文章总数: 28 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全红婵和谁?凯旋“回家” 奥运冠军的家乡湛江到底有多美!) 2024-08-16 旅商传媒   旅商传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQyNDM1NQ==&mid=2247531947&idx=1&sn=42a0e07bae99fc0827be21d413947a4a

8月15日 

在巴黎奥运会 

获得佳绩的奥运健儿 

全红婵、陈艺文 

谢思埸、王柳懿、王芊懿 

汤慕涵、汪雪儿、陈俊儿 

荣耀归粤 

图源广东发布 

本届奥运会中,广东健儿共获得8金4银4铜,创造参加历届奥运会的最佳战绩! 

巴黎奥运会 

跳水女子10米台决赛 

中国选手、湛江姑娘全红婵 

以总分425.6的成绩获得金牌 

打破了伏明霞的纪录 

以17岁131天 

成为中国奥运历史上 

最年轻的三金王 

图源新华社 

全红婵依然用“水花消失术”

征服着赛场

这位来自湛江的姑娘 

也成为了继前辈伏明霞、教练陈若琳之后

第3位 

奥运会跳水女子单人10米跳台卫冕冠军 

8月9日晚巴黎奥运会 

跳水女子3米板决赛 

广东女将陈艺文 

以376分的总成绩 

获得金牌 

她的“跳水梦”从湛江“出发” 

在巴黎奥运会连夺两金 

最近几天

火在热搜里的湛江 

再度爆火,全网刷屏 

请跟随小编的步伐来“婵妹”的家乡湛江一起寻宝 

 湛江的文化特色 

湛江拥有优越的自然环境,其观海长廊的宏伟壮丽、鹤地水库的静谧秀美及中华白海豚的稀世踪迹构成了独具特色的自然景观,引来无数游客打卡观光。 

除了迷人的自然景观,拥有独特的多元文化底蕴。地方习俗、历史遗产以及特色美食等都是其引人入胜的元素。醒狮舞也是其独具特色的文化传承标签。 

01 

观海长廊 

湛江观海长廊分为两段: 

赤坎金沙湾观海长廊和 

霞山观海长廊 

长廊上绿草油茵,花色芬芳,密密丛丛 

是湛江人最喜欢的休闲天地 

和外地游人必观的城市风光 

霞山市观海长廊  图源彭镇强 

走进观海长廊 

红树林景观栈道两旁的“海上森林” 

时常能看到多海鸟翱翔于其间 

在栈道上 

静静地看树观鸟 

是一种融入自然的享受 

霞山观海长廊红树林 图源彭镇强 

02 

鹤地水库 

廉江鹤地水库

是广东最大“人造海”

浩瀚清澈的水面 

星罗棋布的岛屿运河潺潺 

让人流连忘返 

航拍鹤地水库  图源郭龙碧 

03 

菠萝的海 

一望无际的菠萝田地此起彼伏, 

色彩斑斓,如梦似幻

这里是湛江徐闻 

中国最大的菠萝生产基地 

一年四季五彩斑斓 

俨然一道壮美的菠萝种植景观 

据悉 

全国每3个菠萝里,就有1个来自徐闻 

其中徐闻曲界镇是中国菠萝生产第一镇 

是菠萝地理标志产品保护地 

独特、壮观的“菠萝的海” 

“菠萝的海”美景如画  图源罗锦屏 

04 

南极村 

湛江市徐闻县西南部的 

角尾乡南极村 

是中国大陆的最南端 

这里拥有壮美的滨海景观 

密集的人文史迹 

浓郁的渔家风情 

在这里 

不仅可以感受灯塔下的浪漫海风 

还能打卡合水线奇观 

走近中国大陆架最大最美的珊瑚礁群 

新旧两座灯塔  图源 湛江市人民政府 

05 

中华白海豚 

在湛江雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚跃出水面 图源吴东俊 

06 

醒狮 

百花齐放的广东醒狮中 

湛江的遂溪醒狮以高桩表演见长 

具有“新、高、难、险”的特色 

被誉为“中华一绝” 

遂溪醒狮表演 图源曾青 

2003年遂溪

被中国民间文艺家协会 

命名为 

“中国醒狮之乡” 

07 

海鲜美食 

8月16日中午12时 

为期三个半月的休渔期正式结束

湛江开渔啦!

以“鲜美湛江 蓝色粮仓”为主题 

文旅活动 

吸引全国游客到湛江旅游打卡! 

图源湛江旅游 

湛江是“中国海鲜美食之都”

在湛江的海鲜市场 

来往车辆络绎不绝 

海鱼、海虾、螺蟹等 

活蹦乱跳 

这里的海鲜市场

就像一个生动的海鲜博物馆 

展示着海洋的 

富饶与生活的热闹 

 图源湛江旅游 

 图源Away1 

南海之滨,三面环海

海在城中,城在海中 

这是美丽的海滨城市——湛江 

一座你来了 

就不想离开的“鲜美city”! 

来源:综合新华社 广东发布 雷州发布 湛江旅游 

编辑:张冠崇 

文章编号: b84d42c2c8988979b2ae0e3d62e7a125
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“海上精灵”！雷州湾中华白海豚成群嬉戏) 2024-08-16 荔枝新闻   荔枝新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU0MjM1Mg==&mid=2651802321&idx=4&sn=7e00f1656c680ad5dedfc7b5d3688c8f

近日,广东阳江,数十只中华白海豚出现在阳东区东平海域嬉戏遨游。蓝天碧海间,粉嫩的白海豚不时跃出水面,翻起朵朵浪花,犹如水中精灵在海洋中,演绎着一场唯美的芭蕾舞。新闻线索有奖征集 1、报料热线:025-831879822、报料邮箱:jstv83187982@163.com来源:荔枝风景线编辑:荔枝

文章编号: 1ed25ee5c38a8284188dc4ab5f18fc9f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (强省逐梦人 | 摸清家底,做海洋的探路者——海洋中心海洋工程调查团队开展广东省近海海底基础数据调查专项工作纪实) 2024-08-16 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU3NTM5OA==&mid=2247505619&idx=1&sn=14b76f06547491faffb4c1f96b07a6bd

            编者按 

海洋是高质量发展的战略要地。海洋中心肩负海洋强省建设使命,长期致力于海洋综合管理技术支撑服务能力建设,在海洋领域积累了丰富的经验和专业优势。“强省逐梦人”栏目与你同行,用笔和镜头记录中心干部职工的精神风采,共同挖掘中心的正能量故事。 

这是一支充满干劲的团队,团队成员23人,其中高级工程师7人、博士2人,硕士9人,是一支学历层次高、专业技术本领强的专业技术团队,在海洋调查监测、海洋防灾减灾等方面积累了扎实的理论基础和丰富的实践经验。 

他们还有一个明显的特征:皮肤总是要黑一个度。 

这支团队就是海洋中心海洋工程调查团队,他们凭借过硬的本领,齐心协力做好广东省近海海底基础数据调查专项(2022-2025年)(以下简称“调查专项”)。 

在中心,很少能见到他们的影子,他们总是开玩笑的说,“不是在海上,就是在去出海的路上”,偶尔遇见他们,却也总是行色匆匆,背着行囊准备出发或是刚出海回来。 

调查专项共有海底地形地貌调查、海底沉积物类型调查和近海海底管线核查三大部分。团队负责人介绍说,“自2022年调查专项啔动至今,已完成100多航次调查,调查面积4.6万平方公里,海岛800多个,调查站位800多站,调查范围涵盖全省沿海海域,不断为广东海洋大数据‘一朵云’夯实数据基础。” 

今天,让我们走近这支团队,一起了解他们在海洋上奋斗的故事! 

            紧锣密鼓 

            为出海保驾护航 

每年的调查专项从任务下达到出航往往只有不到两个月的准备时间,各个环节都要谨慎细致、不容出错。团队铆足干劲、火力全开,前一刻在激烈讨论,下一秒便转变角色,快速行动、紧密合作,确保出海前的各项工作顺利完成。 

▲ 工作讨论

今年5月,海洋工程调查团队迎来了本年度首次出海,计划将执行4个月的出海任务。6艘300-800吨级调查船从湛江调顺岛码头相继啔航,兵分四路奔赴湛江东、湛江西北、湛江西南及阳江等多个调查测区开展海底基础调查,计划对阳江到湛江18000平方公里海域展开调查。 

“面对复杂的海况,我们不仅要处理好每个细节,更要做好安全防范应对措施”团队负责人说,团队必须把安全生产和质量管理各项工作想在前、做在前、防在前。 

团队事无巨细都要做好安排,为出海工作保驾护航。团队成员介绍说,在啔航出海前,连续三年召开安全培训会及海上作业安全演练活动,以“培训+演练”的模式,引导团队深刻认识到海上作业安全的重要性,并掌握实用的安全技能和应急处理方法,提高应对突发事件的反应速度和协调能力。 

            扬帆逐浪 

            做海洋的探路者 

随着一声汽笛长鸣,海洋工程调查团队逐浪啔航,面对时间紧、任务重,团队成员拧成一股绳,海底地形地貌调查、海底沉积物类型调查和近海海底管线核查三大部分稳步推进,全力以赴完成调查专项任务。 

▲ 调查啔航

近海海底地形地貌调查内容包括控制测量、潮汐观测、海底地形地貌测量、海岸带(海岛)滩涂地形地貌调查,目标是构建粤港澳大湾区近岸海域海底地形地貌地理信息数据库。 

海底地形地貌调查中,团队在采用传统船舶多波束测量、单波束测量的基础上,创新性地使用了无人船组网集群测量相结合的方式,海上作业窗口期短、多船共同作业协调难度大等困难迎刃而解。 

在全覆盖、精细化探查我省近海海底地形的同时,针对典型特殊地貌,团队开展侧扫声纳测量及特征地物水下机器人拍摄,最大程度获取真实、精细的海底形态。 

▲ 海底地形地貌调查 

海底沉积物类型调查开展表层沉积物采样、沉积物柱状采样、悬浮体调查、水文生态要素观测等工作。团队通过对沉积物的粒径、粘土矿物、有机碳、微体古生物以及悬浮体浓度、粒径等调查成果的分析工作,获取了更全面沉积物和悬浮体信息,全面掌握广东省沿岸海域海洋沉积物和水体环境现状,为海洋资源开发、海洋防灾减灾、海洋生态修复和保护等工作提供基础数据支撑。 

▲ 海底沉积物类型调查 

近海海底管线核查则是开展管线平面位置、埋深等调查,目标是全面掌握港澳大湾区内海底管线布设现状。核查工作中,团队采用集成高效的三维合成孔径声呐测量方式,进行管线路由平面位置、管线埋深和用海情况核查,并创新性使用无人机航磁测量,形成全省海底管线路由数据库一套。 

▲ 近海海底管线核查 

外业采集的海洋测绘数据,是如何转化为助推广东海洋强省建设的数据支撑呢? 

对于团队来说,海洋测绘数据处理是从零到一的挑战,是技术与毅力的双重考验。他们啃下硬骨头,默默耕耘,将海量的海洋数据转化为宝贵的地理信息财富。 

海洋测绘数据具有多源性、海量性和复杂性的特点,如何高效、精准地处理这些数据,是团队面临的重要挑战。“海洋测绘数据处理,是一个复杂而精细的过程,面对最初的一片空白,团队成员迎难而上,从零开始,逐步摸索出适合海洋环境的数据处理方法和流程。”团队成员介绍。 

在数据处理过程中,团队成员不断探索新的数据处理技术和算法,并结合实际情况进行创新和优化,在加班加点的努力下,在无数次尝试和失败中积累经验,逐步攻克了一个又一个技术难关。 

值得一提的是,调查专项最终系列成果包括海岛和海岸带的DOM(数字正射影像图)、侧扫典型地形地貌图、激光点云数据、单波束与多波束点云数据、1:10000地形图数据库及地形图、以及整个测区的1:1万数字高程模型等,这些丰富成果为海洋资源管理、海洋环境保护、海洋科学研究等领域提供了坚实的数据支撑,同时也是中心在海洋测绘技术领域实力的展现。 

            “酸甜苦辣” 

            是海上的调味剂 

对于海洋工程调查团队来说,海上的工作生活是“酸甜苦辣”的。尤其是团队的新生力量,刚加入团队就参与调查专项工作,业务水平和专业能力得到了很好的锻炼,同时,这也是一段难忘的经历。 

海底地形地貌调查需要24小时轮班值守,有的团队成员日夜颠倒。团队成员介绍,“仪器在水里一直都在监测,为了保质保量完成任务,我们需要关注记录仪器数据,数据如有问题需要重新走一遍航线,所以需要24小时关注仪器动态。” 

冒雨作业是家常便饭,在开展海底沉积物类型调查时,有时下着雨,船若刚好到达作业的点位,也需要在甲板上冒雨作业。 

相对于陆地,在海上要克服重重困难。团队成员分享说,我们最长的一次出海天数超过90天,刚上船会晕船,但在船呆上一周慢慢就习惯了;同时,由于海浪影响,船体会晃动,睡觉时会被晃醒,靠岸回陆后,还会出现“晕陆地”的情况;此外,因为船发动机24小时都在运转,在船上还需要克服噪声影响,特别是在睡觉的时候。 

“我们在做调查工作时也发生过一些有趣的事情,有2次船行驶到三角岛附近的海域时,很幸运的看到了白海豚跃出海面,白海豚还跟着我们的船好一会”团队成员分享说。 

▲ 团队与白海豚邂逅 

海上独特的风景,是大海给予的馈赠。有蔚为壮观的海天一线;也有日落时刻余晖洒下,像被镀了一层金光的海面;如果足够幸运,雨过天晴后,还能看到海上彩虹,这也正如海洋工程调查团队的工作,应了那句“不经风雨,怎见彩虹”。 

             小提示 

如果你也想欣赏更多 

专属海洋人奋斗路上 

的靓丽风景线 

请持续关注! 

【通讯员:奚冰柔 许妍娜】 

        往期推荐: 

         省海洋中心宣传团队 

         编辑| 许妍娜 

         校对 

         | 郭婉华 

         审核 

         | 杨伦庆 

文章编号: af09043b9435fd794e5f2699b967a854
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【全国生态日】它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!) 2024-08-16 潮州生态环境   潮州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0MDI4MQ==&mid=2650208492&idx=3&sn=52ae5d4af129eb900fb9cf0b01e62d62

2024年8月15日是第二个“全国生态日”。

广东作为海洋大省,一直提升海洋生态品质,切实增强海洋资源开发保护能力。 

据统计,全省已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。 

南方日报、南方+继续运用AI技术,向读者科普中华白海豚的生活习性,倡导人与自然和谐共生的理念。 

在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。 

它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis。 

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

中华白海豚寿命一般为30-40年,它们性成熟需要8-10年,每年繁殖一次,通常在春夏两季,怀胎十月,每胎只产一只幼豚,幼豚出生时尾部先出,可以防止呛水夭折。 

出生后由母豚保护,形影不离,两岁左右断奶,并继续与母豚生活3-4年,是个十足的妈宝。 

刚出生的小海豚外表呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体为灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。 

中华白海豚虽生活在海洋中,但它们属于哺乳动物,用肺进行呼吸。在它们的头顶上,有用于换气的气孔,调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”,戏耍鱼儿。 

额头的小包称为“额隆”,用于声波的汇集与传递,方便同类之间“唠家常”。 

因其“囫囵吞枣”的特性,它们的牙齿只用于捕猎。 

圆浑的胸鳍,水平状、两页对称的尾鳍,使它们的运动更为灵活,利于快速游泳,游速能到达每小时22公里,是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形,科学家常以此为根据用于识别个体,可不能说“脸盲”了。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,然而这片水域的人类活动十分频密,加上全球气候变化等因素,中华白海豚面临众多生存威胁,被列为易危物种。 

近些年,在我国,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。 

我们仍需继续努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

来源: 广东生态环境 

(长按可识别关注) 

文章编号: c2218601502656ac9d0134f8cd1a3e0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【通知公告】关于2024年度广东省湿地保护协会团体标准立项的公示) 2024-08-16 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649477392&idx=1&sn=98bfd59e0416b6dbac9169a47318d5de

各有关单位: 

根据《广东省湿地保护协会团体标准管理办法(试行)》相关规定,经协会预审和专家会议评审,批准《滨海湿地生态恢复岸线认定技术规范》等4项团体标准通过立项申请(详见下表),现予以公示。 

如有单位或个人对公示项目存在异议,请在公示期内以书面形式(加盖单位公章或签名)向我会秘书处反映。 

欢迎相关单位或个人参与团体标准编制工作。 

2024年度广东省湿地保护协会团体标准 

立项项目公示表 

序号 

标准名称 

类别 

主编单位 

1 

滨海湿地生态恢复岸线认定技术规范 

制定 

国家海洋局南海规划与环境研究院 

2 

中华白海豚声学调查技术规程 

制定 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

3 

红树林碳储量遥感估算技术规程 

制定 

国家海洋局南海规划与环境研究院 

4 

红树林种植-青蟹生态养殖技术规程 

制定 

南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江) 

公示时间 

2024年8月16日至2024年8月26日 

联系方式 

联系人:广东省湿地保护协会 冯女士 

联系电话:020-87035610 

邮箱E-mail:gwca@gdwetland.org.cn 

通讯地址:广州市天河区广汕一路338号403室 

广东省湿地保护协会 

                2024年8月16日 

文章编号: 15d6f9ed4f452dc880764899a086945d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东有一群粉色的海上大熊猫) 2024-08-16 兴宁广播电视   兴宁广播电视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ1OTE1OA==&mid=2247653371&idx=1&sn=be54f50ec6d2f69bea8d480f557d47a1

【它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!】在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。

2024年8月15日是第二个“全国生态日”。一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~       

兴宁市融媒体中心 

来源:南方日报 

编辑:陈冬梅 

责编:张剑文 

审核:陈欣 

            往期推荐 

           文章好看就点这里 

文章编号: 3e6609946c4a6fb5717476eac977846f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (0元喝茉酸奶！速来薅羊毛！今日资讯&福利) 2024-08-16 羊城便民指南   羊城便民指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjgzNDQyNQ==&mid=2247509116&idx=1&sn=58c2e9c63a3f7447f6adbae70e26964a

瞒不住啦📣茉酸奶十周年庆典来袭

周边攻略和羊毛都给你们找来啦!

01茉酸奶×宫里的世界联名 详细攻略见图👇

💚时间:8月15日起✔️饮品:MORE酸奶奶昔/巴旦木牛油果酸奶奶昔✔️周边:万华宫廷香薰片/团扇/丝巾/寻味丝路冰02茉酸奶免单!➤活动时间:8.15-8.19每天11:00➤活动奖品:5000张茉酸奶免单券➤有效期:领取15天内有效➤活动内容:每天根据谜面在【茉酸奶公众号】后台输人正确口令即可进入饮品券抽奖入口,每天20点开奖➤今日口令:丝绸之路(*更多活动详情可查看茉酸奶公众号文章)

在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。

一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~

女明星驾到!

Loopy宝发展真的很全面!!!

高洁丝和loopy联名啦!

这次的周边也是好可爱,好实用啊!

详细攻略看图吧

向右滑动查看更多 >>

(图源小红书@科科科子默)

高洁丝×loopy⏰时间:8月15日起🔥产品:高洁丝软心夜安裤周边:贴纸、毛绒包、毛毡包、空调毯、小狗公仔🍑活动1:44.9r到手18片,随单送loopy贴纸一张!🍑活动2:119.8r到手48片,送毛毯/毛绒包二选一

本届奥运会中,广东运动员共获得8金4银4铜,创造了参加历届奥运会的最佳战绩!

8月14日-15日,在巴黎奥运会获得佳绩的全红婵、陈艺文、谢思埸、王柳懿、王芊懿、张梦宇、钟嘉琪、郭清、冯紫琪、汤慕涵、汪雪儿、陈俊儿等奥运健儿荣耀归粤。

他们分别于下午2时许和晚上9时许乘车抵达二沙中心,现场欢呼声四起。获奖健儿佩戴奖牌亮相,二沙中心领导干部带领跳水、花游及游泳项目中心全体人员上前迎接,为他们送上鲜花。

今天带大家打卡一个超酷的新展览——“香港沉浸式之旅@广州”!这不仅仅是一个展览,更是一场穿越香港的神奇旅程,还有各种裸眼3D超适合打卡,快来一起开啔这趟奇妙之旅吧!

📅活动时间:即日起至8月18日11:00‐21:00(周一至周五)10:00‐22:00 (周六至周日)

📍地址:广州市天河区万菱汇大中庭

💰门票:免费🆓

[ 图片滑动 ]图源小红书@momo

🎉宝子们,特大好消息!Swisse有活动啦

🤤现在打卡还能免费领到一杯饮品哦!

那味道,真的是好喝又清爽,绝绝子👍

⏰活动时间:即日起至8月21日

📍活动地点:广州天德广场

📜活动攻略:活动一:现场拍照打卡送Swisse夜猫小绿杯

活动二:免费玩扭蛋机,领取Swisse夜猫身分吊牌周边

图源@小红书momo仔

(以上图源网络,侵删)

END

惠民福利推荐

文章编号: 7c0930553410c78dd12bd3c918051b55
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (再造“海上新湛江”,底气在哪里?) 2024-08-16 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247531282&idx=1&sn=b37e633ae5b54486e157331ddb03bac8

   湛江三面环海,拥有2.1万平方公里的广袤海域,是名副其实的海洋大市。从地图上看,广东形似“巨象”的头部,雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻,率先“探”向海洋。 

   近年来,湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。经初步核算,2023年,湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元,同比增长7.83%,海洋生产总值约占湛江GDP三分之一,水产总产量和总产值连续20多年位居广东省首位。海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。 

   去年召开的省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造“海上新广东”上取得新突破。今年,广东省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。再造“海上新湛江”是时代赋予的使命和责任,当前,湛江正加快探索脚步,劈波斩浪,“筑梦蔚蓝”…… 

筑牢“蓝色粮仓” 

加快海洋牧场全产业链升级发展 

7月下旬,台风“派比安”刚刚过去,雷州半岛西部海域晴空如洗。远处,广东海威农业集团有限公司(以下简称“海威集团”)的工作人员正将甲板上的饵料投入网箱,一群群体型肥硕的鳘鱼、军曹鱼纷纷跃起,争先恐后地抢食——这是“海威2号”在“海上放牧”的情景。 

“除了出色的抗台风本领,‘海威二号’今年还加入了气象监测元素,打造国家级的海洋牧场气象监测系统,有了多方的数据支撑,使得我们养殖效率进一步提升。”海威集团董事长刘定已在水产行业深耕40余年,从传统渔排养殖到深远海养殖平台,企业的转型升级恰好与湛江海洋经济发展同频,他也见证了湛江加快向海洋进军的过程。 

近年来,湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标,全力打造国家“蓝色粮仓”,大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,加快建设全国现代化海洋牧场示范市。 

2023年,湛江全市海洋生产总值同比增速高于地区生产总值同比增速4.83个百分点。全市海洋生产总值的三次产业构成之比为13.7:52.4:33.9。在保持增长的同时,湛江海洋产业结构也在持续优化。 

随着经济社会发展,在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级成为突破资源瓶颈、打开海洋经济增长新空间的重要思路。 

把目光转至雷州半岛东部海域,一座红黄两色的“超级网箱”拔“海”而起——这是全省最大的养殖平台“恒燚一号”,也是湛江人实现“海鲜自由”的底气来源之一。 

“现在这里主要养殖一些中高端名贵海水鱼,预计今年10月份可上市,产值将达到1800余万元。”广东恒燚海洋产业发展有限公司有关负责人表示,该网箱主要以海上智能化养殖为重点,更高效省力。 

湛江要实现打造“海上新湛江”的目标,除了抢占“深蓝”高地,大力发展海洋新质生产力是关键一招。 

作为首批国家海洋经济创新发展示范城市,湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体,集聚了15家海洋科技企业研发总部,建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台,在海洋科技创新方面具有明显优势。如何实现优势转化?产业是重要抓手。 

作为湛江科技创新头部平台,湛江湾实验室以技术入股的方式与5家企业达成合作,在推动科技成果转化、助力高新产业发展方面取得了显著成效。 

“‘湛江湾一号’是一款具备海上半潜养殖、自主航行避台、人员居住舒适等特点的全海域漂浮式动力定位养殖平台。”据湛江湾实验室有关负责人介绍,目前,研发的深远海养殖平台“海塔一号”和“湛江湾一号”正在建造中,预计明年投入使用,届时将为“海洋牧场”建设注入新动力。 

构建“蓝色走廊” 

打造多元化临港产业体系 

货车往来,吊臂起落,一艘艘远洋货轮集聚在锚地,等待引航进港;临近的港区堆场内,一批批鲜活水产品即将通过大型集装箱船漂洋过海至世界各地……湛江充分借助深水良港的天然优势,实现水产从海里来向海外去。 

航运作为海洋经济的重要支撑,湛江布局海洋需要完善现代化集疏运体系,打造对外开放高地。 

近年来,湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点,加快建设港口型国家物流枢纽,深化对内对外双向开放,成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。目前已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航,2023年,全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。 

湛江港是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,如何依托港口优势资源,牵引临港产业,促进城市发展?从湛江大工业“主战场”——东海岛的加速崛起中可窥见一斑。 

有着超过40米深水岸线的东海岛不仅是广东最大岛屿,还是广东省最大的临港工业岛,岛上“巨人”林立。近年来,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目陆续加快建设或达产达效,湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐,成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。 

今年初,湛江召开特色型现代海洋城市建设大会,在全省率先印发《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》,同日,湛江市海洋与渔业局挂牌成立。会上提到,未来,湛江将大力发展绿色临港产业,打造世界级绿色临港工业集聚区。 

伴随着机器运作发出的轰鸣声,一批批进口铁矿石在宝钢湛江钢铁主原料码头进行卸货作业,输送皮带昼夜不息,快速将源源不断的铁矿石投入高炉内,一派热火朝天的繁忙景象…… 

为支持宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大临港工业项目建设,湛江正以东海岛石化产业园区为依托,以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头,积极延伸下游精细化工产业,打造“上游石油开采—中游石油炼化—下游精细化工”的石化全产业链条。 

聚四海之气,借八方之力,湛江多元化的临港产业集群正在持续赋能海洋经济。 

守护“蓝色家园” 

持续推进海洋生态文明建设 

“嗤嗤……”眼前,三五成群的中华白海豚正露出水面换气,激起一层层浪花,它们的呼吸声更是清晰可闻。乘船驰骋在雷州半岛的东海域,刚与全省最大的海上养殖平台“恒燚一号”擦肩而过,迎面就与“海上大熊猫”来了一场偶遇。 

“目前,湛江市中华白海豚保护协会成立工作正在积极推进,也得到了许多社会人士的支持。”湛江市海洋与渔业局有关负责人告诉我们,中华白海豚的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,是海洋生态“活指标”。近年来,它们频频现身雷州湾海域,表明了该海域的水质状况良好。 

在湛江海洋经济驶入高质量发展“快车道”的同时,绿美湛江生态建设正在加快推进,海洋生态环境也在不断改善。 

湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区,红树林遍布湛江海岸,为众多生灵提供着食物和保护。自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%。 

然而在红树林资源利用上,湛江仍处于初步阶段。要如何发挥红树林资源优势,将红树林转化为“金树林”? 

“我们考虑从‘指标’方面入手,积极对接珠三角等面临用地指标‘短缺’的地市,促成双方形成各取所需、互利共赢的局面,实现造林奖励指标价值转化。”据湛江市自然资源局有关负责人介绍,目前正在对接深圳机场三跑道扩建项目红树林异地种植事宜,进行了多次友好洽谈,已基本达成合作共识。 

除了推进红树林造林奖励指标变现,湛江也致力于红树林生态旅游示范点打造。 

盛夏时节,万物竞秀。在湛江市麻章区金牛岛红树林片区,白鹭翩跹、翠木葱茏,游人如织。另一边,多台水上挖掘机正在挖泥起垄,一座座“小岛”等待着红树林树苗的安家落户——这是2024年湛江市海洋生态保护修复工程项目的建设现场。 

据介绍,项目完成后,该区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。 

接下来,湛江还将通过开展红树林碳汇项目开发、红树林果实开发等工作来实现红树林生态价值转化,创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。 

唱响“蓝色乐章” 

大力发展滨海旅游产业带 

入夜,街灯点亮了硇洲岛滨海路的夜空。在此起彼伏的叫卖声、各类美食香气的飘散中,小岛的夜市拉开了序幕。街上聚集了不少游客和岛民正在享受来自大海的美味佳肴。 

“每晚的客流量都挺多,慕名来吃炒冰和海鲜的人也多。”珍姐正忙碌着制作炒冰,得益于近年来湛江大力开发滨海旅游,她开的30年老牌炒冰店已经火上了各大网络平台。 

湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”,生动展示了无与伦比的海洋生态环境,吸引了众多与海同欢,踏浪畅游的八方宾客,热闹非凡、活力十足。 

据统计,2023年,湛江全市接待游客达到2349.11万人次,旅游总收入250.07亿元,其中,海洋旅游业全年实现增加值225.06亿元,同比增速高达34.99%。可以说,湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。 

推动海洋经济向纵深发展,既要做“海岸的文章”,也要做好“海上的文章”。 

湛江三面环海,海岸线全省最长,坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园,深度挖掘整合“海鲜美食+旅游”资源是未来的发展路径。 

近日,中国国家地理发表文章《中国最“鲜”的4个城市,吃!》,将湛江列入中国“四大鲜极”之一,中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都……一系列城市荣誉的背后,不仅藏着湛江向海图强的奋进密码,还都指向同一城市特色——鲜美。 

当前,湛江用好用足“三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)这一特质禀赋,大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇,切实把资源优势转化为“人无我有、人有我优、人优我特”的城市品牌。 

“我们这次暑假出行的第一站就来了这里。看海、赶海、吃海鲜,老得劲儿了。”来自东北的李女士是第一次到湛江度假,浪漫旖旎的南国滨海风光让她赞不绝口。 

海洋孕育生命、联通世界,既是支撑未来发展的资源宝库,更是高质量发展的战略要地。在《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》中提到,到2035年,海洋生产总值突破3000亿元,实现海洋经济总量翻倍增长,建成面向南海的重要基地城市,成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。再造一个“海上新湛江”,未来可期。 

观点 

广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院副院长张玉强: 

“向海图强”需要人海和谐 

近日,“海上新湛江”这个词语常常被提起,成为湛江建设特色型现代海洋城市进程中的一个新概念,与“海上新广东”建设遥相呼应,也为湛江的向海图强之路增添了新动力、新机遇。 

我们的底气在哪里?湛江海洋资源丰富,拥有全省最长的海岸线,这就是我们最大的底气。经初步核算,2023年,湛江海洋生产总值已近1300亿元,这是坚实的经济基础。此外,《湛江市特色型现代海洋城市建设规划》《湛江市支持现代化海洋牧场高质量发展十五条措施》等政策措施密集出台,也为我们提供了良好制度环境。 

我们需要取得哪些突破?首先,海洋经济总量要实现翻倍增长,无论如何“新”,必须在“量”上满足目标,并在经济基础上支撑湛江各方面的海洋创新发展。其次,“新”就意味着在未来,海洋经济增长和城市建设之路是一条创新之路,海洋新质生产力快速发展,能形成海洋高质量发展的湛江新模式、新机制和新路径。最后,必须在海洋生态和环境上有新突破,充分彰显湛江红树林、珊瑚礁、白海豚等特色海洋资源优势和价值,打造一个人海和谐、生机盎然的“海上新湛江”。 

来源:南方日报、海洋与渔业杂志 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                                  湛江谋划通过水产批发市场搬迁,将东堤片区打造成新景点! 

                                  湛江吴川国际机场航管楼及塔台原来是这样设计的! 

                                  湛江:打造国际北热带滨海旅游目的地 

文章编号: 35cb588a243a6956a30613e6debe6f82
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (受强降雨影响，部分列车停运丨地铁13号线预计年内开通丨早安，宝安) 2024-08-16 滨海宝安   滨海宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTgwMA==&mid=2652669201&idx=1&sn=6cf21bdbf7eabeda861080dd93bd23f0

F518创意园 图源:深圳plus

● 截至8月15日15时,8月15日、16日,广深港、杭深线、广深城际等线路受降雨影响较大的区段将限速运行,部分动车组列车将停运。☞

● 深圳地铁13号线一期计划年内先行开通南段,即深圳湾口岸站至高新中站。☞

● 8月15日,宝安区委常委会召开扩大会议,传达学习贯彻习近平总书记就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神、推动机关党建高质量发展作出的重要指示精神,研究落实措施。☞

● 8月15日下午,南山区人大常委会来宝安交流座谈,参观团一行纷纷赞叹:宝安发展潜力无限,人大工作亮点纷呈。☞

● 深圳会展业态蓬勃发展,会展经济潜力无限。☞

● 宝安联动前海、江门,引领湾区企业扬帆出海。☞● 宝安软信和人工智能产业蓬勃发展,深圳十大人工智能集聚区中十占其二!☞● 推进医教研深度融合,激活高质量发展新动能,石岩人民医院挂牌成立“汕头大学医学院宝安临床学院”。☞● 深圳昨日发布分区暴雨红色预警,宝安全力落实防御措施,保障群众生命财产安全。☞

● 穗莞深城际“强国号”盾构机穿越广深高速。☞

● “国潮”舞剧精品齐聚深圳滨海艺术中心,挥洒极致“中式美学”。☞

● 宝企丰翼科技低空运输推出多款“黑科技”,增加异常自动化处置功能,进一步提升运行安全性和效率。☞

● 2.59万亿元!深圳进出口规模再创新高。☞

● 为330万商事主体赋予“保护码”!广东首个行政执法监督码在深上线。☞

● 深圳通公司拟上线提醒功能,符合条件的学生可自主续期交通学生卡。☞

● 深圳科技馆(新馆)预计2025年春节前正式投入运营,届时,将成为深圳重要的公共建筑和重要的青少年教育中心。☞

● 深圳首款集合全自然类型的生态产品地图平台上线。☞

● 上半年,深圳居民人均可支配收入公布超4万元!☞

● 严禁额外增设条件门槛阻碍纳税人迁移!《关于进一步便利纳税人跨区迁移 服务全国统一大市场建设的通知》自9月1日起实施。☞

● “City Fly”又上新啦!低空经济引领新风潮。☞● 广东奥运健儿们,载誉归来!☞

● 我国“北极漠河”至“东极抚远”实现首次直飞!☞

● 前方发现小可爱!全国生态日在湛江雷州湾邂逅中华白海豚。☞

● 官宣定档!这些歌手要来深圳开唱→☞● 青年作家卢思浩线下分享签售会,8月18日与你面对面!☞● 青年夜校公益课堂|颂钵正念冥想,回归内在的音愈心灵之旅。☞

● 今年以来,截至目前,已有3名中国公民在安哥拉遇害,使馆提醒当地中国公民警惕熟人犯罪。☞● 被这些小虫子咬了,处理方法跟被蚊子咬了不一样。☞● 一高速隧道发生事故,2人死亡!隧道行车安全要点应注意→☞

16日有暴雨,局部大暴雨,雨时伴有7-8级最大阵风,气温25-30℃。

近期,民政部起草的《婚姻登记条例(修订草案征求意见稿)》全文公布,正在征求社会各界意见。根据修订草案的规定,结婚登记和离婚登记都不再需要户口簿,也取消了过去对登记的地域管辖的规定。结合民法典,草案新增了关于30天“离婚冷静期”“婚前隐瞒重大疾病可撤销婚姻”等条例,并对“离婚冷静期”进行了具体的规定。

结婚不再需要户口簿你支持吗?来评论区谈谈吧~

— 赠票福利 —滨海宝安准备了少量舞剧《孔子》演出门票,计划送给幸运粉丝(每位中奖粉丝两张门票),快来领取吧!

1.关注“滨海宝安”公众号

2.即日起至2024年8月16日中午12:00前,你只要在滨海宝安微信公众号后台回复“魅力宝安”即可获得抽奖机会,我们将随机抽取幸运粉丝赠送门票。

注意📢1.演出时间:2024年8月18日(周日)14:302.演出时长:约90分钟,无中场休息3.每人1券,1.2米以下儿童谢绝进场 4.演出地点:深圳滨海艺术中心歌剧厅5.获奖粉丝请于2024年8月18日13:30在深圳滨海艺术中心寄存处凭中奖姓名,电话号码核对信息领取门票6.滨海宝安拥有本活动解释权

审核 / 吴超凡责编 / 李庭新审校 / 李可编辑 / 温雨昕 吴晓娴校对 / 高崇文 胡洁贞来源 / 宝安日报 人民网 南方日报 南方+ 深圳卫视深圳新闻 深圳发布 深圳大件事 国家税务总局 央视网 央视新闻 广州日报 新华社 文旅深圳 宝安青少年宫 南方都市报 广东交警

文章编号: b23e61bb3f47e822f2f853fcb0214cf0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (白海豚,正在消失) 2024-08-15 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248344053&idx=1&sn=1b951566fd5d6b09c641f1f453995a08

作者 | 南风窗记者 董可馨 

编辑 | 黄茗婷 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼目睹这种可爱的动物。 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。 

这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫做印度洋-太平洋驼背豚。 

中华白海豚 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。 

汕头南澳岛的白海豚是个小种群。7月底,南澳岛北面,郑锐强在那里观察到9只白海豚,这群白粉色的家伙,胆小、聪明,始终和人保持在10米以外的距离,绝不贸然靠近。 

郑锐强目前在海南智渔做小种群白海豚保育研究,他已经盯了白海豚14年。汕头南澳岛的种群,是他常跑的区域,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。他忧心地看到,海洋虽然是联通的,但海豚们的栖息地已被切割得支离破碎。每个种群之间,彼此隔离,无法和其他地方的海豚交流。这意味着,汕头白海豚种群已几乎无法逆转,二十年后,这里将再无白海豚。 

而保护工作,在残酷的现实下坚持着。 

    ‍‍ 

    ‍ 

     ‍南风窗原创公益体验栏目 

      《这一切,与我有关》  

     共同关注中华白海豚生存现状‍ 

    ‍ 

    ‍ 

    ‍ 

海上大熊猫 

南澳岛里唯一的雌性海豚是“亮叔”。在研究人员还不知道它的性别时,亮叔拥有了这个名字——来自一位发现了它的船长。 

亮叔在2018年生下过一只小海豚,不到一周就死了。那只小海豚是整个种群最后一头新生儿。这之后,再也没有新的成员加入。现在年纪最小的已接近20岁,叫“地狱男孩”,而它很可能再也无法拥有伴侣。 

“亮叔”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

“地狱男孩”很好辨认,它的尾巴只剩一半,亮叔的背鳍也是畸形。这在白海豚中并不少见。伤痕多是幽灵渔网的缠绕,或螺旋桨切割所致。海豚离人类活动区域近,也喜欢跟在捕鱼船后面捡漏吃鱼,运气好能饱餐一顿,运气差就会受伤。 

广西三娘湾海域有只叫“豚坚强”的白海豚,整个背鳍都被割掉,靠近头部有一圈深深凹陷的勒痕,研究人员在2004年发现它时,浑身被刺网缠绕,流着血,但它的生命力惊人,又顽强地活了二十年,甚至孕育过三头小海豚。 

“豚坚强”和她的孩子 / 郑锐强 摄 

它们的照片,郑锐强都拍过。出海,找海豚,观察、拍照、识别,是他工作的重要内容。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。确定了海豚身份,标记它们的位置,测下航迹,再和拍照时间关联,就可以知道它们去了哪。郑锐强的团队这几年做了一款小程序idolphin,实现了5个种群,14年的数据,包括了2696头中华白海豚的个体识别。 

除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。 

白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到9、10岁差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在四十多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。 

近岸,意味着它的生活区域主要在在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,郑锐强团队的测算,大概有九百一十多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群。比如汕头只12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 

江门的中华白海豚 / 郑锐强 摄 

定居性,意味着白海豚和人类一样,有家,有相对固定的活动范围和移动路线。海洋虽大,它们出没的地方仍然是有限的。 

白海豚也是社会性动物,喜欢三五成群,一起游泳,玩耍,捕食,每次呼吸,够它们在水下潜行两到三分钟,然后,它们跳出海面,翻滚,下落,拍打,溅起欢乐的水花。结伴海豚之间的关系是短期的,但关系越好的白海豚待在一起的时间也会越长。幼年的白海豚宝宝通常需要和妈妈一起生活三四年,有的甚至一起生活一辈子。如果没看到宝宝和妈妈在一起,大概率可以推断它死了。 

郑锐强观察到一个有趣的现象。汕头地区的海豚90%以上的时间都在找吃的,但大湾区的海豚吃饱了有更多时间慢悠悠地休息、玩耍,甚至社会网络也更活跃。因为相比汕头,大湾区的食物资源更丰富,生存空间更大。如同人会偏好去大城市生活和居住一样,白海豚的分布数量也是资源选择和性别选择的结果,母海豚会去到食物最多的地方,而母海豚在哪,公海豚就会跟到哪。 

面临的危险 

广西钦州三娘湾海域种群,福建厦门的厦金海域种群,广东汕头的粤东海域种群,是郑锐强常跑的三个小种群。其中,广西三娘湾种群,据他的测算,只有一百一十多头,与当地某团队所说的三百多头相差很大。 

在海豚的具体数量上,由于测算模型和计算方法的不同,他和别的团队有时会出现数据上的出入,不过在他看来,最首要的问题还不是种群数量具体有多少,而是每个种群的数量都在下降。 

据他2023年在一席演讲中提到的数据,全世界最大的大湾区/珠江口种群每年衰减2.5%;粤东种群在2012-2022的10年间减少了30%;钦州种群在2015-2019的5年间减少了35%。如果低于100头,所有的保护措施都没办法扭转灭绝的趋势。 

中华白海豚 / 图源:智渔公众号 

“有的地方声称保护得好,但全世界没有一个种群的数量是上升的”。他说。 

相比大种群,小种群的情况更严重,因为它们还要面对种群数量歧视的问题。种群数量少,被遇到的概率就低,社会关注不足,能投入的资金也会少,保护行动就有限,这是一个糟糕的循环。 

除此之外,各地的海豚种群面临的生存问题几乎是一样的。 

第一,栖息地衰减。如近岸城市化,填海造陆,港口建设,海岸工程。以汕头为例,那里的海豚这几年常出现在南澳岛南面或南澳大桥两面,因为它们能去的地方越来越少,甚至会出现这样一种情况,打开海豚的活动轨迹,会发现以前的海豚出现在现在的陆地上。 

第二,人为活动干扰。比如海洋建设和轮船航行造成的海洋噪音、高密度捕捞,以及水域污染。香港渔农自然护理署发布的《中华白海豚护理计划》中特别提到,体内积聚重金属和有机化合物等的环境污染物所引致的免疫力受抑制现象和其他健康影响,是当地海豚遭受的长期威胁。 

出现在渔船附近的白海豚 

第三,种群地理隔离。由于近岸建设和养殖,吞食并切割海豚的栖息地,白海豚的种群间并不相连,只是孤立地存在着。中国农业农村部2017年发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,其中提到了这一现状的严重:由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少,厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据。一些种群日趋老化,遗传多样性较低。 

“白海豚比较倒霉。它生活在近岸,只能跟人类的经济活动正面对撞。”郑锐强严肃地说。“近岸就是白海豚和人类冲突的战场了。这是我们必须要直面的问题,否则不可能解决。” 

在他看来,只要把海岸线一公里给海豚就够了。“对于海豚,这一公里就是它生存的家园,我们如果连一公里都给不了他,还谈什么保护。” 

海岸边的白海豚 

我们能为白海豚做到吗? 

令人担忧的事情曾一次次地上演过。1988年,中华白海豚被确定为国家一级保护动物,同一年被确定的水生哺乳动物,还有白鳍豚和儒艮。但后两种,如今都已经功能性灭绝,几乎绝迹。 

白鳍豚,中国特有的小型淡水鲸,生活在长江的深水区域,和人类的居住地更接近。它的灭绝完全是人类活动导致的一场悲剧。最后一头白鳍豚“淇淇”2岁时被人从长江中捕捞上来。当时严重受损,此后,他在研究人员的陪伴下孤独地活了二十多年,在2002去世。自那以后,再没有活的白鳍豚被看到。2006年末,中科院水生所联合多个国家的科研机构,组成考察团考察,最终也没有观测到任何白鳍豚,国际学界因此认定白鳍豚功能性灭绝。 

儒艮,这种有时会被误认为海牛的动物,也是美人鱼的原型。在我国,它生活在广西沙田镇境内,曾在大跃进时期遭到大规模捕杀,也因此从一种温顺的动物变得敏感怕人。中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年。2022年8月,中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为,儒艮在中国海域已经功能性灭绝。国内的一家儒艮保护区如今转而保护白海豚。 

最后的希望 

8月初,郑锐强去了趟江门,在那里拍到一只正在分娩的海豚妈妈,跃出水面,海豚宝宝的一半身体露在外面,另一半还在腹中。 

难掩欣喜。在海豚保护工作中,这应该是最令人开心的时刻之一。 

正在分娩的海豚妈妈 / 郑锐强 摄 

“大湾区是全球最后的希望,江门是大湾区的希望。”郑锐强说。大湾区之所以还有这么多海豚,因为这里的海岸线相对完整,并且海岸很多地带是山,较难开发。另外,还有江门台山和阳江两个电站,周边的的开发因此会被限制。 

而在人类活动较多的地方,一种保护方法是建设保护区和海岸公园。只是,这也需要有成效的管理,明确经济开发行为的限度。比如香港,建有多个海岸公园,沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园和大屿山西南海岸公园把大部分白海豚生活的区域保护起来。根据香港的《海岸公园和海岸保护区规划》,在海岸公园不可以超过10海里速度行船,不能进行商业和贩卖活动,也不能猎捕生物,采集资源,污染水域。 

从一名动物保护者的视角出发,郑锐强提醒,重要的是知道哪些地方是动物繁育的场所、生活的场所,之间连通的过渡区,在设计和建设中要想办法保留下来。海洋是连通的,动物要迁徙,不能像安装笼子一样给它们设立保护区,将它们罩在里面,设计应该优先考虑动物的习性。 

而不是反过来,先把人类自己想要的地方规划了占去,剩下没用的,对人类经济价值小的留给白海豚。这违背了它们的生存需要。但值得深思的是,现在很多保护区,是补偿性保护区,先建设一块地方,然后再补偿一块地方,但是这些安排没有生态学的功能,或者很有限。 

在渔船边觅食的白海豚 / 图源:WWF 

对珍稀动物的保护,不只是一个科学研究的问题。保护效率也很重要,这需要尊重动物本身的习性,将它们当做人一样看待,真正考虑它们的利益。如果方向和方法是错的,哪怕大量投入,也可能无济于事。 

现在,郑锐强还有很多事要做。物种保护里一个非常重要的问题是数据不连续,时间上不连续,空间上不连续,研究团队之间因为版权等各种原因没有数据共享。那么多钱投了下去,成效几何?没有数据就无法评估。他现在努力的方向是提高数据的连续性,用数据换数据,比如用这个种群的数据去换另一个种群的数据,用近几年的数据换前几年的数据,用技术服务换新的数据的合作。 

郑锐强(左) 

真相往往冷酷。当一件事情很有可能失败的时候,还愿意去赌吗? 

保护白海豚,不是一件浪漫的事,但保护白海豚的人,骨子里不浪漫是做不了的。采访中,郑锐强最“浪漫”的时刻,是他谈起白海豚把各个地方、各个领域,不分种族,不分年龄的人都联系起来了,如果白海豚不在了,这些联系也就消失了。如果白海豚未来还在,那么他的努力、情感、生命,都将传递到并反映到下一代保护者身上。 

“捍卫白海豚就是捍卫我一部分的思想。”他说。一如我们每个人愿意付出时间、精力、感情的去守护或捍卫的人事物一样,捍卫它们,就是在捍卫我们自己,保护了一个弱小的,其他弱小的也会被善待。 

-END- 

值班编辑 | 黄茗婷

排版 | 起起 

南风窗原创公益类栏目 

 《这一切,与我有关》  

是观察者,更是参与者 

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载 

欢迎分享至 朋友圈 

投稿、投简历:newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作: 

 Lzhxy_130 

          2024年南风窗杂志全年订阅 

          点击图片即可直接订阅 

          ( 

          广告) 

文章编号: 37f7259106663f9d1535f9feaf4ccd2f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-15 清新检察   清新检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDAwODk1NQ==&mid=2649681939&idx=2&sn=1e1831eea1e25cf2d47eadd719b5ad80

《广东省人民检察院公告》(2024年第7号)公布8个广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

清新检察融媒体工作室 

来源:广东检察 

编辑:陈少美 

清远检察新媒体矩阵 

清远检察  清城检察 清新检察 

英德检察  连州检察 佛冈检察 

连山检察  连南检察 阳山检察 

文章编号: 81e7dd4a9a342bcf76ae7f9c9e852053
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (A Date with Chinese White Dolphins calls for global protection) 2024-08-15 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679851842&idx=2&sn=10593928e1ffb43428b2cff7b0f4f486

To welcome China's National Ecology Day (August 15), the GDToday Salon named A Date with Chinese White Dolphins—A Romantic Encounter at 20°13′14″ North Latitude was successfully held in Guangdong's Zhanjiang on the evening of August 14. The event drew around 50 attendees, including experts and local fishermen dedicated to marine conservation, journalists and social media influencers from across the country, and international students from universities. The gathering aimed to raise public awareness about the protection of the Chinese white dolphin and promote international collaboration in marine ecosystem conservation. 

Additionally, the number 201314 in Chinese sounds like "I love you forever," adding a romantic touch to the location. However, the underlying message was clear: the love for these majestic creatures must translate into action to ensure their survival. 

A symbol of marine biodiversity 

Located at 20°13′14″ north latitude, Zhanjiang's coastal waters are home to the Chinese white dolphin, also known as the Indo-Pacific humpback dolphin. Nicknamed "giant panda in the sea," it is under first-class state protection in China. The unique geographical environment of Leizhou Bay has nurtured an exceptionally rich marine ecosystem, making it one of the few well-preserved and distinctive marine ecological systems in China. According to statistics, there are only about 6,000 Chinese white dolphins left worldwide, and the population of this species inhabiting the Leizhou Bay ranks second globally. As these rare creatures have very high water quality requirements, their survival serves as a living indicator of the marine ecological environment, symbolizing the rich marine biodiversity of the region. The stable increase of its population also reflects the continued improvement of Zhanjiang's marine conservation. 

Expert insights and local stories 

The salon brought together a range of experts and local voices, all united in their dedication to marine conservation. Prof. Zhou Kaiya from Nanjing Normal University, joining via video, shared his research findings and expressed happiness at seeing the recent statistics of white dolphins in Leizhou Bay. "Monitoring in 2024 shows that the population of white dolphins in Leizhou Bay is growing steadily, especially the young and newborn calves. It indicates that the dolphin population here remains stable," said Prof. Zhou. 

Dr. Agathe Serres, a French researcher from the Institute of Deep-sea Science and Engineering, Chinese Academy of Sciences (CAS) also expressed her passion for marine conservation. "I kind of fall in love with those very beautiful dolphins because of their very particular color and morphology. I will continue to protect them, helping China to improve their conservation and protect Chinese wildlife and Chinese biodiversity," mentioned Dr. Agathe. 

Yang Feng, the senior engineer from the Ocean and Fishery Bureau of Zhanjiang,  emphasized at the scene that the Chinese white dolphin is a treasure of Zhanjiang and Guangdong, as well as the entire world. For future exchanges between China and other countries on the Chinese white dolphin protection, he mentioned they'll establish Chinese White Dolphin Protection Association. And when the French Chamber of Commerce and Industry in China heard of the news, they came with an eagerness to join the association. They promised to report this to the French President, seeking support from across France to promote the protection of the white dolphins. 

The fisherman representative Wu Huaxiong also shared his heartfelt experiences of coexisting with the dolphins. His family has lived alongside hundreds of white dolphins in Leizhou Bay for over a century. "I'm not sure whether the dolphin family or our family has been living here longer," Wu Huaxiong said, "but I believe we both share the same home." 

A global conservation initiative 

A key moment of the event was the postcard ceremony, part of a global initiative to protect the Chinese white dolphin. Each attendee wrote a message on a postcard expressing their commitment to marine conservation, and these were placed in a special mailbox, representing a pledge to safeguard marine life. The postcards will be sent to various locations around the world, inviting people everywhere to join in the collective effort to protect our oceans. 

Reporter | Nick 

Photographer | Pan Jiajun, Nanfang Daily 

Videographer | Pan Jiajun 

Video Editing | Ou Nanying 

文章编号: 76a74cd4df888e80046af782c6f0072b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海人经常能见到的粉色精灵,你有见过吗?) 2024-08-15 珠海香洲   珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688218808&idx=1&sn=406094c01a6ffaaf1542ebaf089d2733

2024年8月15日, 

也就是今天, 

是第二个“全国生态日”! 

这就不得不提提 

我们的国家一级保护动物, 

可爱的“粉色精灵”, 

又被誉为“海上大熊猫”的 

——中华白海豚 

中华白海豚在我国分布数量 

占全球一半以上, 

珠江口是全世界现存最大的 

中华白海豚栖息地。 

其中, 

460平方公里的保护区范围 

绝大部分在珠海管辖范围内。 

近年统计显示, 

仅保护区及周边海域就常年分布着 

约1000头中华白海豚。 

因此, 

时不时就会看到有网友惊呼 

在珠海海边遇到白海豚啦!! 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis。 

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

中华白海豚是妈宝? 

中华白海豚寿命一般为30-40年,它们性成熟需要8-10年,每年繁殖一次,通常在春夏两季,怀胎十月,每胎只产一只幼豚,幼豚出生时尾部先出,可以防止呛水夭折。 

出生后由母豚保护,形影不离,两岁左右断奶,并继续与母豚生活3-4年,是个十足的妈宝。 

中华白海豚会变色? 

刚出生的小海豚外表呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体为灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。 

图源网络 

中华白海豚的外形与特性? 

中华白海豚虽生活在海洋中,但它们属于哺乳动物,用肺进行呼吸。在它们的头顶上,有用于换气的气孔,调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”,戏耍鱼儿。 

额头的小包称为“额隆”,用于声波的汇集与传递,方便同类之间“唠家常”。 

因其“囫囵吞枣”的特性,它们的牙齿只用于捕猎。 

圆浑的胸鳍,水平状、两页对称的尾鳍,使它们的运动更为灵活,利于快速游泳,游速能到达每小时22公里,是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形,科学家常以此为根据用于识别个体,可不能说“脸盲”了。 

中华白海豚正面临生存威胁? 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,然而这片水域的人类活动十分频密,加上全球气候变化等因素,中华白海豚面临众多生存威胁,被列为易危物种。 

近些年,在我国,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。 

我们仍需继续努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

保护中华白海豚 , 

保护生物多样性 , 

就是保护人类自己 ! 

编辑:覃颖琪

初审:杨莹、刘爽 

复审:王彪 

素材来源:南方+、蔡振丰、香洲拍客(黄昆震、欧阳敏) 

文章编号: 4d5441f119f07eff59fa6c91f93cbc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (转发这群粉色精灵,一起接好运) 2024-08-15 广东侨界青年联合会   广东侨界青年联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyMDA4MQ==&mid=2247580022&idx=1&sn=439eef56a83ccaf59ebe298a4fa97cc4

在我国东南沿海 

蔚蓝与碧绿交织的海域 

生活着一群“粉色精灵” 

它们时而在水下高速围猎 

时而跃出水面嬉戏 

它们就是国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis。 

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

中华白海豚寿命一般为30~40年,它们性成熟需要8~10年,每年繁殖一次,通常在春夏两季,怀胎十月,每胎只产一只幼豚,幼豚出生时尾部先出,可以防止呛水夭折。 

出生后由母豚保护,形影不离,两岁左右断奶,并继续与母豚生活3~4年,是个十足的妈宝。 

刚出生的小海豚外表呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体为灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。 

中华白海豚虽生活在海洋中,但它们属于哺乳动物,用肺进行呼吸。在它们的头顶上,有用于换气的气孔,调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”,戏耍鱼儿。 

额头的小包称为“额隆”,用于声波的汇集与传递,方便同类之间“唠家常”。 

因其“囫囵吞枣”的特性,它们的牙齿只用于捕猎。 

圆浑的胸鳍,水平状、两页对称的尾鳍,使它们的运动更为灵活,利于快速游泳,游速能到达每小时22公里,是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形,科学家常以此为根据用于识别个体,可不能说“脸盲”了。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,然而这片水域的人类活动十分频密,加上全球气候变化等因素,中华白海豚面临众多生存威胁,被列为易危物种。 

近些年,在我国,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。 

我们仍需继续努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

   声明: 

   本微信公号转载此文,是出于传递更多信息之目的。 

   若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,欢迎在后台留言,我们将及时更正、删除,谢谢。 

「无须客气  转发为敬」 

敬请关注广东侨界青年联合会微信公众号 

文章编号: 9b363e4bc9b864b7436b1e6096323f32
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (8月下旬周边出行线路安排) 2024-08-15 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650094947&idx=1&sn=60b090e8e0c2575dded14c183c83fb64

下周周边游一日游计划发团有位: 

1、8月17.24.25号崇左明仕鱼鳞坝、靖西三叠岭瀑布纯玩一日游98元 

2、8月20.21.22.23.24号【已上客】隆安金穗生态园红心火龙果采摘、柴火鸡美食纯玩一日游49/79元 

3、8月21.24.25号【已上客】都安一条会开花的河,九顿天窗,响水关一日游88元; 

4、8月24.25号东兴金滩、国门口岸纯玩一日游88元; 

5、8月24.25号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

6、8月24.25号东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

7、8月24.25号钦州三娘湾追寻中华白海豚纯玩一日游88元/168元; 

8、8月24.25号防城港簕山古渔村、天堂滩、企沙海鲜市场纯玩一日游88元; 

9、8月26.28.31号【成团有位】发团靖西古龙山峡谷徒步游三看岭瀑布纯玩一日游78/228元; 

二三日游 

1、8月21.24号河池凤山三门海、南丹歌娅思穀瑶望天下、洞天盛镜纯玩二日游368元; 

2、8月21.24号网红打卡木达木弄、古沙沟岭祖大峡谷避暑、荔浦丰鱼岩纯玩二日游298元; 

3、8月24号贵州荔波大小七孔纯玩二日游298元; 

4、8月24号防城港白浪滩,怪石滩野人穀漂流纯玩二日游298元; 

5、8月24号平南北帝山、龚州公园纯玩汽车二日游278/358元; 

6、8月24号南丹歌娅思穀瑶望天下洞天盛境、河池小三峡纯玩二日游298元 

7、8月24号融水雨卜苗寨、三友瀑布、女沟景区纯玩二日游298元; 

8、8月24号迷路在徐闻、邂逅菠萝的海大陆最南端南极村、湛江特呈岛鼎龙湾度假村纯玩三日游498元; 

9、8月24号贵州荔波大七孔、西江千户苗寨、镇远古城.纯玩四日游698元; 

10、8月20/22日:广东海陵岛汽车纯玩三天399元【含2早3正,无自费景点】 

11、8月23日:(双岛一湾)广东海陵岛+鼎龙湾+特呈岛汽车纯玩三天599元【一价全含】 

12、8月26日:北海涠洲岛汽车纯玩三天799元(已上客) 

13、8月23日:湛江鼎龙湾+高州乐天温泉汽车纯玩三天699元(即将成团) 

14、8月北海涠洲岛动车纯玩三天1099元/人.....(天天发团) 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: ab794c9bffde57b8a7d65164f40ff0cc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这个夏天,他们在火热实践中书写“百千万”种青春定义) 2024-08-15 广东海洋大学   广东海洋大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY1NTExMw==&mid=2653542550&idx=1&sn=d0ec7a95cb5f016651ef45b9a10c89b7

奔赴山海,筑梦乡村, 

这个夏天,怀揣满腔热情与坚定信念, 

海大青年学子踏上了社会实践的广阔舞台。 

从繁华的广东到辽阔的新疆, 

从秀美的江西到古朴的陕西, 

他们用青春的脚步丈量祖国大地, 

以实际行动诠释着海大青年的责任与担当。 

200余支“百千万工程”突击队、3500余名师生奔赴广东省内21个地级市70余个县区,围绕海洋牧场建设、特色农业生产、生态保护、乡村治理、绿美广东建设、文化创意和保育等多个领域开展实践活动。17支社会实践团队入围省级以上社会实践专项活动,奔赴新疆、陕西等地开展红色文化探索、绿色发展、科技服务等实践活动。 

结合县域所需、发挥学科优势,组建28支“百千万工程”突击队约400余名师生前往学校“双百行动”结对共建的雷州市、徐闻县,依托今年5月揭牌成立的“广东青年大学生‘百千万工程’突击队工作站”,进一步推动学校社会实践活动与“百千万工程”全面融合。 

连日来,我校暑期社会实践活动被光明日报、中国教育报、中国青年报、学习强国学习平台、南方日报、湛江日报等中央省市各级各类媒体报道,全方位展现了新时代海大学子积极投身实践、担当使命的精神风貌。 

海洋牧场的“探索者” 

海洋是沿海地区的大“粮仓”,海洋牧场的加速升级,为海洋经济发展注入新动能。海大学子结合海洋专业特色,积极将所学应用于实践中,为海洋生态牧场建设提供合理化建议和发展新思路,用青春热血和专业知识谱写乡村渔海乐章。 

“‘渔’跃碱地”突击队实地调研了红坎村等地的滨海盐碱地,分析并评估了盐碱地鱼菜共生、工厂集约化生物絮团智慧养殖等新型生态综合利用模式的可行性。“东星创行”突击队针对东星斑养殖户遇到的难题,通过孵化网箱装置,增加东星斑养殖经济效益。“南珠先锋”突击队走进覃斗镇7个渔村,调研珍珠贝育苗场30余个,珍珠贝成贝养殖户60多户,助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划。“红墨1号”突击队直击南方扇贝养殖痛点,以“苗种+技术”的模式推广扇贝“橙黄1号”新品种,助力扇贝养殖户增收致富。“豚海牧歌”突击队探索白海豚保护与海洋牧场建设业态新平衡,并以中华白海豚保护科普为主题,开展包括白海豚科普讲解、白海豚书签绘画、海洋生态展板制作等形式的科普型支教。 

图为“南珠先锋”突击队查看海区贝苗养殖情况 

田间地头的“耕耘者” 

特色产业正成为推动乡村经济发展的新引擎。海大学子深入田间地头,对当地特色产业的发展现状、潜力以及对县域经济的带动作用进行了实地调研,为县域经济高质量发展建言献策。 

“竹梦前行”突击队走访调研新品种“珍珠竹一号”的种植情况、深入了解富贵竹“育苗-种植-加工”的过程,为富贵竹产业发展提供新良策。“争‘锋’吃醋”突击队深入遂溪县河头镇采撷民声,针对蔗业存在的原料利用率低、深加工技术落后、产品附加值低等痛点,打造了一套甘蔗高值化利用的新技术体系。“金山芋润”突击队致力于帮助恩平市良西镇金山芋产业解决宣传力度不佳、产品包装落后、新产品开发技术不足等问题,以求在发展金山芋产业的同时带动其他农产品的发展。 

图为“竹梦前行”突击队学习种植户捆绑富贵竹 

科技创新的“助力者” 

创新赋能新质生产力。海大学子积极探索科技创新和乡村实践深度融合,将科技创新力量注入“百千万”突击队行动,以科技赋能乡村振兴发展。 

“沄天科技”突击队在红星农场安装手持式微型自动气象站,成功实现了对菠萝生长环境的实时监测和生长情况的定期记录。“储‘液’拔萃”突击队通过实地调研英利储能电站等,验证了全浸没液冷储能系统项目的可行性,为推动粤西地区能源转型和可持续发展提供了可行方案。“集‘种’生智”突击队走进水稻种植基地,实地试验团队研发的多层立体智能无人化机器,提高了种子的成活率和质量。 

图为“集种生智”突击队调研种苗种植机器 

绿美生态的“绘就者” 

青年是生态文明新风尚的倡导者和引领者。海大学子以实际行动诠释了“守护生态绿意浓,共绘广东美画卷”的深刻内涵。 

“微创一新”突击队通过对北桥河水质的全面检测,致力于实现环境保护和可持续发展,努力推动实现污水治理的目标,将“绿美广东”生态建设的理念深植居民心间。“林缘筑梦”突击队精心策划并广泛开展了红树林生态知识的普及宣讲,生动有趣的科普活动提升了公众环保意识,以绿色文化新动力赋能“绿美广东”。“前‘土’无量”突击队以耕地重金属污染减控为己任,严谨规划并实施了土壤重金属污染的全面检测,以绿色新质生产力促进乡村经济高质量发展。 

图为“林缘筑梦”突击队进行红树林讲解 

乡村文旅的“同行者” 

乡村文化振兴是推动乡村振兴的重要支撑和动力源泉。海大学子在实践中深入了解乡村文化的内涵和特点,提升实践能力和创新意识,围绕良好乡风、文化传承、红色文化、文旅融合等方面,助力乡村打造独具特色的文化品牌。 

“新质赋能”突击队针对雷州市沈塘镇蒲草编织技艺面临的年轻一代兴趣不足、技术传承后继乏人等问题,提出开设兴趣班、引入设计力量进行创意升级等方案,致力于将科技力量融入蒲草编织产业。“青田民艺行”突击队走进佛山市顺德区龙潭青田村,通过走访民间艺人、拍摄网感短视频、策划“民艺盲盒”、开展了艺术公教课程,探索民艺与乡村共生之道。“云影‘浮’生”突击队以艺术的方式呈现云浮市的自然风光与文化特色,通过墙绘与园林的有机结合,服务和美乡村的建设。“笔底春风”突击队走访湛江市霞山区南柳村,以拍摄乡村宣传片和设计文创产品等方式发掘当地历史文化资源,赓续红色精神血脉,助力乡村文化传承。 

图为“新质赋能”突击队调研雷州蒲织 

大国边疆的“守望者” 

当广东的岭南文化遇上新疆的西域风情,两地青年学生通过文化展示、艺术交流等形式,深入了解彼此的文化底蕴,增进友谊,促进民族团结,共同为边疆地区的繁荣发展贡献青春力量,让中华民族的团结之歌更加嘹亮。 

在喀喇昆仑高原的库地边境检查站,广东海洋大学“石榴情·粤疆行”实践团与新疆师范大学“同一片蓝天”实践团,共同发起名为“大国边疆 青春聚力——我为祖国守边防”主题实践活动。在边防卫士们的组织下,两校实践团联合举办了一场庄严的升旗仪式,感受边境干部群众卫国戍边的爱国情怀,开啔了一场海拔三千余米的戍边爱国之旅,共赴从广东湛江到新疆喀什跨越4000余公里的“疆海”之约。 

走进新疆霍城县边防哨所,依次来到边防基地、乔老克哨所、边境线,参与升一次国旗、听一个戍边故事、走一次巡边路、吃一顿戍边饭、描红一次界碑(爱国标识)等活动,了解戍边卫士的日常生活,体验戍边工作的艰辛……“石榴籽振兴队”实践团走进新疆伊犁霍城县,为霍城县规划旅游线路、设计文创产品、宣传戍边英雄事迹、提高乡村儿童心理健康素养贡献青春力量。 

图为“石榴情·粤疆行”实践团进行“重走戍边路”活动 

红色足迹的“追寻者” 

听历史诉说,每一片红色土地都镌刻着信仰的印记;观革命旧址,每一砖一瓦都诉说着英雄的壮歌。为深入了解中国革命历史,感受革命先烈的英勇事迹和革命精神,学校师生在暑期组建多支实践团,分别奔赴陕西延安、江西井冈山,追寻红色足迹,重温红色记忆,把思政课堂开在广阔土地上。 

“青春秦韵·筑梦延安”实践团入选“赓续红色血脉 助力圣地发展 ”2024年全国大学生延安暑期社会实践专项活动,围绕“信念红、乡村绿、海洋蓝”的“红绿蓝”三色模式,团队深入延安开展红色教育、乡村振兴、助学支教等主题实践活动,引领并助力青年大学生上好与现实紧密结合的“大思政课”,促使其在社会课堂中“受教育、长才干、作贡献”。“追觅仰望队”实践队来到全国青少年井冈山革命传统教育基地参加2024年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期社会实践专项行动,在调研期间,实践团成员深入井冈山革命博物馆,探访红色遗迹,前往火炬广场,感受红色革命精神。“红志使者”团队赴广东省湛江市坡头区官渡镇泮北村遗风小学开展“追寻历史遗址,感悟红色文化”实践活动,通过拍摄短视频对遗风小学进行宣传介绍,利用视频对展馆进行电子化讲解,以镜头为笔,绘出遗风小学风采,以声音为媒,传递文化底蕴。 

图为“青春秦韵·筑梦延安”实践团进行助农直播活动 

乘风好去,长空万里, 

人生的序章,有千千万万个定义。 

这个盛夏,海大学子向下扎根,向上生长, 

在乡村的土壤里尽情绽放青春之花。 

直下看山河,青春再出发, 

未来,海大学子将通过更广泛的实践探索、 

更深入的社会调研、更精准的实施方案, 

以青年行动服务社会发展, 

在报效祖国、服务人民中 

书写青春华章。 

来源丨校团委 宣传统战部

文案丨郑俊儒 梁 缘 赖春欣 

图片丨各社会实践团队 

编辑丨胡锦舒 

责编丨霍知远 李思欣 

审核丨林 宇 陈淦添 梁 缘 纪苏芸 

文章编号: 566df0a74f900006af96d808290b74ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (北纬20°13′14的浪漫邂逅,你心动了吗?) 2024-08-15 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651837340&idx=1&sn=9f8e048c0bc9bf2fdb1d3d66a45c0464

在北纬20°13′14 

这片充满浪漫的海域 

中华白海豚这一神秘的海上精灵 

用它灵巧的舞姿吸引了世界的目光 

为了回应白海豚的无声告白 

唤起更多人对海洋生态保护的意识 

8月14日晚 

南方日报 

今日广东国际传播中心(GD Today) 

南方+客户端于湛江共同举办 

主题为“白海豚之约—— 

来自北纬20°13′14的浪漫邂逅” 

沙龙分享会活动

中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚,中国科学院深海所助理研究员、博士后和助理研究员阿加莎·西里斯用视频向现场嘉宾分享了自己与白海豚的故事。 

湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋、广东海洋大学化学与环境学院教授王冼民、渔民代表吴华雄,在现场就海洋生态、白海豚的生态保护与保护策略等问题进行分享交流。 

湛江中华白海豚种群主要分布于雷州半岛东部的雷州湾、湛江湾及附近海域。在这片北纬 20°13′14的浪漫海域,聚集着近千只中华白海豚,其种群数量位居全国前列。 

从2005年到2014年,周开亚教授用实践研究,见证了中华白海豚种群的变迁,虽然年事已高,但他还想回到湛江,亲身邂逅这美丽的海上精灵。阿加莎·西里斯因白海豚奇特的形态与之结缘,从而也与广东结缘。中华白海豚,成了他们爱上广东、爱上湛江的契机。 

对白海豚的第一印象,杨锋工程师觉得只能用“惊艳”来形容。“海豚跟人是心灵相通的,能够感知人的喜怒哀乐。”渔民吴华雄从小就与海为伴,小时候不知名的“大鱼”,现在已经成为家喻户晓的海上精灵。在和白海豚的相处中,他们也渐渐爱上了这一美丽神秘的海洋生灵,从而加入了保护白海豚的行列中。 

王冼民教授作为研究海洋生态的专家,再加上作为土生土长的湛江人,中华白海豚的保护是她绕不开的课题。她强调,中华白海豚的保护不仅需要专家学者的研究推动,还需要推动法律法规的落地、落实。 

活动的最后,嘉宾们在印有拍摄的湛江白海豚的明信片上写下祝福和愿望,并投入象征守护誓言的邮筒中,将这份“欢朋满粤”的记忆以明信片的方式传递到世界各地,呼吁世界共同守护这些珍稀的海洋生物。 

中华白海豚是中国水域的瑰宝 

一起从实际行动做起

让这群海上精灵 

在清澈的江河中自由遨游 

News

大家都在看 

来源|南方+客户端 

编辑|蔡泽纯

校对|钟惠玲 

文章编号: 740f823b9e94e687487e86927b9cd9c8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (王敏干:中国南海的鲸豚) 2024-08-15 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662904827&idx=4&sn=4adc040dcdb01b26b600798e0c1153ed

本文共计1300字,阅读约3分钟 

在中国南海的广阔水域,鲸豚的历史记录可以追溯到古代。粤港澳三地有着丰富的鲸豚搁浅历史,明清时期地方志和记录中均有详细记载。沿海的渔民捕捉到各种鲸类,成为研究鲸豚历史的重要资料。传统观念中,大型海兽被认为具有神秘的力量,常常被视为天后或龙王的使者。渔民们将捕捉到的大型海兽的骨骼如鲸骨等,送往沿岸的庙宇进行供奉,因此广东沿岸,包括香港和澳门的庙宇中,常常可以找到不同种类的鲸豚骨,这对研究当地的鲸豚资源极为重要。 

明清时期的文献记载了很多关于鲸豚的捕捞活动。例如,《海槎余录》提到,梧川山界有深海湾,海鳅在此生育。当地渔民捕捉到的幼小鲸鱼用来制作油料。明代《雷州府志》中描述了渔民使用长绳和铁枪捕捉鲸鱼的过程。清代屈大均的《广东新语》提到,大型鲸鱼的喷水行为和对渔民的帮助,显示了当时人们对鲸鱼的重视和珍惜。 

《雷州府志》 | 图源:王敏干 

在华南一带,渔民常常将捕获的海兽骸骨送往庙宇供奉,因为他们相信这些海兽是神灵的使者。香港的长洲北帝庙、沙洲天后庙、大澳洪圣庙以及澳门的谭公庙,都收藏了大量的鲸骨标本。这些标本提供了珍贵的实物证据,帮助研究人员了解过去的鲸豚种类和分布。 

图源  | 王敏干 

近年来,大量的鲸豚标本被收藏在大学和水产博物馆中。香港大学太古海洋研究所收藏了一具完整的幼长须鲸骨架,显示了长须鲸在中国南部的最南记录。此外,该研究所还拥有瓶鼻海豚、江豚和中华白海豚的骨架。广州文化公园水产馆和湛江海洋大学博物馆也收藏了大量的鲸豚标本,包括灰鲸、抹香鲸和各种海豚标本。这些标本不仅有助于研究鲸豚的种类和分布,也为公众提供了宝贵的教育资源。 

长须鲸骨架 | 图源:王敏干 

灰鲸 | 图源:王敏干 

近代的记录显示,广东水域曾发生过多次鲸豚搁浅事件。这些记录包括香港、惠阳、潮汕、广西和雷州半岛的鲸豚搁浅情况。在这些地区,曾发现过如鳀鲸、小抹香鲸、伪虎鲸、中华白海豚、江豚等多种鲸豚。特别是在南沙、东沙等海域,还发现过领航鲸、瓶鼻海豚和真海豚等。这些发现表明,南海水域内鲸豚的种类非常丰富,且它们的分布范围广泛。 

鳀鲸骨骼 | 图源:王敏干 

从历史和现代的记录来看,南海地区有十九种鲸豚。其中,须鲸包括长须鲸、鳀鲸、小鰮鲸、座头鲸和灰鲸;齿鲸包括抹香鲸、小抹香鲸、伪虎鲸、领航鲸和贝氏啄鲸;海豚则有中华白海豚、江豚、灰海豚、糙齿海豚、条纹海豚、瓶鼻海豚、南瓶鼻海豚和热带真海豚。 

这些记录不仅揭示了南海地区鲸豚的丰富多样,也反映出这些海洋生物在自然环境和人类活动中所面临的挑战。随着保护措施的加强,鲸豚数量有逐渐恢复的迹象。然而,现代经济发展带来的环境变化和人类活动对鲸豚的影响仍然需要进一步关注和研究。 

 图源 | 王敏干

图源  | 王敏干 

(本文基于2005年11月5日王敏干先生在一次鲸豚研讨会上的文件整理。由王先生授权“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编整理发布。信息仅供参考。) 

        ABOUT

作者简介 

王敏干教授是香港海洋环境保护协会的主席,同时担任香港中华商会的会董和万丰地产有限公司的董事长,对海洋环保事业充满热情。作为一位深情热爱海洋的环保倡导者,长期以来,王敏干积极支持海洋科研,曾多次协助广西海洋研究所和广西水产研究所等机构开展海洋生物多样性科学研究。 

文 | 王敏干

整理 | Linda 

编辑 | Richard

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅代表资讯,供读者参考,不代表平台观点。) 

海洋拥有蓝色,地球才有脉搏 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁  

     ❁  

     ❁  

     ❁  

     ❁  

文章编号: 316d1bdd2a89e77f0adda70d83db475c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (北纬21°湛江滨海旅游活力迸发) 2024-08-15 国家体育总局湛江潜水运动学校   国家体育总局湛江潜水运动学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIzNDgxMg==&mid=2650225361&idx=1&sn=0175bf82ffe335769de5168471302b1a

  

徐闻北莉岛上绿树成阴,热带风情浓郁。海滩细软洁白,海水清澈见底。陈北跑 摄

在波河南礁,海底五彩斑斓的珊瑚肉眼可见。何玲 摄

雷州乌石天成台旅游度假村,沙滩沙质柔软细腻,海水清澈见底。何盈 摄

在湛江,水上运动项目有良好的群众基础。杨川 摄

八月盛夏,乘船前往湛江硇洲岛东南部,探访一个半隐于海面下的秘境——波河南礁。一块块形态各异的黑色波河石出现在眼前,它们诞生于数十万年前的海底火山喷发,肉眼可见海底五彩斑斓的珊瑚正随波晃动,多彩的热带鱼翩翩起舞,海胆、龙虾等海洋生物触手可及。

波河南礁地处北纬21°附近,海水温度终年保持在18℃以上,得天独厚的自然条件使其具备成为“潜水天堂”的潜力。类似这样的“世外桃源”,在湛江各大海域星罗棋布。从地图上看,湛江如一把巨剑直插浩渺的大海,汇聚了众多世界级旅游度假胜地的黄金纬度线——北纬21°穿城而过,赋予这座城市独特的阳光、海水、沙滩等优越自然旅游资源。

湛江位于北纬20°—21°35′之间,当前正举全市之力打造“鲜美湛江”文旅品牌。在北纬20°13′14″附近,位于中国大陆最南端的浪漫“爱情角”,正被塑造为一个独特的文化符号,徐闻角尾乡已逐渐成为旅客心中的浪漫度假胜地。在北纬21°,湛江打造知名国际滨海旅游度假目的地的步伐愈发坚定。

●南方日报记者 林日清 通讯员 李玉虎 戚思琦

北纬21°

绮丽风光串珠成链

若从太空俯瞰地球,北纬21°犹如一根神奇的金线,串联起一个个举世闻名的国际滨海旅游度假胜地。以湛江为中心,向西延伸,有风光绮丽的西双版纳、堪称奇迹的迪拜地球群岛和充满魅力的阿布扎比;向东眺望,站立着热情如火的夏威夷、活力四射的迈阿密、碧海银沙的坎昆,它们犹如苍穹不经意间遗落在地球上的珍珠,以无与伦比的魅力,吸引着全世界的目光,让人心生向往。

纵览这些旅游度假胜地,每一处都铺展着令人叹为观止的自然画卷。夏威夷以其雄壮的火山、飞瀑流泉和繁茂的热带雨林闻名遐迩,如同大自然狂野与神秘的诗篇;坎昆拥有绵延不绝的白色沙滩和清澈见底的海水,宛若墨西哥海岸边的一颗纯净的宝石;迈阿密以南海滩那金黄细腻的沙粒和碧波万顷的大西洋为傲,展现出独特而迷人的海洋风光。

同在北纬21°的湛江,与它们共享着来自大自然的馈赠。湛江三面与大海相拥,海岸线总长2023.6公里,海域面积2.1万平方公里,“海在城中、城在海中”是湛江独特的城市格局。受海洋气候调节,湛江冬无严寒,夏无酷暑,终年气候宜人。

看海边,蓝天白云、碧海银沙的湛江是一座宜居宜业宜游的生态型海湾城市。长达150千米的优质沙滩铺展在城市周围,其中王村港、吉兆湾、南三岛东岸和东海岛东岸均有长度超过20千米的特大型沙滩。最长的东海岛龙海天沙滩长28千米,仅次于澳大利亚的黄金海岸。

看海上,134个岛屿如“明珠”般镶嵌在大海中央。在二三十万年前形成的火山岛——硇洲岛上,乌黑发亮的玄武岩历经风雨雕琢,形成了多处壮观的悬崖壁和怪石滩,处处充满野性美。岛上红树林郁郁葱葱,枝繁叶茂,热带鱼怡然自得地穿梭其间,生机勃勃。

看海底,一片片“海底热带雨林”令人叹为观止。硇洲岛斗龙角、徐闻灯楼角、乌石东土角和海康港盐庭角分布着4个5—10平方千米未受破坏的热带珊瑚礁。在珊瑚礁区,丰富多彩的珊瑚丛林,五彩缤纷的鱼群,色彩斑斓的贝类,丰茂的海藻……各种生物相得益彰,构成美丽的热带海底风景线。

“水上运动之乡”

火热出圈

优越的海洋条件,吸引了近千头“海洋精灵”——中华白海豚来到湛江繁衍、栖息。在雷州湾海域,世界第二大中华白海豚种群追逐戏水、翻转跳跃,在海面上尽情“高歌”。今年全国两会期间,中华白海豚生态奇观火热出圈,吸引了全国各地游客前来观赏。

作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,中华白海豚被称为衡量海洋生态环境的“活指标”。“水中精灵”在此畅游,与湛江的另一鲜明IP——“红树林之城”密切相关。湛江拥有全国面积最大的红树林自然保护区,全市红树林面积达6398.3公顷,占全国的23.7%。

红树林被称为“海上森林”,其枝叶繁茂,树干粗壮,有极高的生态服务价值。其不仅能净化海水,也能成为许多海洋生物的“乐园”,丰富的生物多样性为生态旅游提供了独特的观赏价值。

在阿布扎比红树林国家公园,长长的淡水河流和茂密的红树林植物为各种野生动植物提供了理想的栖息地。当游客划着皮划艇穿梭在水道中,既可以近距离观赏红树林的壮丽景色,感受大自然的宁静与和谐,也会遇到各种鸟类、海龟、鱼类等野生动物,增加探险的乐趣。

除了红树林,海岛优势和水域优势还为湛江培育水上运动产业创造了无限可能。从国际上看,迈阿密、夏威夷、坎昆、阿布扎比、迪拜等城市之所以能成为知名国际滨海旅游度假目的地,水上运动产业功不可没。

如夏威夷作为冲浪项目的发源地,每年都会吸引大量国内外冲浪爱好者前往体验,尤其是节假日和大型冲浪比赛期间,游客更是纷至沓来。而阿布扎比艾尔胡瑟国际运动度假村索道滑水公园则通过每年举办大型国际滑水赛事,吸引着全球顶尖的滑水选手前往同场竞技。

当下,尾波冲浪、摩托艇、桨板、皮划艇等水上运动项目也在这些城市流行起来,受到大批高净值人群和文体明星的追捧,他们的带动效应,促使“人气流量”得以转化为当地的“经济增量”。

目光转回湛江。作为海内外闻名的“水上运动之乡”,湛江开展帆船帆板等体育竞技项目拥有悠久的历史。在金沙湾,星星点点的帆船在海面追波逐浪;在红树林边,常有游客划着桨板观赏绝美风光;今年九月,湖光岩也将迎来花式逐浪的“水上飞人”,全国滑水锦标赛有望在此举行。

在“海底之城”

自在畅游

走进国家体育总局湛江潜水运动学校(下称“湛江潜校”)的潜水馆,12米水深潜水塔、大型潜水减压舱、专业潜水训练池、齐全的水下工程潜水重潜装备等设备琳琅满目。“湛江拥有丰富的海岛资源、矿坑资源等,沿海十到二十海里水下能见度较好,风景优美,具备打造潜水运动产业的条件。”该校党委书记、校长张征介绍。

在夏威夷、迈阿密和迪拜等地,游客可以通过浮潜观赏珊瑚和浅海水下生物。而在徐闻珊瑚礁国家自然保护区,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,已确定的珊瑚种类约占中国海产珊瑚种类的1/10。这里的珊瑚色彩纷呈,形状各异,有鹿角状、树枝状、蜂巢状等,组合在一起争奇斗艳,蔚为奇观。

在澳大利亚大堡礁、巴哈马、毛里求斯等地,船潜吸引了全世界的潜水爱好者。在雷州湾,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚自在悠游,有成为世界各地潜水员近距离观赏中华白海豚的网红打卡地的潜力。

从硇洲岛乘船出海,不久便能到达中华白海豚频繁活动的海域。中华白海豚的火热出圈,令硇洲岛逐渐成为湛江最具打造国际滨海旅游目的地潜力的岛屿。硇洲岛集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一身,集中体现了湛江“三鲜三美”的独特禀赋。当前,硇洲岛正倾力打造旅游岛,加快建设硇洲岛旅游配套设施,切实提高“行”的效率、“住”的档次、“玩”的品质。

此外,目前湛江已啔动寻找最美“海底打卡点”的工作。日前,湛江潜校的多名专业潜水教练已前往波河南礁等海域,对水下地形、水流状况、生物分布等进行考察。“目前来看,波河南礁和硇洲岛的环境经过规划开发,还是比较适合潜水的。”张征说。

对于经验丰富的潜水爱好者,平均水深约20米,最深处约40米的玛珥湖也是一个不错的选择。作为中国乃至世界最大的湿玛珥湖,湖光岩玛珥湖由距今14万—16万年前平地火山爆炸后冷却下沉形成。湖水清澈如镜,湖底景观丰富多样,湖底有一无底洞,水深难测。在这里,游客可以近距离观赏到各种水下生物和地质遗迹。

“看海”

生出新业态

在巴黎奥运会女子10米跳台跳水决赛中,湛江运动员全红婵勇夺金牌。随后,全红婵家乡麻章区迈合村挤满了来自全国各地的游客。该如何接住这“泼天的流量”,成为湛江打造知名国际滨海旅游度假目的地的关键一步。

或可从被视为“体育旅游的典范”的迈阿密身上寻求答案。迈阿密在美国五大职业体育联盟中有多支代表队,每年吸引着大量球迷前来体验篮球文化。公开数据显示,2022年去迈阿密旅游的7%的美国游客主要以体育为目的。

通过定期举办多项国际知名体育赛事,如迈阿密网球公开赛、迈阿密世界摩托艇锦标赛、F1大奖赛等,迈阿密不仅聚集了全球顶尖网球选手参赛,也吸引了大量观众前往观赛,带动了门票销售、酒店住宿、餐饮娱乐等相关产业的发展,进一步完善体育基础设施,促进旅游业发展。

这是湛江可借鉴的成功经验。除了全红婵,湛江还走出过劳丽诗、何冲、何超、朱子锋等跳水世界冠军。可以充分发挥湛江跳水群星聚集效应,积极申办跳水世锦赛、世界杯等品牌赛事,大力发展国际青少年跳水培训业态,积极打造湛江国际跳水名城,以此促进湛江体育与文旅深度融合发展,充分释放消费潜力,把“流量”转化为“留量”。

这也是未来湛江发展滨海旅游产业的方向。依托优越的自然环境,以欣赏自然景观和文化古迹、领略民俗风情为主的湛江观光旅游业态已有一定规模。然而观光旅游人群流动性强,住留时间短,难以形成可持续发展的旅游产业。

发展度假旅游是湛江打造知名国际滨海旅游度假目的地的破题之法。纵观北纬21o上的城市,文旅体融合发展,是推动度假旅游发展的一条重要路径。不少城市通过引进各项世界知名体育赛事,如夏威夷世界冲浪锦标赛、坎昆尾波冲浪世界杯等,与旅游业相互成就,不断提升城市的国际影响力,带动当地经济发展。

结合湛江实际来看,一方面应完善景区交通、宾馆、餐饮、文化娱乐等配套条件,让游客“进得来”“住得下”“玩得好”;另一方面,可以通过推动在湛江建设亚洲潜水教学培训业态中心区,集聚全球潜水、滑水顶级专家,带动湛江成为亚洲乃至世界潜水培训产业链条的关键环节,以此吸引稳定的客流量。

■延伸

北纬21°

黄金旅游带上的明珠

中国·西双版纳

拥有中国唯一的热带雨林保护区

西双版纳位于中国云南省的最南端,拥有中国唯一的热带雨林保护区。走进西双版纳,缠绕的藤蔓,以及各种珍稀动植物,构成了一个充满生机和活力的生态系统。在这里,游客可以近距离观察亚洲象、绿孔雀、犀鸟等珍稀动物,感受大自然的神奇魅力。此外,西双版纳还是傣族等少数民族的聚居地,游客可以欣赏到独特的民族舞蹈、品尝到地道的美食,感受到不同文化的碰撞与融合。

阿联酋·迪拜

未来之城 梦想之地

迪拜位于阿拉伯半岛中部、阿拉伯湾南岸,被称为“未来之城”。迪拜以其宏伟的建筑和独特的景点闻名,世界第一高楼“哈利法塔”直插云霄,棕榈岛、世界岛等人工岛屿如明珠般璀璨,现代化气息扑面而来。迪拜还是一个多元化的城市,在这里游客们可以品尝到来自世界各地的美食,体验到不同文化的交融。购物天堂,琳琅满目;沙漠冒险,心跳加速;水上乐园,清凉一夏。迪拜,一个梦想照进现实的地方,邀您共赴未来之旅。

阿联酋·阿布扎比

沙漠中的绿洲之城

阿布扎比,阿拉伯联合酋长国的首都,被称为“沙漠中的绿洲之城”。从宏伟壮丽的阿布扎比卢浮宫到圣洁肃穆的谢赫扎伊德清真寺,独特的阿拉伯风格与现代设计的完美融合,无不展现出这座城市的繁荣与活力。漫步在萨迪亚特岛,海天一色,青草茵茵,让人恍若置身梦幻之境;游走于沙漠腹地,骆驼作伴,冲沙为乐,感受古老与现代的完美融合。不论是冒险刺激的户外活动,或是感受静谧的艺术殿堂,阿布扎比都能满足游客的想象。

美国·迈阿密

球迷打卡之地

海滩是迈阿密最大的亮点之一,尤其是南海滩,以其银色的细软沙滩、湛蓝的海水和热辣的夜生活而闻名。游客们可以在迈阿密品尝地道的古巴美食,欣赏热情洋溢的南美音乐,感受到不同文化的碰撞与融合。无论是追求阳光沙滩的休闲度假者,还是热爱探索的文化旅游者,都能在这里找到属于自己的乐趣和惊喜。

墨西哥·坎昆

加勒比海边的梦幻天堂

坎昆以其碧蓝的海水、细腻的沙滩和丰富的自然生态闻名。这座长21公里、宽400米的岛屿,宛如万顷碧波中游动的一条水蛇。坎昆是世界上著名的潜水胜地之一,游客们可以潜入海底,与五彩斑斓的珊瑚和热带鱼群亲密接触,感受大海的神秘与魅力。此外,坎昆还是玛雅文化的发源地之一,玛雅人的传统建筑、雕塑和绘画,能让游客感受古老文明的独特魅力。

美国·夏威夷

天堂之岛 热带风情

跨越太平洋,夏威夷群岛的热带风情扑面而来。夏威夷州由火山活动形成的八个主要岛屿组成,拥有多样化的海岸线,从崎岖山脊到雄伟红土海崖,美不胜收。在夏威夷,威基基海滩是家庭度假和情侣出游的理想选择,恐龙湾则是浮潜和游泳的天堂。夏威夷受多种文化影响,形成了独特的夏威夷风情,游客可以在这里体验太平洋七个不同种族的村落文化,欣赏各具特色的舞蹈和技艺表演。

来源:南方日报

文章编号: 515592c581062f5750272562e2f96013
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (助力百千万 | 共青团湛江经开区委员会:汇聚青年力量 助力“百千万工程”) 2024-08-14 湛团信息   湛团信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTkxNjcyMw==&mid=2247530272&idx=1&sn=adfe4214cf9ee8954591ecd267a5cc0c

广阔基层舞台,青年大有可为。当下,共青团湛江经开区委员会(以下简称“团湛江经开区委”)正充分发挥组织优势、动员优势,精心策划和组织形式多样、富有创意的活动,动员广大团员青年把青春故事写在基层一线,团结凝聚广大青年在湛江经开区“百千万工程”的生动实践中展现青春作为、彰显青春风采、贡献青春力量。 

助农营销:推动产业创新发展 

青年是推动“百千万工程”落实落细的重要力量。团湛江经开区委积极引领青年深入乡村,深入挖掘湛江经开区独特的农业资源,发挥专业知识力量,助力湛江经开区特色农产品走向全国市场。 

    大学生社会实践团队在硇洲镇火龙果基地直播助农 

2024年暑期,湛江经开区硇洲岛火龙果基地热闹非凡,团湛江经开区委携手岭南师范学院“自强之心”社会实践队在此开展直播销售活动。电商营销团队的学子们化身直播达人,以扎实的电商知识向全国消费者讲述了“硇洲红”火龙果的品质,单场直播宣传点赞逾4.3万人次,推动硇洲岛火龙果产业实现社会效益与经济效益的双丰收。 

据统计,截至2024年7月底,共有50余名青年志愿者参与了5场农产品推广活动,帮助销售湛江经开区火龙果、海鲜干货等海农产品,销售额达7万元。 

凝聚力量:投身农文旅融合建设 

    当前,湛江经开区正深度挖掘海岛、生态、文化等核心文旅资源,打造精品文旅线路,推动农文旅融合发展。团湛江经开区委积极引领广大青年投身湛江经开区农文旅融合建设。 

团湛江经开区委积极推广和宣传硇洲岛“一半海水一半火山”的山海风情、国家非物质文化遗产东海岛人龙舞民俗活动等,并围绕中华白海豚生态保护与旅游开发等主题,吸引700余名返乡大学生参与湛江经开区农文旅融合推广活动。 

湛江经开区正大力发展“红色+工业+滨海观光”的精品旅游线路,打造农家乐、渔家乐等乡村旅游产业,建成多家特色民宿。团湛江经开区委联合青年志愿者们,积极参与旅游服务,为游客提供引导、讲解等贴心服务,助力提升游客的旅游体验,一同助力湛江经开区做好乡村旅游文章,全力将文旅优势转化为产业发展优势。 

人才培养:赋能高质量发展 

团湛江经开区委注重青年人才培养,搭建各类培训和交流平台,为乡村振兴提供人才保障。

通过“青马工程”培训班等针对性强、实用性高的培训活动,团湛江经开区委培养了一批懂农业、爱农村、爱农民的青年人才。他们带着先进的知识、前沿的技术,怀揣着对乡村的深厚情感,投身于湛江经开区的乡村振兴工作中。 

围绕“百场夜校进百镇 点亮乡村夜生活”行动,团湛江经开区委先后举办技能提升、非遗传承、就业创业、法律解读等“青年夜校”9期,丰富辖区青年“夜生活”。同时,加强校地合作,开发具有地域特色、专业特色、共建特色的大学生社会实践项目41个,引导青年通过“文艺+公益”“文创+共建”“技能+帮扶”等方式提高技能水平,参与社会治理,实现镇村发展与青年有为“双向奔赴”。 

保护生态:共同守护绿美家园 

    团湛江经开区委鼓励广大青年志愿者投身绿美乡村生态建设,共同奏响绿色发展的乐章。 

位于湛江经开区东海岛的龟头村是我国第二大中华白海豚的栖息地,因常有中华白海豚出没,被村民称为“海豚湾”。为引导村民更好地保护中华白海豚,团湛江经开区委携手岭南师范学院“希望潮突击队”青年通过分发宣传册、开展讲座、录制宣传视频等方式向当地村民普及中华白海豚知识,并绘制了中华白海豚主题墙绘。   

    岭南师范学院的希望潮突击队为白海豚基地绘制白海豚主题墙绘 

团湛江经开区委联合广东海洋大学实践团队针对辖内文保河(经开区段)、菉塘河河道治理情况,向当地街道办提出通过机器视觉监测监察河道环境,并根据实际使用场景需求,设计应用于河道治理的机器人建设方案。 

据悉,围绕湛江经开区绿美乡村生态建设,团湛江经开区委深入开展青少年爱绿植绿护绿行动,种植“喜事林”“青年林”7片共798棵;开展巡河护河、保护古树名木、垃圾分类、青年志愿减碳行动68场次,累计参与人数1546人次,有志愿服务时长的志愿者占比80%,“河小青”注册志愿者2200余人。 

传承发展:让传统文化生机勃发 

    青春激扬正当时,文化传承在路上。团湛江经开区委致力于鼓励青年志愿者成为湛江经开区传统文化传承与创新的重要参与者和推动者。 

团湛江经开区委组织青年文艺工作者深入乡村生活,精心策划丰富多彩的文化活动,用敏锐的笔触和独特的视角,创作出一部部反映乡村变迁、展现乡村风情的优秀作品,让湛江经开区优秀传统文化进一步焕发活力。 

湛江经开区觉民小学是“民族非遗与课程融合创建工作示范基地”。为更好地助力该校将东海岛人龙舞融入日常教学,宣传东海岛人龙舞非遗文化,2024年7月8日,团湛江经开区委携手广州理工学院寻灯影视团队、岭南师范学院“飞跃鹰隼”突击队到觉民小学开展“走访非遗人龙舞,促湛江非遗广宣传”实践活动,通过走访调研、体验学习、宣传片摄制等多种形式,让该校学生以及大众进一步了解东海岛人龙舞、传承东海岛人龙舞文化,为非遗文化注入新动能,为“百千万工程”实践谱写新篇章。 

END 

来源:团经开区委 

   编辑:华杰 

   初审:飞戈 

   终审:栩敏 

(上下滑动查看) 

文章编号: 2162827f080a5510f9d279b4d03119dd
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (Brilliant AI-generated video about Chinese White Dolphin) 2024-08-14 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679851795&idx=4&sn=43a33674b91891f2acf743ed803e139c

In the southeastern coastal area of China, where blue and emerald green intertwine, a group of "Pink Genius" are living there. They sometimes hunt underwater at high speeds, and sometimes they jump out of the water and have a great fun. They are classified as first-class national protected animals. They are Chinese White Dolphins, also known as the "Giant Panda of the Sea".

Chinese White Dolphin is internationally recognized as Indo-Pacific humpback dolphin. They were first observed by scientists in the Pearl River Estuary, and therefore its scientific name is Sousa chinensis. 

The global population of Chinese white dolphins is only about 6,000. There are only two animal populations in the world each with a size exceeding 200. These two animal populations are both in Guangdong, one is at the the Pearl River Estuary in the GBA, and the other is Leizhou Bay of Zhanjiang. 

Click on the brilliant AI-generated video to learn more about Chinese White Dolphins. 

Planning | Su Chaoyang, Wang Haijun 

Executive Coordinator | Zhang Youqiong, Li Xihua, Tan Wei, Shi Lei 

Production | Wan Wenlong, Long Dayang, Yao Zhihao 

Design | Tan Wei, Wu Yinglan 

Proofreading | Li Guanjie 

文章编号: 84de5525a2fb09a33d6df199f4abc499
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (前海1例!广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-14 深圳前海蛇口自贸区人民检察院   深圳前海蛇口自贸区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjA3MDQxNw==&mid=2247521969&idx=1&sn=76237b985199c30c1f695ff54c4ebb79

《广东省人民检察院公告》(2024年第7号)公布8个广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

来源 |  广东检察 

编辑 |  王霄 

审校 |  李立新 

文章编号: 3b6313f5e426fe929de43c65a160d82a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (深圳出发厦门跟团4日游1999元,高北土楼群/,鼓浪屿, 云上厦门, 沙坡尾南普陀, 环岛路, 曾厝埯) 2024-08-14 深圳纯玩跟团游   深圳纯玩跟团游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY4MzI5Mw==&mid=2247487004&idx=2&sn=be467db3eb8a97d2c1770a3fd4ea84f7

   深圳 

   旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证

   深圳 

   周边游1-3日游: 

   广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。 

   深圳 

   北高铁出发天天发车: 

   深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

   深圳 

   机场出发飞机团推荐: 

   北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等! 

   境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等 

   深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

第一天          24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店        

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门北站/厦门火车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息) 

抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理 

第二天                   品质永定高北土楼一日游一夜宿厦门岛内酒店 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地 点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

08:00 厦门出发前往永定高北土楼群,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约20分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

12:00 免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感) 

12:00游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区【永定高北土楼群】(游览时间不少于2.5小时,含自由活动时间)永定土楼是东方文明的一颗明珠,是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼,感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观:高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】(五云楼目前属于危楼,仅限外观)被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。 

16:00 乘车返回厦门(中途需停留休息站约20分钟左右) 

18:30 左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店。 

注: 

1.在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.因本地保护主义,讲解员均为本地人,客家人好客,会邀请您前去品茗喝茶,不强制,您自愿参加,如不想参加,可自由活动,进入景区谨慎购物,如遇村民招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:土楼风味餐    晚餐:敬请自理 

第三天        沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。  

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔铺铺领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第四天     南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理 

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

品质高北土楼 

25元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1.2米以下免 

品质高北土楼 

50元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

品质高北土楼 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁-69(含)周岁/持有符合景区优待半票政策原件 

品质高北土楼 

-10元/人 

优待票类型:①70(含)周岁以上/持有符合景区优待免票政策原件 

         

厦门经济型3钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准 

厦门品质型4钻酒店:岛内市区酒店:丽斯海景酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、香草园酒店、君诚酒店或同级标准 

厦门豪华型5钻酒店:岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

         

一、【酒店相关】: 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4)酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【土楼相关】 

(1)因厦门占地面积较小,大多酒店无大型停车场,不可停车,需游客走到酒店附近可停车的地方上车。 

(2)土楼地处偏远山区,未修高速直达景区,车程较长,建议自备些零食,中途服务区停留约15-20分钟左右。 

(3)土楼夏季山区蚊虫较多,建议穿长裤出行,自备防晒、防暑、驱蚊用品。土楼冬季温差大注意保暖。尽量穿舒适的鞋子出行。 

(4)土楼当地人热情好客,会邀请客人前往家里品茶,游客可根据自身喜好确定是否需要前往,不想前往的可直接拒绝。 

(5)因餐饮水平差异化,土楼当天为客家简餐,避免菜品不能满足您,建议您可自备家乡榨菜,香辣酱等合适自己品味的佐料。 

(6)前往土楼车程时间较长,导游也会在车上为您介绍土楼的民俗风情,特色美食,当地特产。 

七、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,3早餐3正餐。 

3.用车:往返高铁二等座,正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、土楼门票 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3.行程内酒店单房差 

4.旅游人身伤害意外险 

5.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

  

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

★交通信息 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票): 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池   

□备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

  

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

24. 微信公众号 -  (中山1案例入选!广东省人民检察院公告(2024年第7号)摘编) 2024-08-14 中山一区检   中山一区检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMDY0MQ==&mid=2247534843&idx=1&sn=dd89d1f77932536c53c7e591c8892447

《广东省人民检察院公告》(2024年第7号)公布8个广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。其中,中山市检察机关诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案入选海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

广东检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

案例1:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

珠海市人民检察院针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,利用科技手段发现案件线索并调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员辅助办案,通过诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式,积极督促相关行政机关啔动联合执法,凝聚各方合力,促进齐抓共管,推动系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例2:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

汕头市人民检察院针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,通过网络平台发现线索,以走访、实地调查、数据比对等方式精准筛选涉案信息,获取证据,在查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

案例3:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

中山市第一市区人民检察院针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,于刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,取得人民法院的司法共识,积极联合相关行政机关建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

案例4:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,在走访摸排中发现案件线索,经调查核实,认定行政机关存在怠于履职的情形,通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,在公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,有效增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例5:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,按照涉海洋案件集中管辖工作机制,结合公益组织提供的案件线索,充分发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,运用科技手段强化调查取证,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题,通过制发检察建议、召开座谈会等方式,有力推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

案例6:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

湛江市徐闻县人民检察院针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,依托与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制,通过制发检察建议、牵头召开联席会议等方式,推动职能部门开展联合执法行动,有效保护海底珊瑚礁生态系统,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例7:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

阳江市阳西县人民检察院针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,推进高位池养殖尾水排放的综合治理,并多次开展检察建议“回头看”,持续跟进监督,切实保护海域生态环境。 

案例8:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

广州市南沙区人民检察院针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,结合“益心为公”志愿者提供的案件线索,依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术调查核实案情,积极探索“检察建议+调研报告”履职模式,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,督促行政机关依法履职,并充分发挥两级院一体化办案的作用,研发推广数字检察法律监督模型,建立健全长效监管机制,有效推动红树林湿地系统化长效性保护。 

点击下方“阅读原文”,查看公告全文 

         来源:广东检察、中山检察 

         美编:钟   冠 

         编辑:钟黎洁

         一审:洪淡玉

         二审:邓颂安 

三审:潘   拓  

  长按识别二维码关注我 

文章编号: 8eb07b2216855493eec8f14697f4961f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (神奇动植物在哪里 | 来广西听白头吗喽,赏粉色海豚,寻资源冷杉啦!) 2024-08-14 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651378724&idx=6&sn=9cc2b5f586fd640c2a8ab831ab19081c

   本期 

   “神奇动植物在哪里” 

   我们 

   Call back 

   上个月刚落幕的 

   2024 

   六五环境日 

   国家主场活动所在地 

   广西 

   一起了解一下 

   白头叶猴 

   中华白海豚 

   资源冷杉 

   这几种在广西生活的 

   神奇动植物 

   朋友吧~ 

点击听白头叶猴叫声 

   ※因中华白海豚在我国分布较为广泛,在我国主要分布于广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等几个主要的栖息地。部分视频素材由厦门市生态环境局提供。 

      一起期待

      下一期

      会见到哪些 

      神奇动植物朋友 

      吧! 

1 

END 

1 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: 68f46e43a491924f731c1fc8296abff0
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广东台山核电基地预约电话—参观方式—台山核电基地研学红色活动方案) 2024-08-14 广东红色教育基地   广东红色教育基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY0OTIwMA==&mid=2247510569&idx=6&sn=1a166ad698233a224ac623822bf299e4

一、广东台山核电基地介绍

二、广东台山核电基地开放时间

09:00—18:00

三、广东台山核电基地地址

广东省江门市台山市赤溪镇

四、广东台山核电基地—红色及研学活动方案

台山核电基地—黑沙滩—梅家大院1日活动方案

天数

时间

行程速览

Day1

08:00-09:30

出发至广东台山

10:00-11:30

现场教学:台山核电基地

12:30-13:30

午餐（黑沙滩海鲜餐）

14:00-16:30

参观：梅家大院浮月村、海口埠中华白海豚保护区

台山中国农业公园

18:00

前往餐厅

18:30-19:30

返回家园

19:30

如市外团体，入住酒店，继续参观第二天活动

以上为参考方案由广东红色教育基地提供，可根据实际需求调整修改

游玩线路图

陆丰核电基地参观景点图

广东红色教育基地活动预约官方电话

400-828-3929

红色团体活动方案

预约微信

客服微信

识别/扫二维码—拨打电话

广东中广核核电基地活动方案汇总

1.深圳大亚湾核电基地预约—大亚湾核电基地研学红色活动方案

2.惠州太平岭核电基地预约电话—参观方式—介绍—活动方案

3.阳江核电基地预约电话—参观方式—广东阳江核电基地研学红色活动方案

4.广东陆丰核电基地预约电话—参观方式—陆丰核电基地研学红色活动方案

五、广东台山核电基地参观须知

(请务必仔细阅读)

预约成功后，请准时进入基地参观，过时视为放弃预约，需重新预约其他日期参观。如有特殊原因需改期或取消参观，工作人员将另行通知。

1、进入基地不可携带违禁危险物品，不可携带宠物。

2、预约成功后，将会有短信通知，请根据短信提示或自行微信搜索"和安通"小程序进行认证

3、具体开放时间将根据广东台山核电基地安防情况调整。

4、各基地免费参观，每个身份证每天只能预约1次 预约成功后，参观当日观众须持预约订单按预约时段参观，错过预约时段或无预约成功订单将谢绝进入基地。

5、年龄6周岁(含)以下的未成年人、70岁以上高龄老人、行动不便者参观，须有成年人看护入馆。

6、请严格遵守各基地的规章制度和操作规程。

7、最终解释权归属广东台山核电基地。

8、本页面信息内容和图片来源中广核官网，由广东红色教育基地公众号整理，如有错误欢迎指正。

---------------------------------------

广告位：团体活动方案预约

10人以上的团体活动方案，关注公众号：广东红色教育基地，联系客服，提前3-5个工作日预约，安排定制方案。

扫码添加客服微信获取方案

识别二维码拨打电话

广东红色教育基地公众号

为政府单位、企事业单位、党员提供广东省内红色景点介绍、参访代预约、预约党校讲授、预约红色讲师、党日活动策划、红色团建拓展、学校红色研学教育、政务考察交流、红色活动发布会等整体活动策划和执行服务。

更多广东红色主题教育线路，关注公众号：广东红色教育基地

广东红色教育基地—业务导航

广东红色教育基地（介绍）

深 圳

广 州

惠 州

河 源

梅 州

东 莞

佛 山

汕 头

汕 尾

潮 州

珠 海

清 远

肇 庆

湛 江

江 门

茂 名

云 浮

揭 阳

韶 关

中 山

广东红色方案 (重点)

深圳方案

广州方案

惠州方案

中山方案

梅州方案

东莞方案

佛山方案

汕头方案

汕尾方案

潮州方案

珠海方案

清远方案

肇庆方案

湛江方案

江门方案

茂名方案

云浮方案

揭阳方案

韶关方案

河源方案

广东廉洁教育基地

深 圳

广 州

惠 州

河 源

梅 州

东 莞

佛 山

汕 头

汕 尾

潮 州

珠 海

清 远

肇 庆

湛 江

江 门

茂 名

云 浮

揭 阳

韶 关

中 山

广东烈士陵园

深 圳

广 州

惠 州

河 源

梅 州

东 莞

佛 山

汕 头

汕 尾

潮 州

珠 海

清 远

肇 庆

湛 江

江 门

茂 名

云 浮

揭 阳

韶 关

中 山

中国重点红色基地

井冈山

延 安

古 田

西北坡

遵 义

瑞 金

韶 山

百 色

点击图片—链接方案

重点推荐：深圳党建活动方案汇总-深圳红色线路汇总

1.广东省内2-4天红色活动方案<<<

2.广东省内红色团建线路<<<

3.广东红色精品旅游线路<<<

4.广州红色地图2024年<<<

5.深圳红色地图2024年<<<

6.广州越秀区5大红色主题线路<<<

7.广州一日游线路—图文版<<<

8.红色趣味运动会—图文详细方案<<<

9.红色团建活动有哪些展现方式<<<

广东红色讲师/党校教授授课（预约）广州党校教授深圳党校副教授韶关党校教授东莞红色讲师中山党校教授清远红色讲师

授课讲师及课程预约电话

400-828-3929

红色剧本杀—沉浸体验式红色活动

广东省内可以上门服务

红色舞台剧—沉浸观赏红色活动

长征主题类教育需要提前预约

客户案例

免费方案定制：400-828-3929

广东红色教育基地公众号

为政府单位、企事业单位、党员提供广东省内红色景点介绍、参访代预约、预约党校讲授、预约红色讲师、党日活动策划、红色团建拓展、学校红色研学教育、政务考察交流、红色活动发布会等整体活动策划和执行服务。

更多广东红色主题教育线路，关注公众号：广东红色教育基地

官方电话：400-828-3929

红色团体活动方案

预约微信

客服微信

识别/扫二维码—拨打电话

红色活动有哪些形式？你知道吗？

基地办事处地址

深圳市龙岗区布吉街道红木棉创意园503

广州市州市越秀区建设大马路寰宇大厦4楼（省委党校对面）

文章编号: cb1510c537e8540604bc563ced9f11f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (20240728广州D3广东省博物馆(下)广东自然、历史展) 2024-08-13 黛西的小天地   黛西的小天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgzNzM5NA==&mid=2247523928&idx=1&sn=3323d93ba1444b876d304af4ad0a6d52

看完省博的各个专题展:

20240728广州D3广东省博物馆(上)(端砚、皮影、华嵒、潮州木雕)

这才进入本省的总体展览,从自然展开始看。看起来有些像贵州省地质博物馆。多年没在广东游玩,看来又开发了很多新景点。

地质地貌馆

我们的家园

广东省北依南岭,南临南海,全境地势北高南低,从粤北山地逐步向南部沿海递降,形成北部山地、中部丘陵、南部以平原台地为主的地貌格局。广东地质构造运动和岩浆活动频繁,地壳运动和外动力作用的影响,塑造并形成了典型的地质地貌和重要地质遗迹100多处,其中最具代表性的有丹霞、岩溶、海蚀遗迹、火山、花岗岩奇峰等地质地貌景观。

大斑石大斑石具有一石成山,完整无缺的罕见特征,地貌景观世界罕见。它的形成需要特别的地质、地貌条件,岩蚀、构造、河谷地貌缺一不可。

莲都画廊风景区莲郡画廊风景区以喀斯特地为主要景观,峰从追布,青山绿野,景色秀美。

封开国家地质公园

广东封开国家地质公园

龙山岩溶景区

千层峰景区千层峰林集砂页岩地层奇、险、秀、幽于一身、被誉为"岭南奇观",与湖南张家界一样,是砂岩峰林的另一类典型代表。

广东封开国家地质公园标志封开国家地质公园位于广东省肇庆市封开县东部、贺江以东大部分地区、在北部的西山、狼岭山、东部的党山、七星岩山、南部的黄岗山、麒麟山及贺江范围之内,面积约1326km2核心区面积约30平方公里。

丹霞山国家地质公园

丹霞山山门

丹霞山国家地质公园位于韶关市东北部,总面积290km2,其中丹霞地貌集中分布范围180km2。丹霞地貌形成于距今约7000-9000万年前的晚白垩纪的红色河湖相砂砾岩层,以赤壁丹崖为特色。著名地质学家陈国达院士将这一地貌命名为"丹霞地貌"。这里集中分布了世界上发育最典型,类型最齐全,造型最丰富,风景最优美的丹霞地貌。

天生桥

一帆风顺

群象出山

茶壶峰

阳元石

探幽

虽然丹霞山去过多次,但这里有些景还没看过哩。

地质公园

地质公园是以地质科学意义、珍奇秀丽和独特的地质景观为主,融合自然景观与人文景观的自然公园。它以引人入胜的地质景观,寓教于游的科学内涵,脍炙人口的文化底蕴,让人留连忘返。与单个地质遗迹不同的是,地质公园是把一个区域上的重要地质遗迹点,结合自然生态,系统、科学地组合起来而形成公园。广东目前有七个国家地质公园,其中丹霞山和湖光岩为世界地质公园。

湖光岩国家地质公园湖光岩位于湛江市西南20km,湖光镇北西4km、包括湖光岩及其东北面的交椅岭,东面的广东海洋大学,南面到湛江糖厂,西边以山狗吼至拱桥村为界,北面到南亚热带作物研究所,面积约22km2。

湖光岩国家地质公园景区湖光岩玛珥湖是目前国内发现的较为典型的"玛珥湖",世界上较为罕见,湖光岩玛尔湖湖底沉积物厚50米,它真实的记录了地球近代10多万年以来古气候,古环境的变化情况,是我国研究玛尔式火山喷发和玛尔湖形成机理极好的场所。

火山堆积层地质公园以火山口及湖周围的环形火山丘地质遗迹为主。距今15万年前湖光岩火山爆发后,火山口洼地积水成湖。喷发堆积物保存十分完整,喷发物的各种流动构造非常明显,成岩后受断裂构造破坏,随处可见。环形火山丘呈封闭式围绕火山口湖,海拨高度在40米到90米之间,主要由火山碎屑岩构成,环形火山丘在临湖一侧常形成悬崖陡壁,外侧则为平缓的山坡。

火山岩璧及火山石

深圳大鹏半岛国家地质公园

深圳大鹏半岛国家地质公园七娘山景区

深圳大鹏半岛国家地质公园位于深圳东部,与市区相距约50 km ,与香港隔海相望,面积56.3km2。公园共分五个地质遗迹景观区,包括七娘山景区、杨梅景区、大鹏半岛南海岸景区、王母景区及大辣甲海岛景区。

深圳大鹏半岛国家地质公园火山地貌

深圳大鹏半岛国家地质公园以距今约1.35亿年前晚侏罗世时期两次火山喷发的火山遗迹和2至1万年以来形成的海岸地貌景观为主体,其中除了拥有典型的古火山地层岩相剖面外,还有古火山遗迹,包括火山穹丘、火山锥、古火山口、火山柱(针)和火山岩石如火山弹集块岩、石泡流纹岩、球粒流纹岩、旋涡状流纹岩等,是我国东南沿海中生代火山活动演化阶段重要的地质遗迹。

深圳大鹏半岛国家地质公园海岸地貌景观

肇庆鼎湖山鼎湖山鼎湖

鼎湖山是湖泊,瀑布地质地貌景观、它包括鼎湖、三宝、风来、莲花、白云、鸡笼等多座山峰,因山之顶有湖,湖水纯净,四季不断,放旧称鼎湖山为顶湖山。后据民间传说,黄帝曾在此赐鼎,所以观在都习惯称之为鼎湖山了。有人云:桂林家家晓,鼎湖胜二樵"二樵即是"南粤名山数二樵"的东樵罗浮山和西樵山。

肇庆七星岩风景区

肇庆七星岩国家级风景名胜区由七座石灰岩石峰组成,因布列如北斗七月而得名。风光秀美绮丽,有"桂林之山,杭州之水"的美誉。

博罗罗浮山

罗浮山是花岗岩地质景观,其形成于中生代的白垩纪,由罗山和浮山组合而成。在8000万年前,这一带地壳发生断层,巨大的花岗岩体受挤压而隆起,再经过几千万年的风雨侵蚀,才逐渐形成奇峰突兀的罗浮山,而《后汉书县志》载:"博罗有罗山,以浮山自会稽浮来传之,故名罗浮"。罗浮山的地貌特点是奇峰怪石。

西樵山国家地质公园

西樵山国家地质公园位于珠江三角洲平原中部佛山市境内,总面积177km,主要地质遗迹类型为标准的锥状火山地貌景观。园内具有保存完好的、独特而幽深的火山峡谷、岩相岩石界线和多级瀑布,风景秀丽,景观千姿百态,十分诱人,具有较高的地学研究和地学科普教育价值,是研究华南第三纪火山活动和火山地貌的理想地之一。

"玉岩珠瀑"

宝峰寺远眺

古南越国采石留下的地质遗道

番禺莲花山

莲花山风景区位于广州市番区的东郊、建离广州市区20km,莲花山原名"狮子山"。山上有西汉古采石场。因采石后留下来的石头似出水芙蓉(莲花)状面得名,远自西汉时期、先民们壁、奇岩异制,如莲花石、燕子岩、人在此大规模地开采石料,形成量果晒仙岩、莲花岩、观音岩、飞鹰岩、南天门、神仙桥等,既是古代人民一锤一针开凿面成,又是经历两千多年的自然风化,形成千姿百态,雄伟劲植的"石雕古迹"。山上还有珍贵的古海蚀房道迹和地层刮面遗迹。

古南越国采石留下的地质遗迹

山东麓的古海蚀地貌

第三系与白垩系地层接触界线创面

古南越国采石留下的地质道迹

恩平地热国家地质公园恩平地热国家地质公园地质景观丰富,主要有温泉、河谷、花岗岩、瀑布等八处景观。七彩石河谷地质地貌景观金山温泉构造破裂带与瀑布景观捕虏体和石臼地质遗造巨型石英脉体遗迹石头村遗迹花岗岩形成演化遗迹

广东阳春国家地质公园

阳春国家地质公园位于广东省西部阳春市,处在著名的四会﹣吴用深贩裂带之内,总面积365im',主要地质遣迹类型为岩溶地祝景观,主要有玉溪断层崖、龙宫岩断层,北瓜断层破碎带和紧密复式质量:龙宫岩,凌宵岩,玉溪哈间;独石仔古人类遗连:木朗古木遭迹以及飞来峰,古铜陵县遣迹、铁屎迳铸钱模具等景点,景区,它们千安百态,风光秀面,具有较高的地学研究价值和科普教育意义。

凌霄岩是中华三十六大名洞之一,被誉为"南国第一洞府"。凌霄岩分正岩、东岩、西岩三部分,溶洞高177米,长304米,全润分四层,第二层高约60米,宽约50-80米,有19根巨大的石笋和石柱矗立其间,它们壮观多姿、绚丽高原,

洞内千姿百态的溶岩地貌景观

矿产资源馆

我们的宝藏

大自然像神奇的魔术师,借助地质作用的力量,将自然界中的固态、液态和气态物质聚集起来,在地表上和地壳中形成一处处可供人类利用的宝藏。这些宝藏便是矿产资源。它们看上去并不起眼,但却是工业生产中最主要的原料来源,是人类赖以生存的重要物质基础,也是国家安全与社会发展的重要物质保证。

广东在漫长的地质演变历史中,经历了频繁而强烈的地壳运动,具有复杂的地质构造和良好的成矿地质条件,是我国有色金属、贵金属、稀有金属、稀土金属和非金属矿产的重要产区。现在就让我们一起来认识这片土地上的宝藏吧。

能源矿产

能源矿产主要包括煤炭、石油、天然气、油页岩、铀矿、泥炭、可燃冰等。广东的煤炭资源相对短缺,但却有着较为丰富的海上石油-天然气资源、发展潜力巨大的可燃冰资源、大储量的油页岩资源、可观的铀矿资源以及储量位居全国第一但尚未进行大量开采的泥炭资源。然而,这些资源大部分还有待进一步探明和开发,广东目前可利用的能源矿产仍然相当有限。

鼎湖山鼎湖

南海北部的石油、天然气与可燃冰广东濒临南海,目前在南海北部的珠江口盆地、北部湾盆地已发现了较为丰富的石油和天然气矿藏以及储量可观的可燃冰资源。这里将是中国未来的一处能源希望之地。

天然气天然气是一种蕴藏在地层中的可燃气体,它以甲烷为主,燃绕起来比煤炭和石油更清洁、更方便。燃烧效率也更高,是一种优质能源,同时也是重要的化工原料。

可燃冰又名天然气水合物,是甲烷和水在海底高压低温条件下形成的固态结品物质,可像固体酒精一样被直接点燃。1立方米的可燃冰可释放出160-180立方米的天然气。它将是未来十分重要的能源。

南海海上石油钻井平台

气田平台南海海上采油平台合成橡胶制品

烟油、石烟和洗衣粉

塑料制品

石油和天然气经过加工,可以制造出成千上万与我们生活息息相关的化工产品。

油页岩广东的油页岩资源相当丰富,储量居全国第二,主要集中于茂名。在能源紧缺的今天,油页岩作为一种蕴藏量十分丰富但还未被很好利用的资源,已开始吸引越来越多的人关注。

茂名市金塘油页岩矿20世纪50年代,为了解决我国当时石油紧缺的困难,上万名建设者曾汇集到茂名展开油页岩开发的会战。

茂名市金塘油页岩矿(局部)茂名市区航拍图正是因为对油页岩的开发,茂名从曾经的农村逐渐转变为工业城市并成为我国南方重要的石油化工基地。

油页岩是富含有机质的沉积岩,从外表上看很像普通的页岩。但从中却可以提炼出类似石油的页岩油。

铀矿

核能是当今世界上一种相对清洁而安全的能源,它的原料主要来自铀矿。广东的铀矿资源储量位居全国前列,粤北和粤东北是重要的铀矿产区。

广东的核电工业广东作为经济强省,对能源的消耗巨大,核电开发已成为广东能源发展的新方向。截至2009年底,广东已有2座核电站(大亚湾核电站与岭澳一期核电站)投人运行,同时另有3座核电站(岭澳二期核电站、阳江核电站与台山核电站)正在建设。

岭澳核电站(一期)2003年建成,距大亚湾核电站1.2公里,是广东第二座大型商用核电站。岭澳核电站(二期)广东第三座大型商用核电站,预计两台核电机组将分别于2010年和2011年建成并投入商业运行。铀矿石除了用于提炼触,在能源医药和现化国防方面也具有重要作用。

大亚湾核电站1994年建成,位于深圳市大亚湾畔,是我国大陆第一座大型商用核电站。1千克抽燃料所能释放出的核能相当于2500多吨煤燃烧所产生的能量。如果将核能用于军事战争就会带给人类空前的灾难,但如果将核能用于和平事业却会大大造福人类。

"希望"铀矿床露天采场

"希望"铀矿位于粤北地区,是我国第一个首次发现的具有工业价值的大型花岗岩型铀矿床。

我国第一条简法铀水冶生产线

20世纪50年代在广东建成。1964年中国第﹣颗原子弹爆炸成功,所用的铀材料约有三分之二来自广东。

铜铀云母一些铀矿石的外观十分鲜艳、漂亮,但它们具有强放射性,美丽却不可轻易接近。

有色金属矿产

铅锌矿

广东的铅锌矿资源非常丰富,以粤北的仁化凡口最为集中,其次主要分布于曲江大宝山、新兴天堂、连平大尖山、龙门茶排等矿区。

仁化县凡口铅锌矿

于韶关市仁化县境内,是以铅、锌,银矿为主的大型地下开采矿山,也是目前中国最大的铅锌生产基地。

方铅矿与闪锌矿

车轮矿因双晶的形态看上去像车轮而得名,富时可作为提炼铅和铜的矿石。

铅(纯度99.99%)是最软的重金属。

凡口铅锌矿井下作业现场凡口铅锌矿的运矿索道

凡口铅锌矿的选矿车间

趣味问答

Q:铅笔的笔芯是用铅做成的吗?

A:实际上铅笔芯是用石墨和粘土做成的,并不含铅。

温馨提示:铅笔芯虽然不含铅,但铅笔表面的彩色漆可能含铅,所以千万不要将铅笔含在嘴里。

Q :你知道成语"洗尽铅华"是什么意思吗?A:铅华是一种含铅的妆粉,曾是中国古代妇女长期使用的一种使皮肤增白的化妆品。"洗尽铅华"是指去掉外在的装饰,回归质朴的原貌。温馨提示:铅粉虽然能使皮肤增白但是有毒,会危害人体健康,所以应注意不要使用含铅的化妆品。

谨防铅中毒铅是一种具有神经毒性的重金属。它容易由呼吸道吸入或被胃肠吸收,并在人体内逐渐积累,引起人慢性中毒。由于儿童对铅通常会吸收多、排泄少,铅尤其容易影响儿童的生长和智力发育。我们在生活中应尽量避免接触含铅的物质。工业污染 汽车尾气 含铅饮用水铅釉陶瓷餐具 老化的含铅油漆涂层涂有含铅油漆的文具 膨化食品和油炸食品 涂有含铅油漆的玩具

有色金属矿产钨矿广东的钨矿资源丰富,是国内重要的钨矿产区,主要集中分布于粤东北的连平锯板坑和粤北的翁源红岭、始兴石人嶂、始兴梅子窝、曲江瑶岭一带的矿区,其次分布于廉江、英德、怀集等地。

连平县锯板坑钨矿

矿区位于河源市连平县城东北23公里处,是广东最大的钨矿,也是华南地区特大的优质钨矿。

隐伏于地下的锯板坑钨矿矿脉(局部)

黑锌矿矿石产地:连平锯板坑,翁源红岭

黑钨矿与石英

黑钨矿最主要的炼钨矿石。

2003年10月15日,中国第一艘载人飞船"神舟"五号由"长征二号 F "运载火箭发射升空。钨既能耐高温,又具有高硬度和高耐磨性,可用干制造飞机发动机、火箭喷嘴,穿甲弹弹头等,在航空、航天,国防等领域具有十分重要的用途。钨矿在中国较为丰富,在世界其他许多地方即相对稀缺,是中国特有的宝贵资源。

碳化钨硬质合金圆锯片钨的重要用途是生产具有极高硬度的碳化钨。这种材料常被用来制造高速切前刀具、高硬度装甲和穿甲弹弹芯。

石英脉型黑钨矿矿石

有色金属矿产

锡矿

广东的锡矿资源丰富,产地多,分布广,开采历史可追溯到汉朝。目前广东的锡矿主要分布于粤西的信宜、云浮,粤东北的连平、紫金、五华和粤东的潮安、揭东、海丰、陆丰等地。

信宜市银岩锡矿位于信宜市城东36公里,是我国20世纪80年代发现的首例大型斑岩。

银岩锡矿井下作业现场

与云母共生的锡石

饕餮纹蟠螭钮铜盂(青铜器)西周时期(公元前1100~771年)信宜松香厂工地出土现藏于广东省博物馆(待会就看到啦)青铜是由铜、锡和铅组成的合金,比纯铜更坚硬,更容易熔化和铸造。我们的祖曾在商周时期就已制造了大量纹饰精美的青铜器。

条带状锡石

石英脉型锡矿石

手工制作的高纯锡酒具锡的硬度较低,又由于无毒、不生锈,所以常被用来制作生活用具和工艺品。

微晶锡石

焊锡一种以锡合金为主的低熔点焊料,常用来焊接电子线路中的元器件。

阳春市石菉铜矿曾是广东最大的产铜基地,但由于地下水回流,照片中所看到的露天开采矿坑现已变成矿湖,目前矿区暂时处于停采状态。

有色金属矿产

铜矿铜矿是关系到国计民生的重要矿产,在走车已有悠久的开发历史。北宋《太平寰宇记》记载的西汉南越王赵佗铸铜的铜山即位于今天的阳春市境内。据史料记载,北宋时期广东还曾一度成为全国主要的产铜地区。目前,广东的铜矿资源已相当有限,主要分布于曲江、阳春、惠来、梅县和新兴等地。

金属铜(纯度09.95%)铜是人类最早发现和使用的金属之一。其合金具有良好的导电性和导热性。

黄铜矿

自然铜与石英

曲江区大宝山钼矿矿区(局部)大宝山矿是一个多金属共生的大型矿区,钼矿主要产于大宝山山脊的岩体中。

钼矿广东钼矿的资源储量位居全国第六,主要分布于封开园珠顶、肇庆鸡笼山、曲江大宝山、阳春林湾、化州坡仔营、五华白石嶂等矿区。

辉钼矿矿石最重要的铝矿石。

金属钼(纯度99.99%)钼是人类发现较晚的一种金属,它具有较高的强度和硬度以及强的导电性和导热性,主要作为生产各种合金的添加剂,以增加合金的高温强度、耐磨性和抗腐蚀能力。

钼铅矿

辉钼矿

乐昌市上龙锑矿矿区(局部)锑矿石经井下采掘运出后被堆积于露天。

锑矿广东锑矿的资源储量位居全国第六,主要分布于乐昌、曲江、韶关市区和梅县等地。

石英脉型钨铋矿石

金属铋(纯度99.99%)是一种熔点较低(271℃)的合属,主要用来生产低熔点的合金。这类合金可用于消防装置、自动喷水器、锅炉的安全慈等,一批发生火灾,水管中的铋合金活塞就会自动 烟化,喷出水来。

自然铋和辉铝矿

南雄市棉土窝钨矿(伴生矿)棉土窝钨矿产出的矿石中除了含钨外,还含有较为丰富的锑、钼,铜等全属

铋矿广东铋矿的资源储量位居全国第二,多与其它金属矿伴生,主要分布于曲江大宝山、南雄棉土窝、英德长岗岭和怀集蒲屏岭等矿区。

辉锑矿辉锑矿矿石产地:乐昌,上龙最主要的锑矿石

黑色金属矿产

钛矿

钛矿是广东的优势矿产,主要分布于化州平定、紫金临江、徐闻柳尾、兴宁霞岚、郁南桂墟等矿区,在南海北部滨海区的海底还具有可观的远景资源。

化州市平定钛铁矿(局部)

平定钛铁矿矿砂分选作业现场

钒钛磁铁矿

既可作为铁矿石,均可作为提取钒和钛的矿石原料。

金红石矿砂

金红石

神奇的钛金属钛具有优良的防腐蚀性。大名鼎鼎的强腐蚀剂"王水"能够吞噬黄会。对于钛却无可奈何。

王水国家大剧院

钛白粉

钛合金重量轻、强度高、耐腐蚀,韧性好,是现代制造超音速飞机、火箭、导弹、航天飞机和舰艇等不可缺少的材料,国家大剧院的外部壳体就使用了大量的钛合金装饰板。

黑色金属矿产铁矿铁矿是国计民生中的支柱性矿产资源,在广东的资源储量相对有限,但分布较广,主要分布在连平大顶、曲江大宝山矿区以及连山一怀集、云浮一阳春,平远一兴宁、龙门一紫金一丰顺、信宜一罗定等几大片区。曲江区大宝山多金属矿(局部)大宝山多金属矿作业现场矿区位于韶关市曲江区沙溪镇境内、是一个由铁、铜、铅、锌等矿产组成的大型多金属矿,在古代被称为"岑水铜场"、曾是唐宋时期重要的采铜矿场。

大宝山多金属矿出产的褐铁矿矿石广州钢铁厂生产车间(工人正在出钢水)广州铁厂生产车间

贵金属矿产

金矿

广东的金矿资源分布较广,以粤西最为集中,主要分布于肇庆的高要、怀集、封开、德庆、茂名的信宜,高州和云泽的罗定等地。

高要市河台金矿矿区(矿石用斗车由井下源源不断地运出)

河台金矿矿石加工厂区(局部)

信宜市东坑金矿

贵金属矿产银矿广东的银矿资源较为丰富,主要分布于仁化凡口、高明富湾、曲江大宝山、梅县嵩溪和潮安厚婆坳等矿区。

富湾银矿体

富湾银矿是一处规模很大的隐伏型银矿,矿体位于大型的高要长坑金矿下部的南西延展方向,目前向未进行开采;由于银矿储量大,品位较高,具有良好的开发前景。

X光胶片银的一大用途是用来合成氧化级或溴化银,它们是重要的感光材料,在 X 光胶片、胶卷、相纸等照相材料制造中需要大量用到。

辉银矿

提炼银的重要矿石矿物。

稀有金属矿产铌、钽和锆均属于稀有金属,在广东具有相当丰富的资源。铌矿和钽矿主要集中分布于惠州市的博罗、龙门和惠阳,其次分布于增城、紫金、中山和新兴等地。锆矿主要分布于粤西的阳西和徐闻。

磁悬浮列车超导材料在低于某一温度后,会出现电阻消失和完全抗磁的现象,即超导现象。在这种状态下,超导材料可以长距离传输大功率电力却不损耗能量,还可以使列车悬浮于轨道上高速行驶,全属铌是目前最重要的超导材料。

歼10战斗机﹣﹣我国自行研制的第三代战斗机

航空、航天和军事工业是金属铌的重要用户,铌及铌合金的耐高温和耐腐蚀性特别适用于制造军用飞机,新型作战坦克和火箭的发动机。

铌铁矿矿砂 铌钽铁矿矿砂 钽铁矿矿砂

窑炉窑炉需要使用耐火度高的材料,锆矿砂的重要用途就是生产优质的耐火砖,进而用于制造窑炉。

合成立方氧化锆饰品

合成立方氧化锆晶体和刻面型宝石以锆的氧化物为原料可以人工合成立方氧化锆晶体,这此晶体被加工后与钻石的外观很相似,但价格加十分低廉,所以常被作为钻石饰品的替代品。

锆石矿砂锆坩埚金属锆(纯度99.99%)全属锆极耐高温,并耐腐蚀,适合用河制造高温耐火材料。锆石:提取锆的主要矿石。

稀土=稀少的土?

一组金属元素的简称,它们包括了17种元素。"稀土"从18世纪末被发现。由于当时的人们见到的多是稀土元素的氧化物,它们具有难溶于水的特性。同时人们认为它们很稀少,所以将它们称为"稀土",现在看来稀土实际是一组化学性质相当活泼的金属,但有趣的是,"稀土"这个名称却被沿用至今。

稀土金属矿产

稀土被誉为"现代工业的味精"和"21世纪新材料的宝库",被广泛应用于尖端科技领域和军工领域,是十分重要的战略资源。我国的稀土资源储量居世界首位,但却一度存在大量原料被廉价出口的问题。目前,关于稀土资源的保护和合理利用已日益受到重视。广东的稀土资源较为丰富,主要分布于平远。电白、新丰、揭阳、阳西、广宁、惠东和新兴等地。

参考包头的稀土公园游记:

20240601包头二日游D1赛罕塔拉城中草原、世界鹿园、稀土公园

炼钢车间在冶金工业中,极少量的稀上元素就可以帮助清除金属中的有害杂质,并使金属更致密,更耐腐蚀和耐高温。

石油化工厂区稀土在石油化工工业中是一种"神通广大"的催化剂,它可以大大提高汽的产量和质量。

黄铁矿广东的黄铁矿以储量大、质量优闻名全国,目前主要分布于云浮、曲江、英德、海丰和仁化等地。

云浮市大降坪黄铁矿(局部)大降坪黄铁矿的矿体厚度大,埋藏浅,主要集中于山园,十分便于露天开采。位于云浮市高峰镇,是我国目前规模最大的黄铁矿矿山,享有"东方硫都"的美称。

施肥喷洒农药黄铁矿最主要用于生产硫酸和硫磺,进面用于制造化肥和农药,同时也广泛用于制作各种洗涤剂、合成树脂、人造纤维、炸药等化工产品。

黄铁矿产地:云浮大降坪黄铁矿常被误认为是黄金,故又被俗称为"愚人金",实际上,用手掂一掂,黄铁矿比黄金轻得多;将它们在没有釉的白瓷板上划一划,黄铁矿会留下绿黑色的条痕,而黄金则会留下金黄色的。

黄铁矿自然界分布最广泛的硫化物矿物,也是制取硫酸的主要矿石矿物。

高岭土广东的高岭土资源十分丰富,主要分布于粤西,其次分布于粤东。茂名和遂溪均有超大型的高岭土矿。

茂名市金塘高岭土矿(局部)茂名市的高岭土矿是我国罕见的大型优质高岭土矿床,这里所产的高岭土不仅结品好,粒度用。而且白度高,是我因为数不多的可用作造纸涂料的高岭土原料。

金塘镇的高岭土矿主要分布于矿区的表层,其下还覆藏者丰富的油页岩。

茂名市的一处高岭土加工车间

茂名凭借得天独厚的资源优势,目前已成为国内最大的造纸高岭土的生产基地。

陶瓷用高岭土

硅灰石

硅灰石是一种在塑料、橡胶、陶瓷、涂料、建材等行业具有多种用途的非金属矿产,在广东主要分布于粤北的连州。

连州市硅灰石矿

广东省内首次探明的具有开发前景的硅灰石矿床

硅灰石

产地:连州

硅灰石精粉

冶金用白云岩广东的冶金用白云岩资源较为丰富,主要分布于翁源,郁南、龙川、廉江和紫金等地。它们为广东提供了重要的冶金辅助原料。

翁源县将军屯冶金用白云岩矿(局部)矿区为一大型的白云岩、熔剂灰岩矿床,是广东重要的冶金辅助原料基地。

炉衬冶金用白云岩在1650-1850℃高温下烧可形成结构致密、耐火度高和热稳定性好的白云石砂,常被用于制造练钢炉、精炼炉的炉衬。

冶金用白云岩产地:韶关一种以白云石为主要成分的碳酸盐岩。

硅线石

硅线石是一种优质的天然耐火原料。广东硅线石的资源储量位居全国第二,集中分布于云浮的郁南县。

郁南县大王山硅线石矿

位于云浮市郁南县城北3公里处,是广东首次探明的大型驻线石矿床。

出露于大王山山脚处的硅线石矿体

硅线石耐火砖玻璃窗炉、高炉、热风炉等工业密炉的关键部位常使用由硅线石矿物制成的耐火砖。

饰面用大理岩和花岗岩

一些岩石经过加工后会呈现出漂亮的色彩、纹理和光泽,可作为建筑上的装饰材料,如大理岩、花岗岩等。广东的饰面用大理岩资源丰富,储量位居全国第二,主要分布于连州、连南、阳山、英德和深圳等地。广东的饰面用花岗岩主要分布于新兴、德庆、五华、封开和番禺等地。

连州市西江镇饰面用大理岩矿

小知识大理岩≠大理石大理岩并不等同于建材市场上常说的大理石。大理岩是地质学中的岩石名称,是主要由石灰岩或白云岩等碳酸盐类岩石经变质作用后重结晶形成的岩石。大理石是一个商业名称,包括了大理岩、石灰岩、白云岩、泥灰岩、角岩、蛇纹岩等多种具有一定装饰效果、硬度小于5(小刀刻划可留划痕)的岩石。

花岗岩

水泥用灰岩水泥用灰岩是价格相对低廉的原材料,但在国民经济建设中却不可缺少,一旦经生产加工成水泥产品,价值便立即上升。广东的水泥用灰岩资源相当丰富,几乎遍布全省,规模较大的主要集中于花都、英德、蕉岭、罗定和梅县等地。

水泥缓凝剂石膏重要的用途可用于生产水泥缓凝剂,可以保证水泥所需的凝结时间,以保证混凝土的活量。

花都区赤泥水泥用灰岩矿花都地区的水泥用灰岩质量好、储量大,又因临近广州市区,早在20世纪初就已被大量开采。

由水泥、砂子、石子和水按一定比例搅拌成的混凝土正在被浇筑到巨大的钢筋箱梁中凝固后的混凝土坚硬加岩石,能承受压力,面钢筋能承受拉力,二者结合起来的钢筋混凝土不仅坚调,耐久,而且成本相对较低,在现代被广泛用于高楼大厦和高架桥梁的建造。

石膏广东的石膏资源较为丰富。主要分布于四会、三水、兴宁和广州等地。

石膏像四会市石膏矿井下周部

地下淡水

广东的地下淡水资源几乎遍布全省各地,且水质较为优良,其中可集中开采的水源地主要分布于雷州半岛的雷州。徐闻。遂溪,广花盆地的花都、广州,粤北的韶关、英德、怀集等地以及肇庆、阳春等石灰岩分布地区。

矿泉水

广东是我国饮用天然矿泉水水源地和生产企业较多的省份,矿泉水资源相当丰富,主要分布于粤西的湛江市区、遂溪、雷州、恩平、茂名,珠江三角洲地区的广州、深圳、南海和粤东的陆丰、揭阳、潮阳等地。

地下热水

广东的地下热水资源十分丰富,在粤西、粤北和粤东地区均有广泛的分布,具有良好的开发前景。

广东省地下水资源分布图

珠宝玉石

孔雀石

广宁玉雕

广宁玉矿开采场景广宁玉广宁玉,又称广绿玉、广绿石、广东绿,产于广东省肇庆市广宁县。广宁玉颜色鲜艳、以绿著称。

宝石在广东改革开放20多年以来,广东凭借毗邻港、澳、台三地区以及东南亚的地理优势和外商投资优势。在珠宝首饰加工业方面已经取得了巨大进展,其产值和出口额均居全国前列。据预计、到2010年,中国珠宝首饰年销售额将超过一百八十亿美元,珠宝业的产值可达到中国 GDP 的百分之一.中国将成为全球最大的集生产、加工、设计、销售为一体的黄金珠宝首饰市场。而目前、广东黄金珠宝首饰产业占据全国七成市场份额,无疑,广东珠宝的发展直接影响着中国该行业整体的发展势头,同时也是国际珠宝市场的风向标。

(一)广东五大宝石加工基地和贸易中心深圳有珠宝企业2100家,从业人员达11万之众,产品占全国70%以上的市格份额。

中港国际珠宝交易中心

深圳水贝国际珠宝交易中心2008深圳国际珠宝展览会

番禺

从化,花都

(二)广东四大玉器加工基地和贸易中心广州,南海平洲,肇庆四会,揭阳市阳美村

中草药馆岭南本草在我国辽阔的疆土和海域上,分布着种类繁多的天然药材资源。数千年以来,勤劳的华夏儿女将其开发利用,造就了璀璨的中医药文化,它维系着中华民族成千上万人民的生活健康,至今仍大放异彩。中医药文化凝聚着中华民族智慧,是我国的瑰宝,更是世界医药宝库的奇葩。广东自古以药材资源丰富而著称,是中国重要药材资源的分布区,也是南药的集中产区,让我们一起来了解这些吧。

广东医事罗浮山位于广东博罗县,是中医药学传播到岭南的基地。晋代医家葛洪晚年到此炼丹修道。唐代张九岭使路通变得顺畅:为文化传播做出了贡献。

葛洪(公元281-341年)

字稚川,号抱朴子,东晋丹阳句容(今江苏省句容县)人。葛洪的《肘后备急方》是中医第一本急诊专著,其中最早有关天花的记载。其晚年定居于广东罗浮山。

广东省常用中药主产地分布示意图

广东道地药材广藿香 广佛手 阳春砂仁 广陈皮 化橘红 巴戟天

何首乌 肉桂 穿心莲 沉香 广地龙 金钱百花蛇

揭阳市:山奈东莞市:白木香

惠州市:白木香

江门市:广陈皮

阳江市:广藿香 阳春砂仁 檀香

湛江市:白木香 广藿香 檀香 穿心莲 高良姜

茂名市:白木香 广藿香 檀香 化橘红 益智 何首乌 

云浮市:何首乌 巴戟天 广佛手 肉桂

肇庆市:何首乌 巴戟天 连州玉竹 芡实

标本

老字号当然是耳熟能详,只是想不到他们有惊人的历史。

陈李济药业由陈体全、李升佐两公创建于公元1600年(明万历27年)的陈李济迄今已有400余年,是我国中药行业现存最老字号之一,跨越明、清、民国、共和国共四个世纪。历代陈李济人秉承"同心济世"的企业精神,诚信为本,悉心炮制古方正药、创新研发现代新药,推动南药老号生生不息,历久弥新。

广州敬修堂药业广州敬修堂始创于1790年(清乾隆五十四年),是国家商务部认定的"中华老字号"企业。两百多年以来,敬修堂产品疗效卓著,远销海内外,久享盛誉。列入国家中药保护品种的追风透骨丸、中风回春丸、清热消炎宁、化痔栓、跌打万花油等名闻遐尔。

广州王老吉药业广州王老吉药业股份有限公司始创于1828年,历经百多年的发展,现已成为找国中成药生产企业50强之一,曾荣获"中华老字号"和中国五星级企业等荣誉称号。王老吉第三代传人王恒裕与其妻王何于1897年在香港设立分店时所摄

广东老字号药业

老字号,就像泛黄的老照片一样,让人充满亲切感,因为老字号给予我们的不仅是信任,还有穿过历史沧桑所散发的文化芬芳。

老字号牌匾广州市政府确定的老字号中、广州药业股份有限公司本身是一个集国内众多知名品牌的"航母"级企业。下属的中成药制造企业和医药贸易公司中多家超过百年历史、陈李济、中药一厂、潘高寿、羊城药业、众胜药厂、采芝林药业连锁店等历史都可追溯到百年之前,除此之外的老字号企业如王老吉药业等,众多老字号企业品牌优势加上具有竞争力优势产品塑造了岭南在中药领域的重要地位。

广东宏兴集团宏兴制药,源远流长,承继潮州先贤的人文精神、始创于1662年(清康熙年间),由源于清初的"大娘巾"卫生馆,肇于清末的"天和堂"(后称"宏兴栈"、"宏兴药行")和"紫吉庵"等医药店堂,于1956年实行公私合营时合并而成的百年老字号企业。在宏兴珍藏的文物中,保存着100多枚历史印章﹣﹣囿于当时印刷术的简陋,举凡商标、广告、载有药理说明的药品外包装,大多是盖以图文井茂的木刻印章,图清文简,醒目易认。这些印章见证着宏兴数百年发展史中的荣誉与辉煌。

佛药冯了性药业

佛山的中成药业始于明,盛于清,源远流长,独具特色,素有"岭南成药发祥地"之称。"佛药"以其选料上乘、工艺精湛、古方正药、疗效确切、品种齐全等特点。行销的南地区以至全国各地,并远销到东南亚地区。佛山冯了性药业有限公司是传统佛药的正宗继承者。一九五七年公私合营时期,由"冯了性药辅"等五十七家制药店铺组建成"佛山联合制药厂",一九七一年更名为"佛山市制药一厂",这就是佛山冯了性药业有限公司的前身。2000年企业经过资产重组,组建成有限责任公司,并恢复了已有三百四十五年历史的"冯了性药铺"传统老字号称谓、定名为"佛山冯了性药业有限公司"。

冯了性风湿跌打药酒

明清时期冯了性药酒罐及鉴定证书

广州星群(药业)股份有限公司

星群药业是国家首批"中华老字号"企业。拥有"全国首家人类制药产业化器军﹣中药提取、颗粒剂、软板集、通丸、植化药品产业化。全部通过 CMP 认证。名牌产品有:国家级非物质文化遗产凉茶等。

夏枯草 GAP 种植基地

创立于1938年的中华老字号何济公创始人何福庆

早年产品广告何济公广场

潘高寿药业广州播高寿药业股份有限公司始创于1890年,经过100多年的发展。"潘高寿"在中国品牌研究院分布的"中华老字号品牌价值百强榜"中,集"中华老字号"、"广州老字号","广东省著名商标"、"广州市著名商标"等于一身。

潘高寿蛇胆川贝液生产线﹣﹣目前国内最先进的全自动液体灌装生产线

潘高寿广场

接下来讲动物和植物。这里把动植物的源头从盘古开天辟地开始讲起,大部分都在讲别处的动植物,有点像仲元楼的自然科学馆,我就不细看了。

20240724广州D2越秀公园(五羊石雕、明城墙、越秀水塔、广州起义遗址、佛山牌坊、中山纪念碑、伍廷芳父子墓、镇海楼、仲元楼)

本省的动植物看一看。

蛇雕 白颈长尾雄喜鹊 灰头鹀棕背伯劳 冤雀 凤头潜鸭栗头蜂虎 灰背鸫 绿翅鸭眼镜王蛇 白鹡鸰 白眉鸭大灵猫 红腹锦鸡 斑嘴鸭

趣味园黄鹂,从古到今,似乎与诗歌结了缘,是诗人经常歌颂的对象留下的千古名句,令人拍案叫绝,唐玄宗甚至称黄鹏为"金衣公子《诗小雅》中有"交交桑扈,有莺其羽";杜甫的《绝句》中有"两黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天";《蜀相》中有"映阶碧草自春色,叶黄鹂空好音";王维的《积雨辆川庄作》中有"漠漠水田飞白鹭,阴夏木啭黄鹂";李商隐的《天涯》中有"莺啼如有泪,为湿最高花武元衡的《春兴》中有"杨柳阴阴细雨时,残雨落尽见流莺";杜牧《江南春》中有"千里莺啼绿映红,水村山廓酒旗风"。

知识窗白鹇是广东省省鸟,属国家二级保护动物白鹇因尾翼飘逸潇洒,形态高贵优雅,被人们称为"凤凰”。也成为传统诗画中的题材,如:李白的《赠黄山胡公求白鹇》。

大嘴乌鸦 楔尾伯劳白颈鸦 棕颈钩嘴鹛红尾伯劳 锈脸钩嘴鹛 北红尾鸲 领雀嘴鹎斑尾鹃鸠 红臀鸭 貉 灰背燕尾

赤狐 黄腹鼬 

黑尾蜡嘴雀 食蟹獴 

黑枕黄鹂 白鹇

发冠卷尾 白鹇

松雀鹰 华南兔

蟒蛇 毛冠鹰

梅花鹿 小麂 灰喉山椒鸟 穿山甲 褐林鸮

豹 雉鸡 大斑啄木鸟 黑枕绿啄木鸟 大拟啄木鸟

白头鹎 灰树鹃 大杜鹃

红嘴相思鸟 白胸苦恶鸟 鹧鸪

画眉 珠颈斑鸠 褐翅鸦鹃

黄果啄木鸟 夜鹭 椋鸟 家燕 黑鸢 八哥 鹦鹉 山麻雀等

红喉潜鸟反嘴鹬

赤麻鸭

鸬鹚黑脸琵鹭针尾鸭琵嘴鸭

林鹬大苇莺中杓鹬黑翅长脚鹬白翅浮鸥白鹭黑翅长脚鹅白额燕鸥黄嘴白鹭蓝翡翠冠鱼狗斑鱼狗骨顶鸡

长吻原海豚宽吻海豚侏儒抹香鲸须鲸灰海豚中华白海豚小鳁鲸真海豚江豚

黄鲈 杂斑腹刺鲀 橙带蝴蝶鱼 三带马夫鱼 少鳞䲢1

短鮣 镰鱼 蝴蝶鱼 桔尾蝴蝶鱼 新月蝴蝶鱼

黄鳍鳞鲀 圆斑拟鳞鲀 凹鼻鲀 二带双锯鱼 黑线丹波鱼

刺鲀 星点东方鲀 缰纹鳞鲀 角箱鲀

六斑刺鲀 圆斑腹刺鲀 纹腹叉鼻鲀 长吻蝴蝶鱼

寒武纪生命大爆发寒武纪早期,所有的后生动物门类在短短的几百万年内突然出现,它们好像是以突然爆发的形式出现在地球上,这就是生物史上著名的寒武纪生命大爆发,简称"寒武爆发"。寒武爆发前奏瓮安生物群瓮安生物群位于中国贵州省瓮安县,在距今约5.8亿年的前寒武纪地层中,发现了多细胞植物、最早的两侧对称动物。动物胚胎等化石,瓮安动物群的发生比寒武纪生命大爆发早了将近5000万年。瓮安生物群复原图埃迪卡拉动物群埃迪卡拉动物群发现于澳大利亚距今5.75亿年的前寒武纪地层,包含腔肠动物、环节动物和节肢动物三个门、19个属,24种无脊椎动物。在距今5.5亿年前,该动物群突然消失得无影无踪,不久后地球上迎来了寒武纪生命大爆发。

看到熟悉的贵州内容,也多看两眼:

20240714贵州D2贵州省地质博物馆

寒武爆发标志

澄江动物群

在中国云南澄江地区,距今5.3亿年前寒武纪早期的地层中。发现了大量的古生物化石、包括节肢动物、海绵动物、腔肠动物等10多个动物门类,还发现了云南虫、海口虫等脊索动物、以及昆明鱼、海口鱼等脊椎动物,澄江动物群的发现,将脊椎动物的起源时间向前推进了几千万年,成为寒武纪生命大爆发的标志。

寒武爆发探究

达尔文在《物种起源》中提到了整群物种在寒武纪地层中突然出现这一事实,并认为这一事实会被用做反对其进化论的有力证据。但他同时解释到,寒武纪的动物一定是来自前寒武纪动物的祖先,是经过很长时间的进化过程产生的;寒武纪动物化石出现的"突然性"是由于地质记录的不完全或是由于老地层淹没在海洋中的缘故。

贵州的海百合,鱼龙等,更加熟悉啦!

恐龙世界巨型山东龙霸王龙头骨亚洲古似鸟龙等

广东的恐龙化石白垩纪是恐龙时代的最后阶段,前后延续了将近八千万年的时光。在广东境内河源、南雄的白垩系地层中,都分别出土了恐龙骨骼、恐龙蛋及恐龙足迹化石,龙、蛋、足迹三位一体,世界罕见。

南雄盆地

南雄盆地在白垩纪晚期曾是一个淡水湖,由于地壳变化形成陆地环境,在那里曾经生活着短棘南雄龙,南雄小鸭嘴龙等各种各样的恐龙。

窃蛋龙复原图及黄氏河源龙正型标本照片窃蛋龙是一种善于奔跑的二足小型恐龙。前肢有着典型兽足类的利爪,嘴喙没有牙齿,头部短,头上有高耸的骨质头冠,非常突出。

河源恐龙化石出土分布图河源部分恐龙蛋化石照片晶体蛋照片河源现已出土了万余枚恐龙蛋化石,获得"世界最大恐龙蛋收藏"的吉尼斯世界纪录。

鸭嘴龙生活在白垩纪,以植物为食,嘴物部宽扁,前腿短后腿长,四足行走。

南雄恐龙蛋化石

圆形恐龙蛋

产地:广东广州【馆藏]

披针苏铁杉

时代:中一晚侏罗纪

产地:广东海丰【馆藏】

广东枝脉蕨

时代:中一晚侏罗纪

产地:广东海丰【馆藏】

栉羊齿

时代:晚二叠世

产地:广东曲江【馆藏】

带羊齿时代:晚三叠世一早侏罗纪产地:广东广州【馆藏】

湘乡罗德羊齿时代:早石炭世产地:广东英德【馆藏】

哥腾拟铁线蕨(正负模)

时代:早石炭世

产地:广东英德【馆藏】

植物在广东的发展历程

石炭纪时期,华南地区气候炎热潮湿,雨水充沛,陆地上由古老的蕨类植物及裸子植物群组成的森林星罗密布。

广东古羊齿

古羊齿是北美地区晚泥盆世广泛分布的植物,在我省也有发现。它是由蕨类植物向裸子植物进化的过渡类型,是裸子植物的祖先,也是植物演化过程中一个重要的里程碑。

二叠纪早期,全球出现干旱气候,自北向南严重威胁着湿热环境中的各种植物,北方沼泽森林中的植被已大大衰弱,而广东则保持热带雨林气候直至二叠纪末。

兴宁鳞木化石照片在广东各地的晚二叠世含煤地层中,发现大量的成煤植物群,说明在二叠纪时,广东植物依然繁茂,丛林密布。

中生代时,广东绝大部分地区已上升为陆地,气候干燥炎热,鳞木、芦木等植物逐渐衰退和消失,能适应干旱环境的苏铁类、松柏类等裸子植物则逐渐增多。

海丰柏型枝照片柏型枝是松柏类植物的营养枝,枝互生。叶卵形,是我省早白垩世地层中常见的属种。新生代后,广东各地的森林植物群已由中生代以裸子植物为主,发展到以被子植物为主。

广东古羊齿产地:广东中山(馆藏)

广东枝脉蕨时代:中一晚侏罗世

产地:广东海丰【馆藏】

兴宁鳞木时代:晚二叠世产地:广东兴宁【馆藏】

植物在广东的发展历程

石炭纪时期,华南地区气候炎热潮湿,雨水充沛,陆地上由古老的蕨类植物及裸子植物群组成的森林星罗密布。

广东古羊齿

古羊齿是北美地区晚泥盆世广泛分布的植物,在我省也有发现。它是蕨类植物向裸子植物进化的过渡类型,是裸子植物的祖先,也是植物演过程中一个重要的里程碑。

二叠纪早期,全球出现干旱气候,自北向南严重威胁着湿热环境中的各种植物,北方沼泽森林中的植被已大大衰弱,而广东则保持热带雨林气候直至二叠纪末。

兴宁鳞木化石照片在广东各地的晚二叠世含煤地层中,发现大量的成煤植物群,说明在二叠纪时,广东植物依然繁茂,丛林密布。

中生代时,广东绝大部分地区已上升为陆地,气候干燥炎热,鳞木、芦木等植物逐渐衰退和消失,能适应干旱环境的苏铁类、松柏类等裸子植物则逐渐增多。

海丰柏型枝照片

柏型枝是松柏类植物的营养枝,枝互生、叶卵形。是我省早白垩世地层中常见的属种。

新生代后,广东各地的森林植物群已由中生代以裸子植物为主,发展到以被子植物为主。

海丰柏型枝

时代:晚二叠世

产地:广东兴宁【馆藏】

华南新生代哺乳动物群二十世纪六十年代,在广东南雄盆地红层中,首次发现了古新世哺乳动物群,包括南雄阶齿兽、贫齿兽等重要化石。河源、封开等地也陆续出土了大熊猫,东方剑齿象、剑齿虎等第四纪古哺乳动物化石,引起世界瞩目。

南雄阶齿兽复原图

大熊猫大熊猫是我国特有的珍奇动物,以竹为食,然而它们的祖先却是肉食动物。距今约180万年前,它们的足迹曾遍布华南。是什么时候悄无声息的在华南消失,是灭绝还是迁徙,这些至今还是一个谜。

肿骨阶齿兽头骨时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

南雄阶齿兽

时代:古新世

产地:广东南雄【馆藏】

鳄鱼下颚时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

湖口兽时代:古新世产地:广东南雄【馆藏】

华南地区首次发现的蛙类化石

这是在华南地区发现的第一块距今约5000万年的蛙类化石,是国内继山东玄武蛙、辽西三燕丽蟾后的古生物界又一重大发现,对华南地区蛙类历史研究起到了弥补空白的作用。

蛙类化石时代:始新世产地:广东三水【馆藏】

离龙时代:始新世产地:广东三水【馆藏】

昆虫化石三水盆地发现的大量保存精美的昆虫化石,包括蝗虫、蟒虫、蚊虫等,为了解新生代珠三角地区昆虫群的总体面貌,提供了不可缺少的证据。

远古广东的动物居民古生代早期的广东曾是一片海洋,是众多水生动物生息和竞逐的场所,直至距今四亿多年前的泥盆纪才有陆地出现。三叠纪时广东陆地面积开始进一步扩大,侏罗纪时,除珠三角地区及河源、韶关等地外,已基本上成为陆地湖泊环境,淡水鱼类得到迅速发展,陆生动物也空前繁盛。

无脊椎动物䗴的外形及构造䗴是已绝灭的真核单细胞原生动物,形体微小,最小的体长不足半毫米,一般在四、五毫米左右,形状大都两端尖细,中间膨大,好像纺纱用的缍,也叫纺缍虫。是生活在浅海的底栖动物,行动非常缓慢。它们在早石炭世出现,晚石炭世和二叠纪期间非常繁荣,是上石炭统和二叠系地层的标准化石。

网格苔藓虫苔藓动物通称苔藓虫,是一种水生群体动物,个体微小,常附生在腕足动物或软体动物的介壳上,或附着在海藻上生长,它们大多数生活在海洋里,极少数生活在淡水中。

海绵海绵动物在寒武纪以前已经出现并一直延续到现代。是多细胞动物中结构最简单、形态最原始的一类,它是由单细胞原生动物演变而来的,海绵动物的体有许多孔,体壁内有针扰骨髓,你为骨针,一般能形成化石。它们大都生活在海洋中,上端有一大出水孔,用附枝拍打海水从小孔抽进海水,过滤吸取营养。

叶肢介雄性个体构造图

叶肢介最早出现于泥盆纪,现在还有不少种属分布于世界各地,其主要行动器官是第二对触角,食物以细菌、藻类、原生动物为主。我省粤北、粤中、粤西等地发现的叶肢介化石集中于中泥盆世至古近纪。

原始海绵骨针时代:寒武纪产地:广东【馆藏】

窗格苔藓虫时代:二叠纪产地:广东阳春【馆藏】

新希瓦格䗴

时代:二叠纪产地:广东连南【馆藏】

原始海绵

䗴

时代:中石炭世产地:广东翁源【馆藏】

大长身贝

时代:早石炭世

产地:广东阳春【馆藏】

红色帅尔文贝

时代:晚二叠世

产地:广东曲江【馆藏】

庆尚延吉叶肢介

时代:早奥陶世

【馆藏】

燕形对笔石时代:早白垩世

产地:广东河源【馆藏】

红色帅尔文贝时代:晚二叠世产地:广东曲江【馆藏】

网格长身贝时代:晚二叠世产地:广州【馆藏】

蕉叶贝时代:泥盆纪一二叠纪产地:广东英德【馆藏】

圆形挫翼蛤时代:中泥盆世产地:广东怀集【馆藏】

蕉叶贝时代:晚二叠世产地:广州【馆藏】

终于看完了自然展,最后才到达历史展。前面耗费了太多心力,走到这里真是苟延残喘,还得打起精神来!

广东历史文化陈列

广东历史大事记

约12.8万年前,马坝人生活于粤北地区。秦始皇三十三年(公元前214年),秦始皇置南海郡。汉高祖三年(公元前204年),赵佗建立南越国。

汉武帝元封元年(公元前110年),南海海上丝绸之路始航。吴大帝黄武五年(226年),广州得名。梁武帝普通八年(527年),达摩经洋路来广州,传播佛教。

唐高宗显庆六年(661年),广州设置市舶使和市舶使院。唐玄宗开元四年(716年),张九龄开辟大大庾岭新道。南汉高祖乾亨二年(918年),刘龚建立南汉国。宋太宗至道三年(997年),广东得名。元成宗元贞年间(1295-1296年),黄道婆传播纺织术。明世宗嘉靖四十年(1561年),从化施行“一条鞭法",并成为定例。明神宗万历十一年(1583年),意大利传教士利玛窦入粤传教。清圣祖康熙二十四年(1685年),广州设立粤海关。清高宗乾隆二十二年(1757年),广州一口通商。清宣宗道光十九年(1839年),林则徐虎门销烟。清宣宗道光二十年(1840年),鸦片战争爆发。清德宗光绪十七年(1891年),康有为在广州设万木草堂,传播维新思想。

清宣统三年(1911年),孙中山发动黄花岗起义。中华民国十三年(1924年),中国国民党"一大"在广州召开,标志着国共合作革命统一战线的形成。中华民国十五年(1926年),北伐从广州开始。中华民国三十年(1941年),广东人民抗日游击队开展文化名人大营救。1950年,广东全省解放。1978年,中共十一届三中全会作出改革开放的重大决策。1980年起,深圳、珠海和汕头经济特区相继成立,广东成为改革开放的先行地。

广东石器时代遗址分布图

第一篇 南粤源流

岭南,古亦称岭表、岭外,主要包括今南岭山脉以南的广东、广西东部、海南、香港和澳门等地区。

十二万八千年前,广东北部出现了早期人类﹣﹣马坝人。在与自然搏击中,岭南先民走过石器时代、青铜时代,创造了璀璨的地域文化。

一千百年来,岭南文化与中原文化不断碰撞交融,逐渐形成了汉族的广府潮汕、客家三大 要民系。

第一部分 远古遗踪

马坝人、封开人、河宕人……

牛栏洞遗址、陈桥村遗址、石峡遗址、西樵山遗址……

浮滨遗址、屋背岭遗址、横岭山遗址….

生活于岭南腹地的先民留下的印记,诉说着广东历史的久远与神秘。

"马坝人"遗址

20世纪50年代,广东韶关曲江马坝狮子岩洞穴发现了人类头骨及19种动物种属化石,被命名为"马坝人"遗址。地质时代属更新世晚期,距今约12.8万年。

头盖骨(复制品)旧石器时代中期韶关曲江马坝狮子岩洞穴遗址出土

马坝人旧石器时代中期根据韶关曲江马坝出土的人头盖骨复原的"马坝人"形象。

人类颅骨化石新石器时代早期封开黄岩洞洞穴遗址出土

人类颅骨化石新石器时代早期佛山河宕遗址出土古越族先民有拔牙习俗。颅骨中一个个缺失的牙齿就是先民这一习俗的反映。

西樵山遗址分布图

西樵山遗址是中国华南地区最大的新石器时代石器制造场。自1958年起,先后发现了二十多处有文化层堆积的地点,出土大量打制石器、半成品、残次品以及少量磨制石器和几何印纹陶片。石器可分为细石器和双房石器两大类型。

石峡遗址

石峡遗址位于韶关曲江马坝狮子岩,面积约30000平方米1973年至1985年间先后进行了四次发掘,揭露面积约4000平方米,文化遗存分四期,年代自新石器时代晚期至春秋早期,为广东史前文化研究提供了可靠依据。

广东制陶历史悠久,新石器时代早期遗址已有陶片出上,窑址也散见于全省各地。

第二部分 民族融合

西周以来,岭北南来人口日益增多,他们带来了先进的文化与技术。在南越武王赵佗、俚人首领冼夫人等推动下,岭南诸越不断吸收中原文化,南北民族逐渐融合。

岭南第一关

梅关

和辑百越

公元前204年,南海郡尉赵佗出兵桂林郡、象郡,兼并了包括今广西和越南北部在内的广大地区,自立为南越武王,建立南越国,定都番禺。赵佗在位六十多年间,文治武功,卓有建树,为岭南政治、经济、文化的发展及汉越民族融合作出了巨大贡献。

洗夫人

冼夫人为高凉都俚人渠帅,历经梁、陈、隋三朝,驰骋岭表六十余年,推行汉人礼制,促进民族融合,推动俚人社会进步,深受当地俚汉百姓拥戴,被尊为"岭南圣母”。

南迁移民

自秦汉起,经南朝、隋、唐,至两宋末年,中原人一次又一次地大举南迁,岭南从越汉杂处,走向越汉融合。

张九龄(678-740),字子寿,一名博物,谥号文献,韶州曲江(今韶关)人,唐朝开元宰相,是岭南第一位宰相。公元716年主持重开大庾岭路,是他至今仍为后人称颂的功绩之一。

张九龄墓,位于韶关西北郊罗源洞山麓。1960年经广东省文物管理委员会与华南师范学院历史系合作发掘,出土一批文物,为研究张九龄和唐代广东历史提供了实物资料。

南雄梅关古道南雄珠玑古巷

大唐开凿大庾岭路碑(拓片)

自先秦起,岭北文化传入并影响着岭南地区,具有多元文化特征的器物出土于广东墓葬中。

汉式"番禺"铜鼎西汉广州南越王墓出土鼎盖有"番禺"、"少内"等字。"少内"是秦朝官职名,掌管财货,汉朝沿用。

楚式铜鼎

西汉广州南越王墓出土

兽面纹青铜盉

西周

信宜出土

器形似鬲,龙首长流,与盖顶的龙头相呼应,活动鋬耳由两组夔龙组成,颈部有一周夔纹,肩饰雷纹,下有饕餮纹三袋足。

此青铜盉为广东地区首次且迄今唯一的发现,其形制和纹饰带着中原商周文化特征,是研究我国岭南地区秦汉以前的历史和文化难得的重要实物资料。

两汉以后,中原文化因素大量渗入越族生活各个层面,影响着岭南原住民的衣、食、住、行,使其生活习惯、随葬习俗等方面发生了变化。

铺地花纹砖汉

南越王宫遗址出土

"万岁"瓦当汉

南越王宫遗址出土

筒瓦汉

南越王宫遗址出土

陶马车汉

广州出土

陶牛车汉

广州出土

带炕床陶卧房西晋

韶关西河出土卧房正面横开窗,窗下和左侧各设一炕床,正中有人作踢坐模样。这种屋式在岭南少见,而北方沿用至今。

三合式陶屋,曲尺式陶屋,陶罐,陶提筒

干栏式陶屋,陶灶,陶井

双耳四蛙盘口鼎,兽面纹青铜盉,

随着岭北移民的南来、冶铁技术的传入,至唐代,广州、怀集、连山、阳山、潮州等地已有产铁。南汉时期,冶铁技术大有提高,广东冶铁业不断发展。

铁釜

南朝

梅县出土

铁鼎

南朝

梅县出土

东铁塔南汉

现存广州光孝寺内

铁香炉,铁锄头,铁犁,铁钩镰

第三部分 三大民系

从秦汉时期"汉越杂处"开始,历经多次移民高潮,广东境内逐新形成了以方言和地域为主要特征的广府、潮汕、客家三大汉族主体民系,呈现出千姿百态的民俗文化。

"天下之食货,粤东几近有之,而粤东之食货,天下未必尽有也。"

广府人食不厌精、脍不厌细,唐代已有"南食"之称,清末赢得"食在广州"的美誉。

古椰贝丘遗址原生态图

1野生稻2水松3撑篙竹4格树5橄榄6南酸枣7烟斗柯8杏叶柯9木荷

蚝蛎啄的使用

传说西周时期五位仙人手持穀穗,骑着五色仙羊降临广州,许诺此地将"永无饥荒",广州因此被称为"羊城"、"穗城"。珠江三角洲稻穀丰登,为广府人创造脍炙人口的饮食文化提供了广阔空间。

铜烤炉、铜煎炉

西汉广州南越王墓出土

烤,是最古老的烹调方法。汉代已有煮、蒸、炖、火锅、烧烤、干煎、裹烧、烩等烹调方法。

青瓷碗"饱"、"福"两字,反映了朴实的幸福观。

三合式陶屋陶鸭陶羊陶牛陶鼎陶囷

陶五联罐

西村窑青釉暗花碗

陶水田

中秋吃月饼取团圆之意。清末民初,广州月饼就以"选料上乘,制作精巧,皮薄馅滑"的特色闻名退迩,远销东南亚及欧美各国华侨聚居地。

各式饼食广告

民国

各式饼模现代

茶楼起源于清代,前身为成丰、同治年间的"二厘馆"和茶居、环境优美、集品茗、餐饮、小吃于一体的茶楼,是聚会休闲,洽谈生意和社会交往的场所,饮茶,成为广府饮食文化的著名品牌。

广府人

广府人,以珠江三角洲为聚居中心,使用广州方言。依托肥沃的土地和便利的交通,广府人亦农亦商,务实开放,拼搏进取,造就了"生猛鲜活"的广府文化。

"民以食为天,食以味为先"。广州用料广博,制作考究,味重清、鲜、爽、、嫩,注重养生,造型美观,寓意吉祥。

陶蒸酒器西晋

连平出土山甑、釜、炉三部分组成,炉口附置一梯,是一套蒸馏酒的模型。

新石器时代人们已懂得酿酒。《宋会要·食货》记载:"广南等处,以烟瘴之地,许民间自造服药酒,以御烟瘴。"饮酒是粤人重要的养生方式之一。

不愁瘴雾与蜜烟,好趁初晴出百年正月家家都有酒,银幡斜堕醉新篷

花开富贵

"香街十里一城春,笑语喧声如彩门疑是层峦采蜜使,幻成百万赏花人。"

一年一度的羊城迎春花市形成于19世纪中叶,从花田、花渡头到花街,鲜花给人们带来无限吉祥和商机。

龙舟当代

番禺龙舟,素色,长41米,宽1.14米,船身为坤甸木,龙头龙尾用樟木雕刻,能容纳80个桡(桨)手。

猎德龙舟,因船身画满龙眼、荔枝、杨桃等被称为"花龙"。此龙舟曾荣获2004年广州国际龙舟邀请赛传统龙舟冠军。

民俗。

潮汕工夫茶。

潮汕民间工艺具有浓郁的乡土韵味,其精巧繁复的特色在雕刻、陶瓷、潮绣作品中表现得淋漓尽致。

一桩桩,一件件,多么熟悉而亲切。

潮州瓷器品种琳琅,唐宋时期已驰名海内外,并不断推陈出新,从日常生活用具到人物造型、通花瓷塑,尽显精巧纤丽的魅力。

人生礼俗

潮汕民间重视人生礼俗。一个人从出生,成年至老去,通常要经历催生、开程、满月、四月、周岁、入学、成人(出花园)、结婚、祝寿、丧葬等礼俗,尤其是"出花园"和祝寿礼,别致而隆重。

我们没有举行出花园,但可体会到出花园是多么隆重。

在韩愈倡导下、潮汕人兴学勤读蔚然成风、宋时就已赢得"海滨邹鲁"美誉追求深售、崇文重教成为潮汕人的传统。

韩文公祠,为纪念韩愈而建,其选址、格局、建筑、工艺都十分讲究,可见韩愈在潮人心中的地位和影响。

位于潮州西湖边的科举题名石刻,是潮汕地区教育普及、人才荟萃的见证。

潮州重视教育的传统早已有之,各县多建学宫、书院作为文化教育的中心。

客家。虽然回去家乡只有寥寥几次,客家的烙印却是深深地刻在我身上。

山乡有客

千百年来,客家人不断迁徙。他们不忘中原故土,把历史的烙印和心中的情感倾注在自己的名字上﹣-"客家"。

勤耕人家

"八山一水一分田"是客家人生存环境的真实写照。开荒山,辟梯田,他们用简单的劳动工具,辛勤耕耘,营建家园,繁衍生息。

八山一水一分田

闽粤赣三省交界的地区,是客家人聚居地,"八山一水一分田",是客家民系生存环境的写照。此作品表现了客家人以农耕为主的生产生活方式。

檐下学堂

客家人秉承了尊师重教、诗礼传家的传统,檐下苦读是他们走出穷困的通途,客家地区因此英才辈出。

看到这里真是不禁热泪盈眶,正是如此!这确是我的祖先们的真实写照!

第二篇 扬帆世界

广东地处南海之滨,海岸线绵长曲折,峡湾良港众多。凭借便利的水陆交通、先进的造船技术、丰饶的物产资源和发达的手工业,广东自汉代以来就是中外海上贸易的枢纽,东西文明交汇的中心,中国走向世界的门户。

第一部分 海不扬波

汉代的徐闻港、合浦港,唐代的扶胥港,明清的黄埔港,见证了广东两千多年海上贸易的辉煌历史。

汉代的楼船,唐宋的木兰舟,明清的广船,承载着广东人走向东南亚、非洲、欧美等地,谱写了广东成为世界海洋贸易圈东方中心的传奇。

南海神庙前的海不扬波牌坊。南海神庙的明代码头官道

万岁瓦当汉

第二部分 海贸基地广东在汉代已开辟海上丝绸之路。唐宋时期,朝廷倡导"江海求利,以资国用",积极发展海上交通贸易,广东成为中国海外贸易最重要的起点。全国各地的丝绸、陶瓷、茶叶等商品齐聚广东,远销海外。天时、地利、人和,广东成为历久不衰的海贸基地。

唐宋时期,陶瓷制品深受海外市场青睐,广东成为中国最重要的外销瓷生产及出口基地。中国陶瓷产品源源不断地经海路销往亚非欧各地,"海上丝绸之路"又被誉为"海上陶瓷之路"

梅县水车窑

梅县水车窑,是晚唐时期广东著名的外销瓷窑之一。该窑所烧青釉瓷器釉面莹亮,玻璃质感强,开细小纹片。其产品在一些亚洲国家均有出土。

新会官冲窑新会官冲窑,为唐代广东著名的外销瓷窑之一。产品以青釉为主,施釉厚薄不均,一般不到底,在一些东南亚国家遗址中有出土。

番禺石马村墓葬出土瓷器番禺石马村墓葬出土的青釉瓷,是南汉皇帝刘晟生前御用瓷器。釉色晶莹,造型秀巧。此类器物在东南亚一些国家也有发现。

湖南长沙窑湖南长沙窑,是唐代中国重要的外销瓷窑之一,以铜红釉下彩瓷为主,开创了中国釉下彩瓷的先河。该窑产品由广州港外销到海外,在北非及亚洲各国遗址中都有出土。

广州西村窑

广州西村窑,是北宋时期广东著名的外销瓷窑之一。以青釉和青白釉为主,纹饰以刻花、划花、印花为代表,在东南亚各国均有发现。

潮州笔架山窑潮州笔架山窑,是北宋时期广东重要的外销瓷窑之一,其产品以青白釉为主,器形规整,胎体轻薄,在亚洲各国都有出土。

佛山石湾窑

佛山石湾窑,创烧于唐代,兴盛于明清。产品胎体厚重,釉色以窑变釉、雨淋墙为代表,其鲜活灵动的石湾公仔受到海外市场欢迎。该窑产品在东南亚等地都有发现。

石湾窑扑满

湛江雷州窑湛江雷州窑,是南宋至元代广东著名的外销瓷窑之一,以釉下褐彩纹饰为主,器形敦厚古朴,在北非及亚洲等地都有发现。

惠阳窑惠阳窑所产瓷器仿龙泉釉,施釉稍厚,青翠莹亮,在东南亚各国都有发现。

饶平九村窑饶平九村窑,以青花瓷为主,纹饰枝叶纷披,粗犷流畅。类似产品在东南亚亦有发现。

中外古币

汉代以来,随着海外贸易的繁荣,中国铜钱大量输出,成为东南亚各国的主要流通货币;输入中国的外币多为金银等贵金属,有"交、广之城,全以金银为货"之说。

波斯银币南朝

遂溪边湾村出土波斯银币南朝

曲江南华寺右侧出土

外销茶

17世纪,欧洲经历了一场"饮料的革命",咖啡、可可、中国茶成为风靡上流社会的奢侈消费品。1610年,荷兰商人首次向欧洲运销中国茶叶。此后,茶叶逐渐取代了丝绸的地位,成为中西贸易的主要货品。

广州的茶叶仓库

第三部分 海事管理

唐代广州首设市舶使和市舶使院,标志着中国海上对外贸易管理体制的开始。宋代市舶使院改称市舶司。清代设立粤海关,标志着一千多年市舶制度的终结和近代海关制度的创始。

市舶制度

市舶指进行海外贸易的船只。市舶司是一种专门管理海上对外贸易的机构,其职责包括"掌蕃货,海舶,征榷,贸易之事,以徕远人,通远物。"

市舶司设于广州城内东南隅番山下,市舶亭在海山楼下,靖海门外,是验货、估值、抽分的地方。

怀远驿,位于今广州西关十八甫,是明代全国规模最大的驿馆,房屋120间,专供接待外国贡使和蕃商。

粤海关

1685年,康熙皇帝废除晚明以来的禁海令,实行开海贸易政策,在东南沿海设立粤、闽、江、浙四大海关,作为管理海上对外贸易的行政机构。

1757年,乾隆皇帝只准许粤海关独家管理海上对外贸易事务。粤海关的巨额税收成为皇家内务府的重要财源。

第四部分 东西汇流

海上交通不仅开创了繁荣的贸易交往之路,也开辟了辉煌的文化交流之路。广东作为中国对外交流的窗口与通道,其文化呈现出多元化、国际化的特点。

莲花塔

琶洲塔

赤岗塔

五层楼

六榕寺花塔

怀圣寺光塔

海域来风

自汉代开辟海上丝绸之路以来,广州作为对外贸易港口的地位日益提高,唐宋时期已成为中国海外贸易的第一大港,世界知名的国际大都会。各种奇异番货涌入的同时,广州还以开阔的胸襟容纳域外宗教和文化,推动世界文化的交流与发展。

榜葛剌进麒麟图陈璋临摹

清

原件藏于中国国家博物馆原图为明代沈度绘,描绘"永乐六年榜葛剌国王需牙思造使来贡"情景,榜葛剌即今孟加拉、郑和使团曾数次访问榜葛剌,受到隆重接待该国也曾于永乐,宣德年间数次派使者访向中国,并赠名马,长颈鹿等物,当时人们把长颈鹿当成是传说中的祥瑞买物麒,此图是中国和孟加拉友好往来的历史见证。

华林寺位于广州下九路,前身为西来庵梁武帝普通八年(527年),西竺高僧菩提达摩在此登岸,后人称此地为"西来初地",建庵纪念,清代改称华林禅寺。

南华寺位于韶关曲江,创建于南朝,初名宝林寺,北宋初赐名"南华禅寺",沿用至今。禅宗六祖慧能在此弘法讲经,创立了禅宗南派,南华寺成为最著名的禅宗祖庭。

广州清真先贤古墓

伊斯兰教墓碑宋

海南陵水出土

光孝寺模型

唐仪凤元年(676年)慧能在广州光孝寺菩提树下剃度受戒,并为众人说法,史称"开演东山法门",从此光孝寺成为禅宗祖庭之一。

西风东渐

明朝中叶,意大利传教士利玛窦来到广东,揭开了西学东渐的序幕。

伴随西方传教士的陆续东来,欧洲的宗教、科学、技术及观念不断传入广东,并由此影响内地。

利玛赛与《几何原本》

欧几米德著,1605年由利玛窦口述,徐光啔记录,向中国介绍了西方近代数学的基本内容。

风雨寒暑表式铜座钟

紫檀乐器

新石室内外景

"石室"教堂模型

广州圣心大教堂是现存中国最大的石结构哥特式天主教堂,建于1863年,落成于1888年,教堂全部墙壁和柱子都用花岗岩石砌造、故又称"石室"。

中学西传

明代以来,环球贸易航线不断拓展,中国的思想文化、科学技术、工艺美术传播到欧洲,在上流社会掀起了崇尚"中国趣味"的热潮,也为洛可可艺术风格的形成带来灵感。

郭雷枢是英国东印度公司的外科医生,1827年在澳门开设眼科诊所,1838年与伯驾、裨治文合作在广州成立中华医药传教会。

基督教传教士伯驾(1804-1889),是美国第一位来华的传教士医生。1834年来到广州,1835年在新豆栏街开设"眼科医局",是中国最早的西医院。

种牛痘,是1793年英国人爱德华.詹纳发明的预防天花的医术。清嘉庆十年(1805年),《种痘奇书》在中国刊行。广州十三行行商伍敦元、潘有度、卢观恒出巨资,每年定期在洋行公所为幼儿接种牛痘。

广钟

广州钟表业出现于18世纪初,在英国机械动力计时器技术的影响下逐步形成,开中国钟表制造业之先河。广钟多为亭、台、楼、阁等建筑造型,采用铜镀金、广珐琅等多种装饰工艺,构思奇巧,制作精密。

铜镀金西洋钟

外销银器

清代广州银器外销盛极一时,十三行街区曾形成一个银器市场。当时外国人订制纹饰精美的银器,多作为礼品和纪念品馈赠亲朋。

广式家具

清代中叶,广式家具是与"京式"、"苏式"齐名的三大家具流派之一。广式家具在传统硬木家具结构基础上、效仿西式家具的造型结构和装饰汶样、款式新颖、做工精湛、风格独特。

外销扇

第五部分 十三行广州十三行是清乾隆实施"一口通商"政策后,政府特许的唯一经营管理对外海路贸易的商行。因优越的地理位置和特殊政策,广州成为清朝全盛时期中西贸易的中心、政府税收的重要来源地、通晓西学人才的中转站。

扬帆世界

第六部分 海外粤人

岭南先民浮舟出海的历史悠久。在19世纪中叶至20世纪晚期,广东人出洋谋生进入高潮。

占华侨人数70%的海外粤人在融入侨居地的过程中,不仅弘扬中华文化,也将西方文化带入故乡。他们情系桑梓,回报故里,对广东的社会、经济、文化发展作出了杰出贡献并产生了深远影响。

陈慈黉(1843-1921),出生于饶平。早年随父经营南洋至中国沿海各地的航运,后在曼谷创设陈赏利行,经营进出口贸易,又在香港、新加坡、汕头等地创办企业。热心家乡公益事业,出资修桥筑路,并于1909年在家乡创办潮汕地区最早的侨校成德学堂。

陈慈黉故居我们去过好几次了,也是汕头地区一个经典景点。

叶亚来(1837-1885),惠阳人。他勤奋努力、善结人缘,当上吉隆坡华人领袖"甲必丹"。在因争夺锡矿利益引起的雪兰莪内战中,转败为胜,成为吉隆坡的功臣。

陈芳(1825-1906),珠海人。24岁随伯父到檀香山经商,经营甘蔗种植和制糖业,成为华侨第一位百万富翁,被誉为"商界王子"。1881年被光绪皇帝钦命为中国驻夏威夷第一任领事,官居二品。1890年返回故乡,热心家乡公益事业。

胡亚基(1816-1880),广州人。14岁到新加坡继承父辈经营的黄埔公司,人称"黄埔先生"。在维持新加坡华侨社会治安、女子教育及城市美化和园林建设方面作出了杰出贡献。新加坡至今仍有以"黄埔"命名的区、路和学校。

胡亚基故居胡亚基肖像

新加坡立法议会全体议员在总督府与渥德总督合影(右起第二位站立者为胡亚基)

开平碉楼与村落

开平碉楼与村落是广东省第一处世界文化遗产,也是第一个华侨文化世界遗产和国际移民文化世界遗产。

开平碉楼现存1833座,多建于20世纪20-30年代,是集防卫、居住和中西建筑风格于一体的多层塔楼式建筑。开平碉楼与村落集中反映了华侨历史、中西文化交融的人文社会形态、自然生态及乡风民俗。

华语学校海外粤人积极兴办学校,精心培育子女,弘扬中华文化,提高了国家的竞争能力。

华文书刊

侨批

侨批是华侨寄回国内并带附言的汇款凭信、是侨眷的重要经济来源。侨批经历了水客递送、批局经营、银行统管三个阶段。20世纪70年代末,侨批退出历史舞台。

中西合璧的建筑清末民初、华侨华人将侨居地的建筑风格、装饰工艺融入到家乡的建筑文化中,带来新的城市规划理念和建筑管理模式中两合壁的建筑大量涌现,广东城乡景观异彩纷呈。

广州爱群大酒店广州爱群大酒店,由美国华侨陈卓平创办。1937年落成,15层高,外形仿美国摩天大楼,为广州第一座钢框架结构的高层建筑,"开广州高层建筑之新纪元"。

汕头开平赤坎广州骑楼源于地中海沿岸建筑,上楼下廊、前店后宅,与街道相连,既遮阳挡雨,又方便交易,与广东近代商业文化同步发展,具有强大生命力,留存至今。

汕头的骑楼,见小公园游记:

20230717汕头博物馆、乌桥、小公园

广州的骑楼,见北京路游记:

20240727广州D2北京路(广东财政厅、太平馆、华商报、中华书局、商务印书馆、新大新、李占记、千年古道、越秀书院街、兴中会)

陈慈黉故居位于澄海市隆都镇前美管理区,为旅泰华侨巨商陈慈黉于清末民初所建,被誉为"岭南第一侨宅"。

碉楼19世纪末兴起于五邑侨乡,20世纪20-30年代大量兴建,其建筑风格丰富多彩,从用材到结构形式都体现了中西文化融合,堪称世界建筑文化博览馆。

繁荣经济

华侨华人不仅在家乡积极兴办铁路、公路公交事业,还兴办各类企业,为繁荣地方经济作出杰出贡献。

铁路交通建设新宁铁路通车典礼新宁铁路是中国铁路史上第二条商办铁路,山新宁博华侨陈宜禧集资兴办,1906年6月开工,1913年凌工、对繁荣当地经济起了重要作用。

公路交通建设

繁荣商业

支持辛亥革命华人不仅发展革命组织,还直参加武装起义,为辛亥革命做出了重要贡献。

支援反法西斯战争

第二次世界大战期间华人积极捐款捐物、支援并参加世界反法西斯战争,并作出了应有的贡献。

第三篇 继往开来

"吾粤之所以为全国重者,不在地形之便利,而在人民进取性之坚强;不在物质之进步,而在人民爱国心之勇猛"。

鸦片战争,维新运动,辛亥革命,国共合作……

林则徐,康有为,梁啔超,孙中山……

近代广东,风起云涌,群英荟萃。

领风气之先,创时代之新,广东人将开放创新之风吹向全国。

继往开来

第一部分 鸿儒硕学岭南学术文化"始然于汉,炽于唐于宋,至有明乃照于四方焉"。博通古今的硕儒俊彦,为后人提供了丰富的思想源泉与精神财富,是近广东思想文化的重要根基。

江门学派

江门学派为明代理学学派创始人陈献章主张"学贵乎自得,以自然为宗",追求"鸢飞鱼跃"的境界,对王阳明"心学"形成有重大影响,是岭南思想文化发展的一座高峰。

陈献章(1428-1500),字公甫,号石斋、白沙子等,新会白沙人,世称"白沙先生"。明代理学家、教育家、书法家、诗人,创立的学派被后人称为江门学派。一生致力于讲学、著述,推崇"学贵知疑"的学风,造就了一批岭南理学名家。"

贞节牌楼,明成化十三年(1477年)明宪宗为表彰陈献章之母林氏夫人守节抚孤事迹而建,是广东现存最精巧的明代木石牌楼。

江门陈白沙祠,始建于明万历十二年(1584年)。为表彰陈献章在学术上的重大贡献,万历十三年,神宗诏令从祀孔庙。在广东历史人物中,唯有陈献章享此殊荣,故有"岭南一人"之誉。

碧玉楼原为陈献章故居,也是珍藏祖传碧玉及侍奉母亲之所。

湛若水(1465-1560),字元明、民泽,号甘泉,增城人,被尊称为"甘泉先生"。明代理学家、教育家,师从陈献章,钻研心性之学,主张"随处体认天理",学以致用,使岭南理学更加完整化、思辨化。

明嘉靖年间,湛若水在增城建莲洞书院,并题"湛子洞"。

大科书院明正德年间,湛若水在西樵山大科峰上创建大科书院和云穀书院,西樵山因此成为"理学名山"。

西樵山"湛子洞"

岭南三大家

屈大均、梁佩兰、陈恭尹为明末清初杰出诗人,因有共同的民族思想,追思故国、哀悯苍生,被誉为"岭南三大家"其诗作意境深远,气势磅礴,拉开了岭南诗坛鼎盛的序幕。

屈大均(1630-1696),字翁山,号菜圃,番禺人,清初诗人、史学家。晚年隐居著述,诗作尤负盛名,被誉为"超然独行,当世罕俦",对岭南诗坛产生深远影响。

屈大均墓位于番禺新造思贤村全屈氏大宗祠位于番禺化龙镇,是屈大均的祖祠

陈恭尹(1631-1700),字元孝,号独漉子,顺德人,其咏史诗在"岭南三大家"中首屈一指。

梁佩兰(1630-1705),字芝五,号药亭,南海人、博学多才。凡论粤诗者,必论梁佩兰,有《六莹堂集》行世。工书画,善填词,为清初岭南书法大家。

木刻书板清末民国清嘉庆以前、广州的很多书籍都要从外运来,自阮元设立学海堂,定下"课士刻"计划后、广州官刻、私刻、坊刻、社团蔚然成风,"广版"图书闻名全国。

岭南两大儒

朱次琦和陈澧是晚清著名学者、教育家,提倡经世致用的学风,在学术传授和人才培养方面作出重大贡献,被尊为"岭南两大儒"。

朱次琦(1807-1881),字子襄,号稚圭,南海人,世称"九江先生"、著名学者、教育家、思想家,讲学以"四行","五学"为本,其经世救民思想,对后世影响极大、康有为、简朝亮、梁耀等均出其门下。

朱九江纪念堂建于1936年位于九江镇九江中学内

朱九江墓位于南海县九江镇下西场龟山

陈澧(1810-1882)、字三商、番禺人、放称'东塾先生" 。一生从事教育和著述,长期主持学海堂,造就人才众多,被时人称为"东南大儒"、"岭点通儒"。

学海堂,1820年两广总誉阮元创办于广1840年陈澧出任学海堂学长

民族工商业的开拓者

广东是中国民族工商业者的重要诞生地之一。粤商在中国首设机器缫丝厂、葡萄酒厂、火柴厂、橡胶厂、百货公司等企业,成为中国民族工商业的开拓者。

1911年陈拔廷、陈沛林、何谓文等集资在广州创办协同和机器厂(广州柴油机厂前身),从事碾米和修配机器业务。1915年制造出中国第一台柴油机。

天津广东会馆建于1903年,由当时天津海关道台唐绍仪、怡和洋行买办梁炎卿等人倡议,旅津粤商集资兴建。它具有岭南建筑风格,以装修精美而著称。

1917年,广州人邓凤墀与新加坡归侨陈玉波等集资在广州创办中国第一家橡胶厂﹣﹣广东兄弟树胶公司,首创国产女装胶鞋和篮球鞋,聘请电影明星王人美和刘莉莉做产品代言人,产品畅销全国20多个城市。

陈啔沅(1834-1903),南海人,中国近代民族工业的开拓者。1872年从安南(今越南)回国后在南海创办继昌隆机器缫丝厂,是中国第一家民族资本经营的机器缫丝厂。

唐廷枢(1832-1892),号景星,香山(今珠海市)人,近代工矿业先驱。1873年任中国第一家股份制企业轮船招商局总办,1877年任中国第一家大型机器采矿企业开平矿务局总办,主持开办中国第一家水泥厂﹣﹣唐山细棉土厂。

1837年,南海人陈淡浦在广州创设"联泰号"家庭作坊,1876年改名为陈联泰机器厂,是广东第一家民族资本创办的机械制造厂。六子陈桃川后在广州创办均和安机械厂,被称为"机器老人",图为1929年陈桃川(前排正中最年长者)及其家人合影。

徐润(1838-1911),号雨之,香山(今珠海市)人,早期民族工商业的杰出代表。与唐廷枢等一起创办海茶业公所,被称为"近代中国茶王"。1873年任轮船招商局会办,一生经营过数十家工矿企业。

马应彪(1860-1944),香山(今中山市)人,被誉为"中国近代百货业之父"。1900年集资在香港创设先施百货公司,是中国人创办的第一家大型百货公司,率先在中国推行明码标价和雇佣女售货员。

张弼士(1840-1916),又名振勋,大埔人,被誉为"中国葡萄酒之父"。1894年在烟台创办中国第一家葡萄酒酿酒厂﹣﹣张裕葡萄酒公司。该公司所产的"白兰地"于1915年在美国旧金山荣获巴拿马万国博览会金质奖。

孙中山于1912年8月为张裕葡萄酒公司题词"品重醴泉"

郭乐(1874-1956),香山(今中山市)人,近代百货业先驱。1907年与其弟郭泉在香港创设永安百货公司,后在上海开设分公司。同时经营保险、银行、酒店和房地产,形成永安集团公司。

简照南(1870-1923),南海人。1905年与其弟简玉阶在香港创办广东南洋烟草公司,1909年改名为南洋兄弟烟草公司,1918年将总部迁往上海,并在广州、汉口等地设分厂,是当时民族资本创办的最大的卷烟工厂。

蔡昌(1877-1953),香山(今珠海市)人。1912年在香港开设大新百货公司,1918年在广州开设分公司并建昌兴街,1936年在上海开设分公司。

蔡兴和蔡昌于1916年在广州惠爱路(今新大新原址)开设大新公司分店,该公司以经营百货为主。

1936年蔡昌集资在上海开设大新分公司,后发展成为全国最大的百货公司。

抗英图强的志士

1840年,鸦片战争爆发,以林则徐为代表的爱国志士,倡导学习西方科学技术,探索强国兴邦之路。

林则徐

虎门销烟

关天培,江苏淮安人,在虎门炮台牺牲。

虎门位于珠江入海处,是进出广州的咽喉要地,自康熙年间至鸦片战争前,清政府在此修建了十座炮台,统你虎门炮台。

魏源(1794-1857),湖南人。他受林则徐嘱托,1844年撰成《海国图志》,首先提出"师夷长技以制夷"的口号。

《海国图志》系统介绍了西方各国的历史、地理、政治制度以及近代军事科学知识,成为当时开眼看世界内容最丰富的著作。

梁廷枏(1796-1861),字章冉,顺德人、史学家、教育家历任广州越华书院、粤秀书院监院,学海堂学长,主持编撰了《广东海防汇览》和《粤海关志》。

梁廷枏1844年撰成的《合省国说》,是中国人编写的第一部系统的美国通志,开创了近代中国人编写外国通史的先例。1846年他将其与著作《粤道贡国说》、《兰伦偶说》、《耶稣教难入中国说》合编为《海国四说》。

三元里有关于梁廷枏的介绍,详见游记:

20240727广州D2三元里人民抗英斗争纪念馆(三元古庙)

太平天国的首领

1851年,广东花县人洪秀全在广西金田村率众起义,1853年在南京建立太平天国政权。太平天国运动动摇了清王朝的腐朽统治。

洪秀全(1814-1864),花县人。1843年创立拜上帝会。1851年率领会众在广西桂平县金田村起义,1853年建都南京。太平天国运动历经14年,势力扩展到18省。

花县(今广州市花都区)洪秀全故居位于南京的太平天国天王府

洪仁玕(1822-1864),洪秀全的族弟。曾先后三次去香港,接受了西方思想文化。1859年被封为干王,总理朝政,撰写施政纲领《资政新篇》,主张学习西方国家的制度。

太平天国于1853年颁布了《天朝田亩制度》,主张废除土地和财产的私有制。

洪仁环在《资政新篇》中提出兴办学校、发展工业、开采矿藏、制造火车、奖励科学发明等学习西方的措施。虽然没有付诸实施,但它是当时最完整的发展资本主义的纲领,具有进步意义。

洋务运动的倡导者

19世纪60年代,清政府中的改革派啔动了一场以"富国强兵"为目的的"洋务运动"。以容闳、丁日昌为代表的粤籍人士是这场运动的积极倡导者和推动者。

容闳(1828-1912),号纯甫,香山县南屏乡(今珠海市)人。1854年毕业于美国耶鲁大学,回国后提出的建立机器母厂、开办轮船公司、开辟留学教育的建议都被清政府采纳。1872年出任留美学生副监督。1875年后历任清政府驻美国、西班牙、秘鲁副公使。他是中国近代维新事业的先驱,被誉为"中国留学教育之父"。

容闳1871年在家乡捐资创办的南屏甄贤学校

从1872年开始,容闳分四批选送了120名(其中85名为广东人)幼童赴美留学,这是中国第一批公派留学生。他们回国后,在中国铁路、矿冶、电报、外交、海军、海关、教育等领域建树颇多,詹天佑、唐绍仪、梁如浩、梁敦彦、梁诚、蔡绍基、唐国安等是其中的佼佼者。图为第一批留美幼童赴美前在上海的合影。

郑观应(1842-1921),香山县(今中山市)人。曾任英商太古洋行买办。1880年后积极参与洋务活动,先后被委任为轮船招商局会办,上海机器织布局、上海电报局、开平煤矿粤局、汉阳铁厂总办。他率先提出"商战重于兵战"的口号。

丁日昌(1823-1882),丰顺人,洋务派重要成员。1864年被李鸿章派往上海筹建中国第一家近代化大型军工企业﹣﹣江南制造局,出任首任总办。1875年任福建巡抚兼船政大臣,1876年在福州设立电气学塾,1877年在台湾主持架设中国自办的第一条电报线。

张之洞(1837-1909),直隶(今河北)人,洋务派后期首领。1884年任两广总督,扩建广州机器局,创建石井枪弹厂,兴办广东水陆师学堂,创办广东钱局,首开中国机器铸造银元的先河,对广东的近代化进程产生了深远的影响。

贵州省博物馆也介绍了张之洞,参考游记:

20240714贵州D2贵州省博物馆(下)

维新运动的领袖

中日甲午战争后,为了救亡图存,以康有为和梁啔超为首的维新派发起变法运动。这是近代中国一次重要的思想启蒙运动。

1895年4月17日,在甲午战争中战败的清政府与日本政府在日本马关签订了《马关条约》,条约规定将台湾割让给日本,赔偿白银二亿两、甲午战争的失败,触发了维新运动。

邓世昌(1849-1894),番禺人,1894年日本军舰入侵中国,在黄海海战中,邓世昌指挥的"致远"舰多处中弹,他下令向日舰"吉野"号猛冲,不幸中敌鱼雷,全舰200余名官兵壮烈牺牲。图为战前邓世昌(中)与士兵在一起。

康有为(1858-1927),原名祖治,南海人,维新运动领袖。青年时受经世致用思想影响,后接触西方文化,萌生改革思想。1888年至1898年间,七次上书光绪皇帝,系统提出维新变法的政治纲领和改革步骤,促成1898年的"戊戌变法"。

万木草堂1891年康有为在广州长兴里"邱氏书室"设万木草堂,"讲中外之故,救中国之法",培养出梁啔超等一批栋梁。图为万木草堂旧址。

万木森森万玉鸣,集鲜片羽万人惊。

更将散布人间世,化身万亿发光明。1897年康有为在万木草堂写的诗句

康有为手书的《万木草堂藏画目》

光绪皇帝(1871-1908),接受康梁维新派的变法主张,于1898年6月11日颁布"明定国是"诏书,宣布变法。新政从这一天开始,到9月21日慈禧发动政变为止,共103天,史称"百日维新"。

梁啔超(1873-1929),号任公,新会人。1898年与康有为一起促成"戊戌变法"。20世纪初倡导"诗界革命"、"小说界革命"、"文界革命"和"史学革命",对五四新文化运动产生深远影响。

黄遵宪、汪康年于1896年在上海创刊《时务报》,以"开民智和求自强"为宗旨,聘梁啔超为主笔。梁啔超在报上系统宣传变法主张和改革内容,同时创造了富有情感、不避俚语的"新文体",开近代白话文先河。《时务报》成为当时影响最大的报纸。

张荫桓(1837-1900),字樵野,南海人、1885年任总理衙门大臣,先后出使美国西班牙、秘鲁、英国、法国,支持戊戌变法变法失败后被革职,1900年被杀。

康广仁(1867-1898),名有溥,南海人康有为之弟,"戊戌六君子"之一。

创办于1898年的京师大学堂是戊戌变法的一项成果。图为京师大学堂(北京大学前身)旧址。

辛亥革命的先驱

孙中山以西方民主思想为理论武器,发动推翻清王朝的民主革命,建立中华民国,结束了中国两千多年的封建帝制,加速了中国近代化进程。

孙中山(1866-1925),原名孙文,号逸仙,香山县(今中山市)人,中国民主革命的先行者。少年时代已接受西方科学文化知识和民主思想。他创建兴中会、同盟会,提出三民主义,推翻清王朝,建立中国历史上第一个民主共和国﹣﹣中华民国。图为17岁的孙中山。

香山县(今中山市)翠亨村孙中山故居

1887年孙中山到香港西医书院学医,期间常与陈少白(左三)、尤列(左四)、杨鹤龄(左一)一起谈论国事,抨击时政。他们被称为 四大寇"。

1905年8月20日,孙中山和黄兴在日本主持召开中国同盟会成立大会,确定孙中山提出的"驱除鞑虏,恢复中华,创立民国,平均地权"为同盟会政纲。

陆皓东(1868-1895),香山县(今中山市)人。1895年参与筹划广州起义,为青天白日旗的设计者。起义事泄被捕,英勇牺牲,被孙中山称为"中国有史以来为共和革命而牺牲者之第一人"。

1910年孙中山派黄兴等人到广州筹划起义。1911年4月27日,黄兴亲率130余革命党人进攻两广总督署,与清军激战一昼夜,终因寡不敌众,起义失败。这就是历史上著名的广州黄花岗起义。

"是役也,碧血横飞,浩气四塞,草木为之含悲,风云因而变色,全国久蛰之人心,乃大兴奋,怨愤所积,如怒涛排壑,不可遏抑,不半载而武昌之大革命以成,则斯役之价值,直可惊天地,泣鬼神,与武昌革命之役并寿。"孙中山1921年撰文赞誉广州黄花岗起义是武昌起义的前奏

广州黄花岗起义指挥部旧址

"焚攻督署"图,潘达微绘,反映在广州黄花岗起义中攻打两广总督署的情景。

同盟会会员潘达微以慈善名义将收集到的在广州黄花岗起义中牺牲的72位烈士的遗体埋葬于黄花岗。图为黄花岗七十二烈士墓园。

1911年10月武昌起义后,孙中山被各省代表公推为中华民国临时大总统。1912年,孙中山在南京就任,宣读总统誓词,宣告中华民国成立。

1917年、段祺瑞拒绝恢复《中华民国临时约法》和国会。军政府海陆军大元帅。孙中山掀起护法运动,在广州组建中华民国军政府,被选为军政府海陆军大元帅。

1921年5月5日,孙中山在广州就任中华民国非常大总统时间与会者合影。

陈少白(1869-1934)、新会人。1895年协助界中山在香港设立兴中会总部、1900年在香港创办《中国日报》、任社长和总编辑,积极宣传革命,与保皇派论战。1922年被孙中山委任为国立中华国民银行监督。

潘达微(1881-1929),字铁苍,番禺人。1906年加入同盟会。1910年与高剑父、陈国人创办"美术瓷窑",作筹划起义的秘密活动场所,广州黄花岗起义前参与运送弹药,起义失败后殓收烈士遗体72具葬于红花岗,并将其改名为黄花岗。

1900年1月,孙中山委托陈少白在香港创办革命派的第一份报纸《中国日报》,积极宣传反清主张,介绍资产阶级民权思想。

胡汉民(1879-1936),字展堂、番禺人。1905年加入同盟会,参与策划广州新军起义和黄花岗起义。1911年11月广东宣布脱离清朝独立。他被推选为广东都督。1912年任中华民国南京临时政府总统府秘书长。

朱执信(1885-1920),字大符,番禺人。1905年加入同盟会、任《民报)撰述。曾协助孙中山撰写《建国方略》等著作,积极宣传民主革命理论。1920年回粤发动民军驱赶桂系军阀,不幸在虎门被害。

1912年3月29日,孙中由与临时政府职员店行徒别宴会后合影前排左起:胡汉民、唐绍仪、孙中山黄兴、江精卫

国共合作的元勋

在共产国际和中国共产党的帮助下,1923年孙中山改组中国国民党。1924年1月中国国民党"一大"在广州召开,标志着以国共合作为形式的革命统一战线的形成。广东由此成为中国国民革命的策源地、工农运动的中心和北伐战争的根据地。

杨驰安(1896-1931),香山南屏镇(今珠海市)人,广东传播马克思主义的先驱,1921年加入中国共产党、1924年被推举为国民党中央组织部秘书、1927年当选为中共中央监察委员。

谭平山(1886-1956),高明人,广州早期共产党组织的主要创建人,1923年任中共广东区委书记,10月被孙中山任命为中国国民党临时中央执行委员会书记,1924年任国民党中央执委会常委兼中央组织部部长。

陈独秀(1879-1942),安徽人,中国共产党的主要创始人,并为促成第一次国共合作作出重要贡献,1923年被孙中山任命为大元帅大本营宣传委员会委员长。6月参加中共"三大",被选为中共中央局委员长。

李大钊(1889-1927),河北人,中国共产党的主要创始人,并为促成第一次国共合作作出重要贡献,在中国国民党"一大"期间,被孙中山指定为大会主席团五名成员之一,并当选为中央执行委员。

马林(1883-1942),荷兰人,1921年以共产国际派驻远东代表的身份来到上海,1922年参加中共西湖会议,1923年参加中共"三大",为促成首次国共合作做了大量工作。

鲍罗廷(1884-1951),俄国人,1923年以共产国际和苏联政府代表的身份来到广州,被孙中山聘为国民党组织教练员,参与拟定党章党纲和国民党"一大"宣言、协助孙中山创办黄埔军校并任军校政治顾问。

1923年6月中共"三大"在广州召开。大会确定国共合作的方针和办法,决定共产党人以个人身份加入国民党,建立革命统一战线,选举陈独秀、毛泽东、罗章龙、蔡和森、谭平山5人组成中共中央局,图为中共"三大"旧址。

1924年1月孙中山主持的国民党"一大"在广州召开。大会重新解释了三民主义,确立了"联俄、联共、扶助农工"的三大政策,标志着以国共合作为形式的革命统一战线形成。

1924年孙中山手书的中国国民党第一届中央执行委员和候补委员名单,其中原平山,李守常(李大钊),于树德、沈定一、林祖涵(林伯渠)、毛泽东,于方舟,瞿秋白、韩麟符、张国焘为中共党员。

何香凝(1878-1972),南海人、廖仲恺妻。1924年任国民党中央妇女部部长,1925年当选为国民党广东省党部执行委员兼妇女部长,1926年在广州举办妇女运动讲习所,任所长。图为何香凝与国民党广东省党部成员合影。

廖仲恺(1897-1925),归善(今惠阳)人。1912年任广东军政府财政司司长,1923年任大元帅府财政部部长,8月任广东省省长,10月负责筹划改组国民党,在国民党"一大"期间当选为中央执行委员兼工人部部长。

彭湃(1896-1929),海丰人。1922年在海丰县建立中国第一个农会﹣﹣赤山约农会,1923年组织广东省农会,被选为执行委员长;1924年加入中国共产党,他倡议在广州开办农民运动讲习所培养农运干部,曾担任第一,第五届主任。

在苏联政府和中国共产党的帮助下,1924年孙中山在广州黄埔创办了陆军军官学校(又称黄埔军校),为中国革命培养了大批军事政治人才。它被誉为"中国现代军官的摇篮"。图为军校总理孙中山在成立典礼上检阅学生。

毛泽东(1893-1996),湖南人。1921年参加中共"一大",1923年参加中共"三大"。在国民党"一大"上当选为候补中央委员,1925年任国民党宣传部代理部长,1926年任第六届广州农民运动讲习所所长。

叶挺(1896-1946),归善(今惠阳)人。1924年12月加人中国共产党,后任国民革命军第四军独立团(主要由共产党员组成)团长:1926年率独立团北伐,被称为"北伐名将"。

1925年,黄埔军校教导团东征讨伐军阀陈炯明。图为中共广东区委军委书记,东征军政治部主任周恩来(前排左)率东征军到法梅县,受到当地群众欢迎。

为了推翻北洋军阀的统治,实现孙中山先生的遗愿,1926年7月9日,国民军在广州东较场举行北伐誓师大会,各界群众5万余人参加。

文化英才

"诗界革命的巨子"黄遵宪、"中国新音乐运动的旗帜"冼星海、中国电影的开拓者郑正秋、中国第一位铁路工程师詹天佑、中国第一位飞机制造师冯如……南粤英才在中国文学、艺术、科技等领域脱颖而出。

黄遵宪(1848-1905),号公度,嘉应州(今梅州市)人。最早倡导"诗界革命",21岁发出"我手写我口,古岂能拘牵"的文学自由呼声,提倡诗歌的内容要反映时事,诗歌的形式要走通俗化的道路。

寸寸河山寸寸金,瓠离分裂力谁任?

杜鹃再拜忧天泪,精卫无穷填海心!-﹣黄遵宪

1877年黄遵宪被任命为驻日公使馆参赞,1895年出版《日本国志》,从不同角度研究日本明治维新后实行的各项制度,是中国人撰写的第一部日本通史。书中还提出文体改革,主张创造一种男女老少都能通用的新文体。

1879年黄遵宪撰写的《日本杂事诗》,以诗纪史,反映日本重大政治历史事件,有"史诗"之誉。

黄遵宪的著作《人境庐诗草》(由梁啔超题写书名)尝试以方言口语入诗,语言通俗显浅,为五四时期白话文出现起了先导作用。

丘逢甲(1864-1912),原籍镇平(今蕉岭县),生于台湾,被梁啔超称为"诗界革命之巨子"。1906年后历任广州府学堂监督、广东教育总会会长,1911年底任广东革命军政府教育司长,1912年当选为中华民国临时参议院参议员。

1900年丘逢甲创办的岭东同文学堂,设物理、生化、数学、外语、体育等新式课程,啔迪学生"学其有用之学",是近代粤东地区民间设立的第一所新式学校。

吴跃人(1866-1909),又名沃尧,原籍佛山,笔名为"我佛山人"。1897年主编《字林沪报》,1906年任上海《月月小说》总撰述,是晚清谴责小说的代表作家。

1902年梁啔超在日本创办了中国近代第一本有影响的文学杂志--《新小说》,提出"小说界革命"的口号。

何柳堂(1874-1933),番禺人,广东音乐拓荒者。整理加工了其祖父何博众创作的《赛龙夺锦》、《雨打芭蕉》、《俄马摇铃》等,创作了《七星伴月》、《回文锦》等曲目,参与创办香港"钟声慈善社",培养了一批音乐人才。

何大傻(1894-1957),原名何福如,三水人。20世纪30年代初改革夏威夷吉他以适应广东音乐的演奏,创作了20多首广东音乐作品,曾参演粤语电影《七十二行》、《两傻出城》(见图)等,1937年在香港创办复兴音乐学院。

吕文成(1898-1981),香山(今中山市)人,广东音乐的一代宗师。一生创作广东音乐300多首,如《平湖秋月》、《步步高》等,并灌唱片200多张。20世纪30至40年代与何大傻、尹自重、何浪萍被誉为广东音乐的"四大天王"。

尹自重(1903-1985),顺德人。他将小提琴应用于广东音乐和粤剧,1935年在香港创办"尹自重音乐社",曾应邀到新西兰、美国、加拿大等地演出。1952年定居美国三藩市,创办"侨声音乐社",为广东音乐在海外的传播作出贡献。

冼星海(1905-1945),番禺人。1935年毕业于巴黎音乐学院高级作曲班,1938年到延安鲁迅艺术学院任教,1939年创作了划时代的交响乐曲﹣-《黄河大合唱》,被誉为"人民音乐家"、"中国新音乐运动的旗帜"。

1939年夏,冼星海在延安指挥乐队演唱《黄河大合唱》。

萧友梅(1884-1940),香山(今中山市)人,"中国近代音乐教育之父"。1909年毕业于东京音乐学院,1919年获得德国莱比锡大学哲学博士学位。1923年创办第一支由中国人组成的西洋管弦乐队﹣-北京大学管弦乐队,并任指挥。1927年在上海创办中国第一所高等音乐学府﹣国立音乐院。

1927年11月27日国立音乐院开学典礼上的合影

(第二排右三萧友梅)

薛觉先(1904-1956),顺德人,粤剧表演艺术家。1932年主演粤语片《白金龙》1935年成为英国伦敦"国际哲学科学艺术学会"会员,1937年组织"觉先声男女剧团",演出了《胡不归》、《王昭君》等剧目,创造了别具一格的粤剧"薛腔"。

薛觉先饰《贵妃醉酒》之杨贵妃剧照

马师曾(1900-1964),顺德人,粤表演艺术家。1925年组织"大罗天"班,首创粤剧编辑部,1929年将其改为"国风剧团",1933年在香港组织"太平剧团"1941年组成"抗战粤剧团"到湛江演出创造了闻名遐迩的粤剧"马腔"。

马师曾在粤剧《苦凤莺怜》中扮演义乞余侠魂

1919年,广州西堤大新公司隆重开业,在天台上演粤剧

居巢(1811-1865),居廉(1828-1904),番禺人,画家、"二居"以普通百姓常见的事物入画,并发扬了"撞粉"、"撞水"画法,其画风被称为"居派"。从1865至1904年,居廉在广州十香园设馆授徒,培养出高剑父、陈树人等绘画人才。

高剑父(1879-1951),名仑。番禺人。致力于中国画的革新,尝试折衷中西画法,与高奇峰、陈树人创立的新两派被后人称为"岭南两派"。1924年在广州创办"春睡两院",培养出黎葛民、方人定、苏卧农、司徒奇、关山月、黎雄才等画家。作品《江澜萧瑟》和《绝代名姝》获1929年比利时万国博览会优等奖。

高剑父作品《一鞭残照图》

所以,居廉是高剑父的老师,高剑父是关山月的老师。

1907年底广州画家倡办广东图画展览会,开创了广东画坛利用美术展览进行美术交流、为革命筹款、赈灾义卖的先河,图为发起者合影:前排左四高剑父,左五潘达微,中排左三何剑士。

高奇峰(1889-1933),高剑父之弟,1906年到日本留学1912年与高剑父在上海创办《真相画报》和市美书馆,1925年在广州创办"美学馆"授徒,作品《山高水长》获1930年比利时万国博览会最优等奖,其学生赵少昂的作品《白孔雀》和叶少秉的作品《柳鹭图》获得金牌奖。

高奇峰作品《猴月图》

1930年高奇峰在广州二沙岛天风楼授技徒,图为高奇峰与其学生"天风六子"合影、左起周一峰、何漆园、赵少昂、张坤仪、高奇峰、叶少秉、黄少强

陈树人(1883-1948),名韶,番禺人,岭南画派创始人之一。1907年留学日本。作品《岭南春色》在1931年比利时万国博览会上获得最优等奖,多幅作品分别被法国、前苏联和德国的博物馆收藏。

陈树人作品《翠鸟芦苇》

林风眠(1900-1991),梅县人,著名画家、美术教育家。1919年入法国巴黎国立高等美术学校学习西洋画。1925年任国立北京艺术专门学校校长,他将西洋画的构图、色彩融入中国画的意境中,自创一格。图为1926年北京艺专部分师生合影(前排左五林风眠)。

林风眠作品《山水轴》

李铁夫(1869-1952),鹤山人。1887年进入英国皇家艺术学院学习,1908年考入纽约美术大学,获硕士学位,1916年成为国际绘画学院会员,历任美国、英国多所大学美术教授1930年回国后致力于油画民族化之路,是中国油画的重要开拓者。

李铁夫的油画作品《音乐家》

郑正秋(1888-1935),潮阳人,中国第一位电影编剧,一生共编导影片40余部,被誉为"中国电影之父"。1913年编导了中国第一部故事片﹣-《难夫难妻》,1922年与张石川创办明星影片公司和明星影戏学校,并担任校长。

电影《孤儿救祖记》,郑正秋编剧,1924年拍摄,中国第一部家庭伦理片。

黎民伟(1893-1953),新会人,中国电影事业的开创者之一。1923年创办香港首家华资电影制片公司﹣﹣民新制造影画片公司。先后拍摄多部反映孙中山和北伐战争的新闻纪录片。1929年参与创办联华电影公司。

20世纪20年代初,黎民伟(右二)在广州拍摄记录孙中山革命生涯的纪录片。

蔡楚生(1906-1968),潮阳人,中国现实主义电影的奠基人。1934年编导的影片《渔光曲》获得莫斯科国际电影节荣﹣誉奖,是中国第一部获国际奖的影片。1947年与郑君里合作编导的《一江春水向东流》,创下当时影院卖座的最高记录。

《渔光曲》影照

严珊珊,南海人,黎民伟之妻。1913年在电影《庄子试妻》扮演婢女,是中国第一位女演员。

明珠影画院(羊城电影院的前身)1921年在广州长堤大马路建成,是当时广州设备最好的电影院。

阮玲玉(1910-1935),中山人。主演了《故都春梦《神女》、《新女性》等反映妇女遭遇的影片。一生主演了30部影片,被誉为"默片影后"。

胡蝶(1908-1989),鹤山人。1928年进入上海明星影片公司,1931年主演中国第一部有声影片《歌女红牡丹》。一生主演一百多部电影,被誉为"电影皇后"。

陈寅恪(1890-1969),原籍江西,国学大师。曾留学日本及欧美二十余年,1925年回国。曾任清华大学、岭南大学、中山大学等校教授,在隋唐史、蒙古史、佛学、梵文、突厥文等领域有精深研究,深得中外学者推崇。

陈垣(1880-1971),新会人,国学大师。曾任辅仁大学、北京师范大学校长,历任北京大学、北平师范大学等校教授,在宗教史、元史、考据学等方面有创造性成就,被誉为"中国近代之世界学者"。

钟荣光(1866-1942),中山人。1912年任广东省教育司长。1927年岭南大学收归中国人自办后担任第一任校长。

许崇清(1888-1969),广州人。1920年毕业于东京帝国大学,1921年任广州市第一任教育局长,1923年任广东省教育厅厅长,曾三度出任中山大学校长,提倡学术自由。

邹伯奇(1819-1869),南海人。精研天文、物理、数学、地理学及仪器制造。1844年完成两篇摄影著作一-《格术补》和《摄影之器记》,制造了中国第一部相机。图为他于19世纪60年代用自制相机拍摄的照片。

(镇海楼有介绍,参考游记:

20240724广州D2越秀公园(五羊石雕、明城墙、越秀水塔、广州起义遗址、佛山牌坊、中山纪念碑、伍廷芳父子墓、镇海楼、仲元楼))

冯如(1883-1912),恩平人,从事飞机设计、制造和飞行的第一位中国人。1908年在美国创建广东制造机器厂,1911年将厂从美国迁回广州燕塘,改名为广东飞行器公司,1912年在广州作飞行表演时遇难。被誉为"中国航空之父"。

1912年8月25日冯如(坐者)与助手在广州燕塘机场

1923年8月9日,孙中山与宋庆龄在广州大沙头机场,为中国制造的第一架军用飞机"乐士文"号主持开幕礼,并为航空局题写"航空救国"四字。

杨仙逸(1892-1923),中山人,毕业于美国的航空学校。1922年12月被任命为大元帅府航空局局长,1923年在广州装配了军用飞机"乐士文"号,并参与讨伐陈炯明叛军。被孙中山誉为"革命空军之父"。

詹天佑(1861-1919),南海(今广州)人。881年毕业于美国耶鲁大学,1905年主持修建中国自行设计建造的第一条铁路﹣﹣京张铁路,被誉为"中国铁路之父"图为詹天佑(前排有一)在京张铁路工地。

在修建京张铁路时,为了减少通过八达岭的难度,詹天佑用"之"字形线路,修建了长达1091米的八达岭山洞,开创中国铁路修建长山洞的先河。他还从美国引进"詹尼式自动车钩”技术,为中国铁路普遍使用自动车钩开了先例。

接下来是民国时期的老照片:

20世纪30年代初广州市中心区鸟瞰图

20世纪30年代韶关,汕头街景

1936年粤汉铁路全线贯通,图为广东黎铺头站通车情形

20世纪30年代初的广州客运汽车黄埔港

1931年正式啔用的广州天河机场1937年6月,广东已形成以广州为中心的公路交通网,纵横省内的有17条公路干线、326条支线,总长22079公里。图为广东鲤河公路石内溪桥

广州市立博物院(今广州博物馆)外景及其古物陈列室,1929年建成

广州市立中山图书馆(今孙中山文献馆)奠基典礼与外景,1933年落成。

广州中山纪念堂、著名建筑师吕彦直设计、1931年落成日军侵粤前,广东陆续建设了一批文化设施,逐步完善了教育体系,文化教育事业迎来短暂的春天。1930年代初,国立中山大学新校舍在广州石牌基本建成,图为国立中山大学石牌新校舍南门和文学院。

广州西村土墩土厂1935年建成的广东苛性钠厂

广东纺织厂制丝部的摇纱机

1934年正式投产的广东第一家糖营造场制练部外景

1933年2月开工的广州河南电力分厂

广州妇女净面美容

20世纪30年代广州珠江边的市民

20世纪30年代初的客家

20世纪30年代广州西关的水果摊挡

窗外。

广州沦陷1938年10月21日,广州沦陷。日军在广州烧杀掳掠,百姓伤亡惨重。1938年10月12日凌晨,日军兵力约7万人,船舰500余艘,飞机200余架,分3路登陆大亚湾,进攻广州。1938年10月21日,日军进入广州市商业区。10月21日凌晨:远雷似的炮声,大家听到了,有风的时候,还夹杂着煮似的机关枪声音……接着,是广州已经几个月不曾有过的夜间警报,警报未完飞机声已经在头上了,满街是汽车的音,远远的火车的吼声,炮声,铁甲碾地的那种可怕的声音……全市漆黑没有月亮,也没有星光。--《救亡日报》夏衍《广州最后之日》

粤北战役

1939年冬,日军集结兵力进犯粤北,第一次粤北会战爆发。图为国民政府军队在增城福和墟附近与日军激战。

1940年5月至6月,国民政府军队与日军进行了第二次粤北会战,取得了胜利。图为国民政府军渡河出击。

1945年1月,国民政府军队与日军进行了第三次粤北会战,韶关失陷。图为韶关保卫战的激烈巷战。

敌后抗战在艰苦卓绝的抗战岁月中,中国共产党领导广东人民开展敌后游击战争,建立了以东江、琼崖、珠江三角洲等为主体的华南抗日根据地。华南敌后战场成为中国三大敌后抗日战场之一。1938年10月下旬,中共领导的东莞抗日模范北丁队和常备北丁队在东江河畔的榴花塔一带英勇抗击日军,坚守南岸阵地达一月之久。图为榴花塔战场田址。1942年1月下旬,中共南方工作委员会副书记张文彬在宝安白石龙村主持召开会议,总结三年来游击战争的经验教训,决定成立广东人民抗日游击总队,图为白石龙村。1941年6月11日,广东人民抗日游击队在东莞大岭山百花洞包围目军400余人,战斗持续两天,共毙日军大队长长濑等50人。1943年12月,在广东人民抗日游击总队的基础上,成立广东人民抗日游击队东江纵队,曾生任司令员,林平任政治委员,王作尧任副司令员兼参谋长,杨康华任政治部主任。图为坪山军民庆祝东江纵队成立大会会场。在中国共产党的领导下。广东各地纷纷建立敌后抗日武装,发展抗日根据地,为华南夺取抗战的最后胜利准备了条件。1944年秋,琼崖纵队成立,冯白驹任司令员兼政治委员。该纵队在打击敌人中不断壮大,逐步发展为五个支队,共7700多人。创建了以白沙为中心的抗日根据地。图为琼崖纵队女战士。1945年1月,珠江纵队成立,先后建立了西海游击基地、五桂山抗日根据地、番新地区、南三边境、中新边境抗日游击区。图为广州市游击第二支队战士反击敌人。1945年2月,西江人民抗日义勇大队成立。图为义勇大队渡河袭击日军据点。1945年,潮梅地区建立了韩江纵队,林美南任司令员兼政治委员。图为林美南。1945年1月,南路人民抗日解放军成立,周楠任司令员兼政委。图为周楠。1945年1月,广东人民抗日解放军成立,梁鸿钧任司令员,罗范群任政治委员,刘田夫任政治部主任,图为罗范群。粤海烽火第三部分 文化名人大营救1941年底,广东人民抗日游击队受命营救被困香港的爱国民主人士和文化名人。大营救历时近二百天,行程万里,遍及十余省市,共营救民主人士和文化界人士及其家属八百余人,被誉为"抗战以来最伟大的抢救工作"。1941年12月8日,太平洋战争爆发。12月中旬,日军进攻香港,香港论陷。图为日军古领香港。1941年12月,日军侵占香港后,一大批民主人士和文化界人士被困香港,图为文化界人士1941年在香港合影(前排左起陈歌辛、瞿白音、夏衍、丁聪、何香凝、廖梦醒、欧阳(信)。根据中共中央的指示,广东人民抗日游击队受命负责营救被困的爱国民主人士和文化名人。图为大营救的领导者周恩来,廖承志。日军在香港青山道沿途布满岗哨搜查行人,许多文化名人在游击队的掩护下,与回乡居民一起逃出险境。图为游击队员和文化名人化装成难民通过日军关卡。游击队员护送转移被营救出来的文化名人1942年,中共香港地方组织派人护送知名人士从香港前往海事时缺粮缺水,港九海上游击队员及时接济。1945年10月10日,广州民众举行了盛大的庆祝抗战胜利大会1949年被国民党炸毁的海珠桥1946-1949年,政治上的腐败,经济上的失策,文化上的压制,加速了国民党政权的垮台1949年10月1日,中华人民共和国成立1945年8月10日,日本接受《波茨坦公告》,15日,日本天皇宣布无条件投降。图为侵华日军投降1945年9月16日,广东地区日军投降签字仪式在广州中山纪念堂举行。第一方面军司令官张发奎主持受降仪式,标志着广东抗战胜利结束。省博终于参观完毕,出到省博和大剧院之间的空地。接下来去哪里?请听下回分解。

文章编号: d428874b6c7d5df9b507db928d1ebd0b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (湛江:打造国际北热带滨海旅游目的地) 2024-08-13 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247531122&idx=1&sn=fd1936d98caf920e8204e8591e143bb5

湛江凭借丰富的海岛资源和独特的自然风光,成为了国际滨海旅游的新热点。 

东海岛、硇洲岛等海岛,以其独特的生态和文化资源,吸引了无数游客。在文旅融合、产业发展等多领域的全面推进下,湛江的旅游业焕发出新的生机。 

今年4月,湛江在全省率先出台特色型现代海洋城市发展规划,把“擦亮‘鲜美湛江’文旅品牌,打造国际北热带滨海旅游目的地”作为重点任务之一,为省域副中心城市插上大文旅的“翅膀”。 

湛江怎么做?将围绕多个岛屿深度开发 

湛江,这个处在北回归线以南的美丽城市,以其丰富的海岛资源和独特的自然风光,成为了国际北热带滨海旅游的新宠。 

湛江的海岛,如东海岛、硇洲岛、特呈岛等,以其独特的生态环境和丰富的文化底蕴,吸引着四面八方的游客。 

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”是湛江独特的城市格局,拥有“五岛一湾”独特滨海景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如5颗璀璨的明珠把湛江湾环抱于怀中。 

湛江三面临海,拥有2.1万平方公里的海域面积,所辖10个县(市、区)均面向海洋,海岸线长度居全国城市第二位,在长达2000多公里的海岸线,分布着大大小小130多座岛屿。 

凭借海岛数量众多、海洋环境优越,拥有冬无严寒、夏无酷暑、生态优美等自然禀赋,湛江发展海岛旅游具有得天独厚的资源优势。 

东海岛是广东第一大岛、全国第五大岛,拥有一条28公里长的海滩,被誉为“中国第一长滩”。站在东海岛海豚湾向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,乘坐渔船从海豚湾出发,航行不过五六海里,就能经常看到中华白海豚成群嬉戏的身影。目前,雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

硇洲岛古时候称为“硭”,20万-50万年前由海底火山爆发而成,是中国第一大火山岛。典型的玄武岩柱状节理火山石景观、绵长壮观的黑礁海岸线以及由一块块火山岩石叠砌而成的硇洲灯塔无不体现着大自然的鬼斧神工和人类巧思,“硇洲古韵”被誉为“湛江八景”之一。今年春节、“五一”期间,硇洲岛各大民宿、旅馆、酒店全线爆满,折射出海岛游火爆的一面。 

(湛江硇洲岛) 

特呈岛位于湛江湾中心,离湛江市区2.8海里,总面积3.6平方公里,因具有红土地、红怪石等自然景观又被称为“红岛”。岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛,环绕半个岛屿的红树林覆盖面积达1000多亩,已有500多年的历史,树形状如盆景,属全国海岸最漂亮的红树林群落之一。清澈的海水、细腻的沙滩和郁郁葱葱的热带植被吸引了众多登岛的游客。 

把目光移向更南的徐闻县,新寮岛如屏风一般横在该县东部海域,是湛江东海岛、南三岛、硇洲岛之后的第四大岛。在岛屿东部的后海村,有长达20公里的银滩,长滩上绵延着12公里的风电矩阵,风车忽快忽慢地转动着,在这里,人们可以捕捉到风的形状。 

湛江还有许多独具特色、景色宜人的美丽海岛。 

广东第三大岛——南三岛,拥有阳光、沙滩、大海、森林等元素,水土肥美、风光秀美,让候鸟流连忘返,所以古代又称为“鹭洲岛”; 

南屏岛,呈长条玉带状,属于原生态无人海岛,岛上生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼,以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎; 

位于北部湾的仙裙岛,约4公里长的环岛沙滩宛如仙女肩上披着的玉带,其西岸的水质、沙质、海床坡度,都是国内顶级浴场的水准…… 

(湛江仙裙岛) 

湛江三面临海,拥有2.1万平方公里的海域面积,所辖10个县(市、区)均面向海洋,海岸线长度居全国城市第二位,在长达2000多公里的海岸线,分布着大大小小130多座岛屿。凭借海岛数量众多、海洋环境优越,拥有冬无严寒、夏无酷暑、生态优美等自然禀赋,湛江发展海岛旅游具有得天独厚的资源优势。 

来源:羊城晚报 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                                  广东省自然资源厅关于湛江宝满港区铁路专用线临港特大桥项目用海前公示 

                                  湛江湾文化旅游基础设施及配套项目动工 

                                  火车不过海,粤海铁路改造会影响湛海高铁吗? 

文章编号: 5fe651b3ed1c7d90ee591b8f7a04fb9b
-----------------------------------------------------------------------------
