文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2021暑假志愿者项目重磅来袭!!!) 2021-04-03 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247500140&idx=1&sn=7960ee0df9507dd47f93f1c34fda5a71

SUMMER

VACATION

都说世界很大，幸福很小。

有那么一种幸福，

它是用志愿筑起的彩虹，

在自己广袤无垠的天空中绽放光彩。

参加一次志愿者项目，

其实只需要一点点勇气。

体验不一样的幸福，

绽放属于你的光彩。

快叫上你的小伙伴们一起往下看一看吧

暑假志愿者招募2021

四川大熊猫保护

广西桂林恭城志愿教学

海南海口美梅村志愿教学

海南海口田园牧歌隐世古村助农

海南三亚西岛环保文创＆渔村文化体验

湛江邂逅渔乡＆寻觅中华白海豚

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

山西平遥古建筑保护＆非遗文化传承项目

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修＆藏文化沉浸

内蒙乌兰察布志愿教学＆火山草原游牧文化体验

参加志愿者项目的收获

大学四年必修的双创分2分

具有含金量的国际志愿者证书

强化升学背景，提升自身实力

拓宽个人视野，了解各地不同文化

结识各地志同道合的志愿者，提升交际能力

……

四川大熊猫保护

（左右滑动查看更多）

走进中国最大规模熊猫基地，近距离认识憨态可掬的大熊猫，完成研学课程，获得权威大熊猫科普研学证书。

给大熊猫们准备食物

收获友情与好心情

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

项目费用：￥2600元整

广西桂林恭城志愿教学

与孩子们一起编织快乐的童年回忆

与志同道合的伙伴们一起讨论

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口田园牧歌隐世古村助农

在海南海口美梅村，我们开放了“海南海口田园牧歌隐世古村助农”项目，协助村民完成农活、前往镇上销售自己采摘的蔬果。

新鲜的水果正在等待著我们采摘

与大家分享自己的成果

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南海口美梅村志愿教学

在海南海口美梅村，我们开放了，“海南海口美梅村志愿教学”项目化身儿童教师，传授孩子们更多有趣知识。

与孩子们共同成长

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥2350元整

海南三亚西岛环保文创＆渔村文化体验

在海南的宝藏海岛——西岛，我们开放“海南三亚西岛环保文创＆渔村文化体验”项目，通过制作椰叶帽、贝壳工艺品等等，帮助岛民获得更多的收入。

与当地人一起学习制作传统椰子帽

与孩子们一起感受大海的魅力

项目时间（任选其一）

①2021年07月12日-07月16日

②2021年07月19日-07月23日

③2021年07月26日-07月30日

④2021年08月02日-08月06日

⑤2021年08月09日-08月13日

⑥2021年08月16日-08月20日

⑦2021年08月23日-08月27日

项目费用：￥2350元整

湛江邂逅渔乡＆寻觅中华白海豚

我们将到湛江与渔民一起开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

快来叹一叹正宗的广式早茶

与同行小伙伴们一起出海寻觅海豚的身影

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥3350元整

贵州丹寨苗族非遗文化体验和传承

参观中国十大最美梯田之一，感受自然的魅力；体验采茶、炒茶、品茶，探索茶艺的奥妙；体验古法造纸；一起制作鸟笼；学习蜡染。

深入苗寨参观古法造纸遗址大岩脚

学习基础鸟笼制作

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2350元整

四川甘孜稻城亚丁寺庙禅修＆藏文化沉浸

抵达雄登寺护法家喝酥油茶，学习藏族的基本礼仪和简单的藏语，雄登寺活佛护法的家是一个有上百年历史的传统藏式房子。

到著杰寺学习藏传佛教基本知识

到土陶传承人格里阿爸的家里学习制作工艺

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月17日

②2021年07月18日-07月24日

③2021年07月25日-07月31日

④2021年08月01日-08月07日

⑤2021年08月08日-08月14日

⑥2021年08月15日-08月21日

⑦2021年08月22日-08月28日

项目费用：￥4250元整

内蒙乌兰察布志愿教学＆火山草原游牧文化体验

在祖国的正北方有著这样一片广袤的火山草原，它孕育出了草原蒙古族文化中璀璨的明星—察哈尔文化，你可以跟一群有趣的人大口喝酒，大口吃肉夜看银河，白日流浪，探索生活的无限可能。

入住火山营地蒙古包

草原音乐BBQ，大家一起动手准备食材

了解马头琴制作工艺 学习基础指法

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥3950元整

山西平遥古建筑保护＆非遗文化传承项目

参观古城，帮助修复师修复历代瓦当，了解瓦当背后的故事，前往漆器工坊，学习漆器推光技艺，并为自己的漆器推光。

帮助瓦当修复师复刻瓦当 了解瓦当背后的故事

前往漆器工坊 学习漆器推光技艺

项目时间（任选其一）

①2021年07月11日-07月16日

②2021年07月18日-07月23日

③2021年07月25日-07月30日

④2021年08月01日-08月06日

⑤2021年08月08日-08月13日

⑥2021年08月15日-08月20日

⑦2021年08月22日-08月27日

项目费用：￥2600元整

报名及咨询方式

一、报名对象:我校全日制本科在校生

二、项目费用详情：

费用包含:咨询服务费，抵达日当天接机费，项目进行期间指定食宿费用，项目期间工作时间当地的交通。

费用不包含:护照与签证费用，出发地与项目地往返机票费用，项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用，出行期间旅游保险费用(志愿者须购买含有意外险的保险类型)，首次参加格林卫项目 300元的会员费、项目押金200元(按时完成指定任务即可退还)。

报名截止时间:2021年6月15日

(一)报名地点:

麻章校区:图书馆九楼国际交流处

新湖校区:博学楼560国际交流处

(二)咨询方式:办公室电话:

0759-3151752(麻章校区)

0759-3263895(新湖校区)

13590016948(微信同号)

扫码关注ICCD&进群了解更多

文章编号: a5f29b22d25712254f933b30ab218563
-----------------------------------------------------------------------------

2. 《环境失信的垃圾焚烧企业应被取消享受增值税即征即退政策》

阅读量210，行政处罚超过一万元的垃圾焚烧企业应被取消增值税减免，实际观察发现部分违法的垃圾焚烧企业未被执行该政策，环保组织向税务部门进行提示并传播，希望形成有效的社会监督和企业守信的氛围。

深圳市零废弃环保公益事业发展中心

完成一份两会提案并提交《关于通过进一步减排优控化学品实现垃圾焚烧生态环境风险严密防控的提案》。

白海豚保护项目项目进度报告本项目涵盖两个调查地，包括泛珠江口海域及雷州湾。其中，珠江口的中华白海豚种群调查已经有前期工作基础，对该种群背景相对较为了解；而在雷州湾虽有其他团队发表过部分数据，但在数据的质量、调查方案设计以及结果均存在较大失误，尤其是在调查过程中，我们发现已发表数据并不能反映雷州湾中华白海豚的情况。根据每个地区中华白海豚背景资料的差异以及海域开发的差异，我们在：1）伶仃洋：采取样线调查法，即设计系列等距样线覆盖调查区域，以低速（7节））巡航，目击动物后，记录动物发现的位置及相关信息；采集动物背鳍照片信息用于个体识别；同步利用鱼探仪采集渔业资源的丰度信息；2）泛珠江口西部（珠海横琴至江门海域）以及雷州湾：采取个体识别调查法为主的调查手段，即调查努力量大致覆盖种群的整体分布海域，但将主要的调查努力量投入在动物分布的密集区，以增加动物的发现概率和优化个体识别数据收集效率。2021年1月1日至2021年3月31日期间，本项目在珠江口和雷州湾共计出海12天，总航时76.3小时，总航程1243km，共获取>20000张图片数据。其中，雷州湾部分数据已经处理完毕，共计目击中华白海豚16群，调查期间辨识白海豚个体130头。在泛珠江口海域（深圳-珠海-江门海域）共目击中华白海豚53群，采集照片数据尚在处理中。

白海豚，图片来源©林文治

项目中期总结第二季度工作中，我们通过比对雷州湾和珠三角中华白海豚的个体数据库，证实两个地区之间不存在个体交流。因此，初步判断雷州湾和珠三角的中华白海豚属于单独的管理单元。在初步的社会结构分析中，我们发现珠三角的中华白海豚存在至少3个在空间分布上存在明显差异的亚结构，可视为亚种群；而在各亚种群内部，也存在更细微层次的行为结构，初步判定可视为社群。而在雷州湾海域，我们目前检出至少2个空间分布上存在明显差异的亚结构，可视为亚种群。这些初步发现表明中华白海豚的种群结构和社会行为比我们之前所了解的更为复杂。因此，中华白海豚栖息地的人类行为对白海豚种群造成的影响可能首先作用在社群水平，并通过种群结构逐步扩散至整个群体，造成种群水平的衰退。在珠江口海域，我们通过对累计采集的54头中华白海豚胃容物进行分析，共甄别了6000个鱼类耳石并成功鉴定至少62种硬骨鱼类。这是该物种迄今为止样本量最大的摄食生态学研究。基于这部分数据，我们发现：1.中华白海豚偏好集群性的多肉鱼类，但对水层并没有显著的偏好性（过去认为白海豚喜食底层鱼类）；2.珠江口中华白海豚的胃容物总量和数量在过去二十年逐步下降，提示该种群面临食物不足的可能；3.伶仃洋海域的中华白海豚食物丰度最低，但食物多样性异常高，提示该地区的中华白海豚可能面临严重的食物短缺情况，因而不得已摄食正常食谱范围以外的鱼类以维持营养摄入。

白海豚，图片来源©林文治项目下一步计划基于第二季度的结果和发现，我们计划在第三季度：（1）构建伶仃洋中华白海豚种群模型；（2）获取伶仃洋人类活动参数空间分布模型；（3）在雷州湾开展不低于8天目视调查，预计采集150头中华白海豚个体数据。

白海豚，图片来源©林文治

环保公益发展——创绿家

阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会

2021年2月1日，爱海益家工作人员宋春元、何德结和新星渔委会在沙扒新星渔委会办公室就沙扒当地海洋污染现状及渔船、渔民垃圾上岸问题进行讨论，杨书记对爱海益家现阶段海洋环保工作提出了宝贵的意见和建议，爱海益家和新星渔委会就渔船垃圾上岸项目下一步工作的开展达成了如下合作意向：包括列席辖区船员培训大会，进行海洋环保定向宣传；渔委会将定期定时向该辖区渔船渔民用微信发送海洋环保教育短视频等多个合作意向。

2021年2月24日，爱海益家五名工作人员出海对海上作业人员（一个船主、两个鱼排作业人员）进行走访，围绕渔业现状、渔民生计、水域鱼获、海水现状及垃圾污染等话题展开访谈，动员其参与垃圾上岸海上宣传活动。

海洋生物多样性保护协会

蓝蹼成员于1月14-15日记录项目点海底情况。1月22日在深圳大澳湾等海域发现棕囊藻大量爆发，23日下海做观测记录，拍摄记录了棕囊藻爆发导致的赤潮现象。

2月蓝蹼生态联合多家公益机构为自然发声，致敬砺砺前行的平凡公益志愿者，稿件获得大众一致认可，反响强烈，并被中宣部学习平台【学习强国】刊登。开通了机构微信公众号：蓝蹼生态。首篇推文，阅读量为764人，首篇视频号观看量超3500次，点赞人数过百人。

机构与大亚湾保护区领导、惠州渔政进行了沟通，对方表示欢迎我们为项目地的生态环境保护做贡献以及一起举办活动。

中山市荒野鹿鸣书店

本季度完成完成《语文课本中的自然故事4-燕子》《语文课本中的自然故事5-蜻蜓》

你好大自然

1月28-29日在儿童独立营期中开展了两天的手作步道课程，有9个孩子参与，共修建了11个木枕台阶，路段26.7米，并制作路段标示牌1个。在手作步道的课程中，孩子们分为木工组和土方组，相互配合协作，掌握了锯子、砍刀、锄头等工具的使用，独立完成锯木枕、削稳固钉、挖土铺路等工作，锻炼了吃苦耐劳的精神，并在过程中接触亲近了自然。

2月9-10日在儿童独立营期中开展了两天的手作步道课程，有8个孩子，2个大人参与，共修建了27.2米的路段，并制作路段指示牌5个。在修建的过程中，孩子通过自己设立修建目标，激发了积极主动性，工作起来非常投入和卖力，最终齐心协力完成了既定设立的目标，大家都非常有成就感。

PDT食物小站

1月分配了107箱临期的薯饼，共计1284kg，超过600人领取；在北京、武汉和广州共对接分发了5300袋，共计2385公斤的临期的朱老大水饺。策划和组织了一场在东江外国语实验学校的针对260余名初一学生及家长食物浪费课堂。开展了三周的“素食再生计划”，共计派发了57份余量素食饭菜。

2月机构举办了一场食物教育与生命教育的观影活动，共11位青年伙伴参加，产出了一份食物行动列表；春节期间，组织了年货手作红桃粿的活动，产出一个制作指引视频；开展了一周的“素食再生计划”，共计派发了11份余量素食饭；筹备和策划了番禺区某国企的“饭堂余食捐赠计划”，预计3月底试运营。

环保公益行业发展——劲草同行

1月17日， CECA到明珠湾大桥、锦绣海湾城红树林、珠海富山工业园进行线下踩点，并拍摄了工程占用红树林/填海的图片。

1月31日，CECA发布了《2020年深圳市基本生态线研究报告》，揭露了临时占用生态线的项目缺乏监管的问题。

3月8日，CECA受邀参加《广州花园项目建设规划》座谈会，提出应保留现状林地基础上设计的建议。

3月30日，CECA受邀参加《广东省国土空间规划》座谈会，提出希望能在加强保护生物多样性的框架下，补充未列入保护区范围内但发现有濒危物种栖息的片区。

传播与筹款

2021年第一季度，经过多次与SEE珠江项目中心第四届工委副主席吕曦的探讨及梳理，并向全体工委作出汇报后，敲定珠江项目中心2021年全年传播工作重点及重大传播节点。

同时，针对公众传播方面，与合作伙伴广州文化公园及会亲企业世联空间达成初步合作意向，为环保公益类NGO伙伴工作坊、宣讲等活动提供场地支持。

此外，珠江项目中心还与与合作伙伴野生救援达成针对生物多样性项目方向的合作意向，其将于传播及筹款方向给予中心支持。

在第四届工委不遗余力付出下，第一季度，珠江项目中心的工作重点及聚焦方向进一步明晰：通过会员活动增强会员凝聚力、调动会亲参与积极性；集中力量搭建绿色供应链项目架构、拓展并对接资源；同时结合公众参与和宣传，使得珠江中心环保项目变得聚焦专业且更具公众影响力。

相信在众多会亲的积极参与下，在广大环保社会组织的大力支持下，珠江中心在绿色供应链上将会有所建设。

文章编号: 41c17f49b5d7034d2588f435dfe06325
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (设计院版“工程创造营”正式开播!) 2021-04-02 中国铁建港航局   中国铁建港航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMyMDE1NQ==&mid=2649411657&idx=1&sn=9d1e53a31a5a369bf2d84239f076e748

这个春天，

《创造营2021》开播便火爆全网

掀起一番浪潮

来自不同国家和地区的选手们

不断探索真我热血追梦

由港航局独家冠名播出的

《设计院工程创造营》

也正式开播啦~

又是一年出道季

设计院著手参与、设计打造的国内外“工程们”

是实力、颜值、技术、流量并存的担当

今年的C位将花落谁家呢？

各位小伙伴

快来和我一起

为你们心中的C位

打call吧~

热门"工程学员"一览

— —

中国铁建港航局设计院

负责珠海连接线工程拱北隧道第三方监测

港珠澳大桥

其建设创下多项世界之最

被业界称为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”

实力促进人流、物流、资金流、技术流等

创新要素的高效流动和配置

当之无愧的种子选手

中国铁建港航局设计院

负责岛隧、锚碇第三方施工监测

深中通道

世界级"桥、岛、隧、地下互通"集群工程

采用钢壳混凝土沉管隧道结构

沉管标准管节长度165米、排水量

约8万吨

32个管节平均每个用钢量约1万吨;

单个管节由2500多个独立仓格构成；

数量大、规格多

“海上风筝”完美诠释硬核实力

中国铁建港航局设计院

负责港口设计

尼日利亚码头

位于尼日利亚拉各斯海军基地内

最具特色的军用港口码头

占据最得天独厚的地理环境优势-

西非最大贸易中转站

和经济最发达的州

实力不容小觑

中国铁建港航局设计院

负责航道改扩建设计

湛江港

航道里程长约63km

港口结构和泊位提升的专业化

对腹地经济将起重要促进作用

在亚太经济圈中占据及其重要战略地位

中国铁建港航局设计院

负责港口设计

莫桑比克码头

作为莫桑比克政府头号项目

远期建设4个15万吨级泊位，

建成后通过能力达1亿t/a

将成为莫桑比克首个亿吨港口

这妥妥的流量，不带虚的

中国铁建港航局设计院

负责港口设计

桂山岛码头

珠海桂山岛客运码头独特的建筑造型

瞬间吸足观众的眼球

形似跳跃的白海豚，

又似一艘美丽的邮轮

极具海岛特色

可谓“颜值担当”

中国铁建港航局设计院

负责船闸、航道扩能升级工程

北江航道

北江为我国境内第三长河流，

是粤北地区连接珠三角及港澳地区

唯一的水运通道

将构建粤北地区通往珠三角地区的

重要水上交通大动脉

成为大运量、低成本、

节能环保的水运大通道

潜力无限

天呐！这是什么神仙阵容

本期“设计院创造营”学员

已经介绍完毕

“C位” 以待

快来选出心中的pick吧

End

供稿：设计院

作者：黄金莉

排版：黄金莉

编辑：陈创海

倘若从此我的世界里，能够多一个你，多荣幸。

长按识别二维码就可以关注我啦😊

“点赞”“在看”你就戳一下~

文章编号: 4bc9d186dcc133d5acfbd4e193568e8b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (假期海岛攻略!广东6个小众玻璃海,去过都被美哭了!) 2021-04-02 广州玩乐范   广州玩乐范

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDgwMDg2MQ==&mid=2650761521&idx=1&sn=af196963b13a9daee9f58e997582637e

海子的“面朝大海，春暖花开”

不知道撩倒了多少人

马上就要放假了

范爷私藏的6个广东海岛介绍给你们

假期就能出发！

5. 广东"马尔代夫"，鼎龙湾

湛江市吴川市

图：马蜂窝用户@lilo

鼎龙湾位于广东省湛江市，是一个集旅游、度假、娱乐、休闲、文化于一体的旅游胜地。

这个滨海旅游度假村离吴川高铁站只要30分钟的路程，从广州出发最快只要3个半小时。

图：马蜂窝用户@lilo

16公里长的黄金海岸线，是最吸引我的景色，碧海蓝天，水天一色。沙滩上很干净，沙子很细，光脚走也不会扎脚的细。

天气好的话带上食物和鲜花到沙滩上野餐也是很不错的。到了傍晚，伴随著日落在海边散散步，远离城市的喧嚣，吹著细腻的海风，超让人放松～

图：马蜂窝用户@星球漫游

除了绝美的的海景，必玩项目还有德萨斯水世界主题公园和环球风情小镇。

造浪池、超大型水寨、漂流河、大喇叭滑道等30多种娱乐设施项目，大人小孩都能玩。

环球风情小镇，可以打卡美国西部牛仔风情的德萨斯州唐人街，法式浪漫情怀的漂流电影小镇，西班牙维哥湾海港小镇，不用签证就能体验全球风情。

导航：鼎龙湾

坐标：广东省湛江市吴川市鼎龙湾国际海洋度假区

交通：沈海高速广州支线-沈海高速-中阳高速-汕湛高速-包茂高速-228国道

门票：可在公众号“鼎龙湾国际海洋度假区”上购买

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢哪个海岛？#

来告诉范爷吧！

参考 | 马蜂窝、各岛公众号、佛山日报佛山旅游

图 | 摄图网、马蜂窝、网络

侵权请联系我们删除

广州「靓仔制造地」，只为男生服务！女生不敢去！

海珠湿地公园，被低估了！

全民0元洁牙！进口种牙全包低至2000，娇牙一口价3980！

文章编号: da8f19af0f0e37ae71749ef7b2dac2d3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第一次知道!原来中国有71个“州”!我敢打赌,你一定去过的不止一个!) 2021-04-02 一天一首古诗词   一天一首古诗词

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM2Mzc1MA==&mid=2653607083&idx=2&sn=a798ba5f5052d3d3291abe5dd0cec925

本文来自【另一半星球】

ID：TravelTV

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……

不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？

不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。

分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。

下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？

省会“州”城：5个

1、你好，广州。

那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。

2、你好，杭州。

西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕著白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹著风，聊著天，这一日似乎没有尽头。

3、你好，郑州。

用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。

4、你好，福州。

福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。

5、你好，兰州。

金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。

地级“州”城：39个

1、你好，沧州。（河北省）

狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。

2、你好，朔州。（山西省）

朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。

3、你好，忻(xīn)州。（山西省）

忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”著林徽因的故事。

4、你好，锦州。（辽宁省）

锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。

5、你好，徐州。（江苏省）

古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载著苏轼在徐州的故事。

6、你好，常州。（江苏省）

这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠著公园，一片黄墙，一段时光。

7、你好，苏州。（江苏省）

偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。

8、你好，扬州。（江苏省）

苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。

9、你好，泰州。（江苏省）

江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。

10、你好，温州。（浙江省）

瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。

11、你好，台（tāi）州。（浙江省）

台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。

12、你好，湖州。（浙江省）

行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。

13、你好，衢(qú)州市（浙江省）

有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。

14、你好，滁州。（安徽省）

欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。

15、你好，亳（bó）州。（安徽省）

亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。

16、你好，池州。（安徽省）

随著春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美的“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂著月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。

17、你好，宿州。（安徽省）

宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。

18、你好，泉州。（福建省）

关于泉州，我们前不久用了一整篇文案来赞美她，去看看吧：比厦门小众，比福州富有，被白岩松赞为“一生至少要去一次的城市”，是时候高调起来了！

19、你好，漳州。（福建省）

关于漳州，我们亦是如此：武则天亲自建城，海岸线媲美垦丁，靠小吃出圈，拥有“神话般的古建筑”，还是林语堂的故乡。

20、你好，赣州。（江西省）

赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分的物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……

21、你好，抚州。（江西省）

“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。

22、你好，德州。（山东省）

关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。

23、你好，滨州。（山东省）

山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。

24、你好，荆州。（湖北省）

如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。

25、你好，鄂州。（湖北省）

三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。

26、你好，随州。（湖北省）

一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。

27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）

郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。

28、你好，永州。（湖南省）

永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。

29、你好，株洲。（湖南省）

株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。

30、你好，潮州。（广东省）

潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？

31、你好，惠州。（广东省）

惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。

32、你好，梅州。（广东省）

在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。

33、你好，柳州。（广西壮族自治区）

柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。

34、你好，梧州。（广西壮族自治区）

梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。

35、你好，贺州。（广西壮族自治区）

广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。

36、你好，钦州。（广西壮族自治区）

钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。

37、你好，泸州。（四川省）

拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。

38、你好，达州。（四川省）

达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。

39、你好，儋（dān）州。（海南省）

苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。

县级“州”城：27个

1、你好，滦州。（河北省唐山市）

滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。

2、你好，晋州。（河北省石家庄市）

晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。

3、你好，定州。（河北省保定市）

定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。

4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）

涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。

| 图片来源见水印

5、你好，冀州。（河北省衡水市）

古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。

6、你好，深州。（河北省衡水市)

深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。

7、你好，霍州。（山西省临汾市）

霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。

8、你好，盖州。（辽宁省营口市）

盖州靠海，隔著渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。

9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）

江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。

10、你好，通州。（江苏省南通市）

“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。

11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）

绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。

12、你好，滕州。（山东省枣庄市）

滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。

13、你好，青州。（山东省潍坊市）

关于青州，比济南小众，比青岛婉约！5000年历史烟火小城，范仲淹、欧阳修、李清照生活过的地方！怎么可以这么美！

14、你好，莱州。（山东省烟台市）

莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。

15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）

兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。

16、你好，汝州。（河南省平顶山市）

汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。

17、你好，孟州。（河南省焦作市）

孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。

18、你好，林州。（河南省安阳市）

林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。

19、你好，禹州。（河南省许昌市）

禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。

20、你好，邓州。（河南省南阳市）

邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。

21、你好，连州。（广东省清远市）

清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映著远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。

22、你好，化州。（广东省茂名市）

化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。

23、你好，高州。（广东省茂名市）

高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕著这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。

24、你好，雷州。（广东省湛江市）

雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。

25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）

宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美的出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。

26、你好，崇州。（四川省成都市）

崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她的有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。

27、你好，彭州。（四川省成都市）

彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。

（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）

这就是我们的71个“州城”

其中与你相关的

有多少个呢？

除了带“州”的小城

中国还有更多小城

每一座都充满故事

每一座都是当地人最爱的故乡

新的一年

祝大家多出去走走

也常回家看看~

注：本文部分配图部分来自微博，已标注来源，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

END

——————————----------------

☆ 原创文转载请留言联系授权，转载须注明出处。

☆ 图片源于网络 ，仅作学习，版权归原作者所有。

☆ 投稿邮箱：158297340@qq.com（可回复“投稿”）

☆ 责任编辑：青藤

感谢阅读。如果喜欢，记得随手点个在看 或 分享到朋友圈 以示鼓励呀~

好文！必须点赞

文章编号: cb0aa9ac95ccdb8849a1e8c79ac9a2d6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (人均2字头,清明踏青大放送,18条春色路线大盘点~住五星,泡温泉,看瀑布,吃美食!真系Hit到爆!!赶紧出发春游啦!) 2021-03-28 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651229006&idx=1&sn=a132f546cd4710e8f1307b0bd7e70ca0

Ladies&乡亲们！你的小可爱的活力君又来啦~又是一年清明时你们准备好去哪玩了吗？什么？还没有想好？ 清明18条省内周边游已上线 有不少被识货的街坊，悄摸摸在抢了！！你还不抓住机会，跟小编一起去春游吗01清远智选假日，果园任吃任摘两天森林瀑布，登高吸氧——清远天子山瀑布、森林竹海、悬空玻璃平台，嗨吧欢乐王国，桑果园任摘任吃、禾雀花基地，农家菜自助餐美食，住洲际旗下国际品牌【智选假日酒店】、纯玩两天森林瀑布，果园任摘：￥299 出发 ：4月1日、8日、11日、15日 02狂抢抵惠州双月湾两天 抢爆双月湾，2折狂抢抵、周六5★星团！！ 当蓝眼泪遇上双月湾，豪住国际五星《君廷度假酒店、叹180°海景房、享私家海滩、 海泉SPA温泉、网红云端玻璃桥》、食足3餐《波士顿龙虾海鲜餐+鲍鱼烧鸡海鲜+丰盛自助早餐》，磨子石公园、豪华纯玩两天美食双月湾，清明假期：￥499 清明出发：4月3日、4日 ~~~~~~~~~美食双月湾，周六狂抢抵：￥399 活力包场，循众加推一期：4月10日03寻找民间厨神、四会奇石河两天寻找民间厨神，周六出发！！天然大氧吧【四会奇石河·游十里奇石滩、赏银龙大瀑布】，网红砚阳湖、醉美月季岛，超豪华四会金凤凰酒店，吃足3餐［海鲜自助晚餐、中西自助早、特色茶油鸡］、纯玩两天五星双自助，纯玩两天：￥399 清明假期、周六：4月3日、4日、10日、17日04夜宿黄姚古镇，纯玩两天夜宿黄姚，周六出发！！贺州黄姚古镇，十八水瀑布，入住尚客优酒店或同级、姚江竹筏游船，网红鱼鳞坝，每人赠送一个灯笼、品黄姚特色豆豉宴、纯玩两天夜宿黄姚，送特色灯笼：￥439 清明出发：4月3日、4日 黄姚古镇，爆款纯玩：￥399 周六出发：4月8日、17日、24日05广东“威尼斯”，英德宝墩湖两天广东蓝白天堂、超网红“希腊之旅”--水上威尼斯英德宝墩湖，叹天然温泉、畅游1.3公里长无边际大泳道、漫步浈阳坊、原野花海，蝴蝶花园，吃足3餐，品全鸡宴，每人赠送水枪一支、纯玩两天宝墩湖网红来袭，纯玩两天：￥399 出发日期：4月5日、8日、11日、15日 06住在景区里，台山古舟岛两天广东“海上莲台”古舟岛、周六出发！！入住2020全新海景湾大酒店、快艇登台山古舟岛、环岛沿海栈道、踏浪白海豚沙滩、网红草坪里、赏醉美鱼木花、叹泰式鸳鸯火锅、纯玩两天抵爆纯玩，食足3餐：￥399 出发日期：4月10日、17日、24日 07古兜福永温泉、叹美食纯玩两天嗨翻美食、食足4餐！！叹全新豪华酒店、享无限次半山温泉、果园摘圣女果、打卡网红板樟山隧道、珠海渔女、畅玩香炉湾沙滩、白藤头水产市场自由选购海鲜干货，食青花瓷海鲜大盆鱼、纯玩两天抵爆纯玩，食足4餐：￥399 出发日期：4月3日、4日 08客家风情，河源五星客天下，豪华两天客家风情，超豪度假！！叹超豪华河源客天下国际大酒店、泡醇净氡温泉、游千年溶洞黄龙岩、漫步七寨湖公园、参观农夫山泉基地、品客家美食、豪华纯玩两天超豪客天下，泡靓温泉：￥399 出发日期：4月11日、18日、25日 09恩平逸豪、芦荟庄园纯玩两天广东“普罗旺斯”，叹五星自助晚餐！！恩平逸豪酒店、东平珍珠滩漫步戏水踏浪、赏千亩芦荟花海、渔家风情大澳渔村，网红村庄草坪里，食足3餐，叹台山一绝黄鳝饭、超值两天砌自助晚，畅玩大海：￥399 出发日期：4月3日、4日 10阳江海陵岛、北洛秘境度假两天抢爆特惠，最IN网红！！超豪阳江网红北洛秘境《豪华海景房、108米无边游泳池、无敌大海景、私属沙滩、8公里临海栈道》，安排价值150元汽车表演、牛塘山闸坡渔港，食足3餐，超震撼两天超级网红，北洛秘境：￥399 出发日期：4月7日、11日、14日11连州地下河、湟川三峡、纯玩两天真系“笋野到了”周六出发！！畅游5A地下河，船游湟川三峡，瑶族乡挖春笋，又食又拎 ~ 每人赠送3斤春笋，住连南当地豪华瑶族文化大酒店，吃足3餐，酒店自助早、粤北风味餐，纯玩两天食足3餐，纯玩两天：￥399 周六出发：4月10日、15日、22日 12新兴喜来登、土豪度假两天周六出发，奢享度假，豪叹新兴喜来登！！ 住超豪国际五星新兴喜来登酒店【江景房·超豪海鲜自助晚餐·恒温游泳池】、肇庆砚阳湖【天空之镜·月季岛】、恒大梦幻世纪城、开心摘果、吃足5餐、纯玩2天叹喜来登，砌双自助餐：￥399 清明假期，周六：4月3日、4日、8日、11日13深圳宝亨达，五星海鲜自助餐两天周六出发，土豪度假！！ 豪叹深圳五星珠宝主题【宝亨达国际酒店·健身房桌球室·自助晚餐“海鲜盛宴”·无限量供应】、日系“镰仓”【官湖村·官湖海滩】、深圳至高【帝王大厦·深港之窗】、小丽江【甘坑小镇】、美食两天广东“小镰仓”，叹海鲜自助晚：￥488 出发：4月2日、3日、7日、10日、14日14广州白天鹅宾馆，豪华纯玩两天英女王级享受 ，叹白天鹅！！超白金五星【广州白天鹅宾馆】、看璀璨夜景【含珠江夜游】，岭南水乡【东涌大稳村】、小吃天堂【荔枝湾涌】、逛欧式风情沙面岛，游十四涌【吃特色海鲜餐】，纯玩豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、14日、21日、24日15广东“小帆船”，高明温德姆超豪度假两天七星美誉，遇见东方迪拜！！入住“广东最强地标”高明君御温德姆至尊酒店、豪华江景房，叹无限次空中温泉、风景秀丽“海寿岛”、“小法国”安纳希小镇、餐餐特色《蒸蒸日上特色宴+丰盛酒店自助早餐+超豪海鲜自助晚餐》，超豪华两天白金五星酒店，超劲爆价：￥588 出发：4月7日、16日、21日16清远奢华芊丽酒店，泡日式温泉度假两天清远芊丽“杀”到，叹“北海道温泉”！赏七彩禾雀花，游“清远版文和友”倾国清城，天子山森林瀑布探险、悬空玻璃观瀑平台、嗨吧欢乐王国，豪砌4餐，叹下午茶，超豪纯玩两天森林度假，超劲爆价：￥699 出发：4月8日、11日、15日、18日17全包潮汕，食足12餐美食三天全程包餐，食足12餐，寻味潮汕！！ 东方夏威夷“南澳岛跨海大桥”，入住青澳湾最具规模“香湖湾酒店”，打卡潮味《日日香卤鹅宴，牛肉火锅宴，海鲜大盆菜，鸭母捻，海石花》、历史古城《牌坊街·韩文公祠》，汕头小公园、睇潮戏品功夫茶，美食三天全包潮汕，美食三天：￥398 出发日期：4月4日、7日、11日18湛江白金喜来登，豪华度假三天住国际五星，壕砌10餐！！叹五星湛江喜来登+鼎龙湾海景公寓，吃足10餐《豪砌价值888元长脚帝王蟹+海鲜大咖宴+双鸡火锅宴+特色小吃》、走进中国最南端《徐闻菠萝的海，最美普罗旺斯，白色风车群》，超值三天土豪度假，壕砌皇帝蟹：￥399 清明假期：4月3日（+100元/人） 周六出发：4月6日、10日、14日 不用再为去哪儿而发愁活力准备好了，等你来撩哦~ 超值！ 豪华！ 抵玩！ 景靓！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080400757-223080420757-223080810757-223080820757-223090910757-22308093地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825640757-293825630757-29382561地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846020757-27784601地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com

文章编号: 4e538d54aa091f312792c451007ef729
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (环北部湾海洋产学研用合作互访交流会在海创中心啔迪海洋孵化器举办) 2021-03-28 湛江人才   湛江人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQwOTI5NQ==&mid=2247485902&idx=2&sn=392453c21991bea46737171b89d95564

近日，环北部湾海洋产学研用合作互访交流会在海创中心召开。活动聚集湛江与北部湾两地科研院校、企业和科技人才代表，旨在通过彼此间的互访交流，链接两地产业创新资源优势，为后续进一步接驳北部湾高校和专业机构、深化产学研合作开拓外向对接通道。

湛江作为北部湾中心城市，与北部湾在海洋环境、海洋减灾、海洋经济、智慧海防等领域具有广阔的交流、合作空间。会上，湛江啔迪与北部湾大学、广西北部湾海洋灾害省重点实验室、广西“海洋生态环境”院士工作站的专家学者围绕资源整合、深化产学研交流合作、技术成果转化等进行探讨。

▲参会嘉宾观摩海洋公共服务平台

值得一提的是，湛江啔迪建设的海洋公共服务平台已将白海豚保护、台风路径预测、近海雷达船舶监控等专业科技成果应用纳入防灾减灾专题板块，为研发机构和企业科技成果提供了广阔的运用场景及展示推广渠道。2020年11月，作为第二届“大数据与人工智能在海洋环境分析预测及防灾减灾中的应用”研讨会承办方，湛江啔迪曾携平台相关建设成果亮相大会，并与北部湾大学、广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等单位的院士及专家就海洋防灾减灾、大数据等方面等进行对接交流。

▲北部湾大学海洋学院院长杨斌介绍学校基本情况

园区入驻企业广东欧深科技有限公司负责人以“海洋强国，合作发展”为主题，结合欧深在高端船员技能DPO培训、海洋科考勘测、海洋装备、智慧船舶、船舶设备配套、海洋与船舶新能源等业务领域特点进行介绍；北部湾大学海洋学院副院长杨斌从学科优势、产学研合作成果等方面介绍了学校的基本情况。校地双方围绕人才培养、科研合作、科技成果转化等方面展开互动。

北部湾大学海洋学院副院长杨斌、广西北部湾海洋灾害省重点实验室常务副主任鲁栋梁、广西“海洋生态环境”院士工作站主任徐惠民、北部湾大学海洋学院院长助理亢振军、北部湾大学海洋学院黄海方、李娜、农杰元、广东海洋大学化工环境学院张鹏博士、湛江维海海洋工程服务有限公司总经理王际勋、广东欧深科技有限公司总经理赵之谦、战略发展研究院高级顾问何建华、青少年健康幸福成长事业群总经理程叶、海工事业群总经理包红阳、生态事业群物联网事业部总监覃芸庆、湛江啔迪总经理吴鹰、副总经理陈百灵等参加会议。

来源：啔迪海洋+

文章编号: 6eb741d1457c0a5e4b2428697e13eabc
-----------------------------------------------------------------------------
