文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东耕海牧渔向海图强,7年累计投入近20亿元支持科技创新) 2025-03-31 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662695797&idx=3&sn=0a9edf1bc0ca61dc83d048ff7bf4855c

广告

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球……

经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。

培育海洋新质生产力7年累计投入近20亿元支持科技创新在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。▲ 全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”交付使用。(摄影:刘汉能)蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。

向海洋要空间,拓展蓝色“朋友圈”已开工近百个现代化海洋牧场项目进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。“距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。▲ 2024年8月10日,广东珠海,万山国家级海洋牧场示范区内正在运行的“澎湖号”“格盛一号”和众多重力式深水养殖网箱。(摄影:张令)夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。“十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。

谱写海洋生态保护修复新篇章打造红树林、白海豚保护名片漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。▲ 大亚湾红树林城市湿地公园。(摄影:王昌辉)红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的亮丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。▲ 广东湛江雷州湾海域,中华白海豚在海面捕食嬉戏。(摄影:石磊)从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021-2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。

来源:广州日报

文章编号: ee0329ff0f0b4375e08899fb7d98697
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国1亿吨油田现世,战略价值或超资源本身) 2025-03-31 互雅科技圈   互雅科技圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDc1Nzg3Mw==&mid=2247485979&idx=1&sn=dd143dbcc115f790df4c2e80a1f04299

      在中国南海海域,距离深圳市约170公里的地方,最新探明的1亿吨油田如同深埋海底的"能源巨鲸"突然浮出水面。这个规模相当于给全国现有石油探明储量增加了0.3%的发现,虽然绝对值不算惊人,但特殊的地理位置让它成为观察中国能源战略的重要窗口——就像在金融中心的地下发现金矿,其战略价值远超资源本身。 

当"家门口的油田"遇上能源安全焦虑 

      我国石油对外依存度常年维持在70%以上,相当于每天要从海外运回10艘辽宁号航母体积的原油。这次发现的油田储量看似仅够全国使用半个月,但其位于粤港澳大湾区核心辐射圈的特殊位置,让能源运输成本直降40%。想象一下,原本需要从中东跨越6500公里海运的原油,现在改从深圳盐田港通过30公里输油管道直达炼厂,这种"从跨省快递变成同城闪送"的改变,对保障珠三角这个世界工厂的能源供给意义重大。 

能源棋局里的"活子"效应 

      在国家发改委最新发布的《现代能源体系规划》中,这个油田恰似棋盘上的"过河卒",激活了区域能源布局的整盘棋。配合惠州大亚湾石化基地、湛江中科炼化等现有产业,大湾区可能形成从开采到炼化的完整产业链。特别值得注意的是,油田开发将采用"智能油田"技术,通过5G+AI实现开采过程碳强度降低15%,这既是对"双碳"承诺的实践,也预示着传统能源产业正在经历"老树发新芽"的升级蜕变。 

环境评估中的平衡术 

      在珠江口中华白海豚国家级保护区边缘开发油田,犹如在瓷器店里搬大象。环保部门提出的"零排放"开发方案要求,所有钻井平台必须配备实时生态监测系统,海底输油管道要绕开珊瑚礁生长区,甚至给施工船舶安装了白海豚声学驱离装置。这种将环保标准提升到"手术室级别"的做法,或许会为今后近海资源开发树立新标杆。 

国际能源市场的涟漪效应 

      这个发现虽然不会改变全球能源格局,却可能成为打破区域定价权的"鲶鱼"。当新加坡燃料油期货市场的交易员们发现,华南地区现货到港量每月可能增加200万桶时,亚洲原油溢价这个存在了二十年的"区域附加费"正在松动。更深远的影响在于,它验证了中国海洋地质勘探技术的突破——采用"三维海底CT扫描"技术后,探井成功率从25%提升到40%,这种技术溢出效应可能改变全球深海资源开发的游戏规则。 

普通人的能源账本 

      对每天通勤的深圳市民来说,这个油田最直观的影响可能是加油站价格牌的变化。根据能源机构的模拟测算,区域性供给增加可使华南地区汽柴油批发价每吨降低50-80元,相当于每箱油省出一杯奶茶钱。但更值得关注的是,油田开发收益中将有10%专项用于海上风电和波浪能发电研究,这种"化石能源反哺新能源"的机制设计,让每个加油的消费者都成了未来清洁能源的"天使投资人"。 

      站在2025年的春天回望,这个亿吨级油田的发现恰似中国能源转型期的缩影。它既不是简单粗暴的"增加传统能源供给",也不是激进的"断油断电",而是展现出大国能源战略特有的辩证智慧——在保障安全中推进转型,在利用传统中孕育新生。当钻井平台与海上风场在伶仃洋上比邻而立时,这种充满张力的画面或许正是能源革命的生动注脚。 

文章编号: f312015dec0a744a54993f304a8fc086
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【新闻速递】中国驻日本大使吴江浩出席日中经济协会交流会;广东海洋生产总值突破2万亿元 连续30年居全国首位) 2025-03-31 朝晨资讯   朝晨资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc0MDIzNg==&mid=2247497666&idx=1&sn=439c5a3c6ddf08894f897114341ec7dd

      ▲点击上方一键收听语音版▲ 

国际资讯 

   【中国驻日本大使吴江浩出席日中经济协会交流会】中国驻日本大使吴江浩近日出席日中经济协会交流会并致辞。日中经济协会会长进藤孝生、副会长加留部淳及中日两国政经人士等逾150人出席。 吴江浩介绍了2025年全国两会情况并表示,中国对实现今年经济社会发展目标充满信心,将扎实推进高质量发展,扩大高水平对外开放。希望双方共同努力,继续深化传统领域合作,不断丰富新领域合作内涵,推动双边经贸合作提质升级。 进藤孝生表示,王毅外长近期访日并举办日中经济高层对话,两国互动逐渐增多。日中经协将继续做好日经济界大型团访华、日中节能环保综合论坛等工作,助力深化两国交流合作。 

   【联想美国PC市场份额增至17.2%,缩小与戴尔、惠普差距】 Canalys最新数据,2024年美国PC市场(包含台式机与笔记本电脑) 全年出货量达6921万台,同比增长5.2%。其中,联想以1187.2万台的出货量稳居第三,市场份额从2023年的16.0%攀升至17.2%,进一步缩小与惠普(25.3%)、戴尔(22.8%)的差距。联想全年出货量同比增速高达12.8%,远超惠普的0.6%与戴尔的-4.1%。去年第四季度,惠普和戴尔均出现-3.6%和-2.4%负增长。联想同期增长接近12%此外,苹果2024年在美国PC市场的占有率达14.8%,比2023年增长15%,排名全美第四。 

   【中国和利比里亚签订经济技术合作协定】中国驻利比里亚大使尹承武当地时间3月28日与利比里亚外交部长尼安蒂分别代表两国政府于利比里亚首都蒙罗维亚签订经济技术合作协定。尼安蒂部长感谢中国政府对利比里亚发展的大力支持,表示双方签订的经济技术合作协定将有助于利比里亚实现ARREST国家发展议程。利方愿以此为契机,加强两国在发展、经贸投资等领域合作。尹承武大使表示,签署经济技术合作协定表明中国政府致力于践行中非合作论坛北京峰会承诺,落实两国元首战略共识。中方愿同利方履行好协定,推动两国务实合作发展。 

   【庄荣文主任会见泰国副总理兼数字经济与社会部部长巴瑟】中国国家互联网信息办公室主任庄荣文2025年3月28日在京会见泰国副总理兼数字经济与社会部部长巴瑟一行。双方围绕网信领域相关议题进行了友好深入的交流,就进一步深化和拓展中泰网信领域合作达成了共识。中国国家互联网信息办公室副主任王京涛参加会见。 

国内资讯 

   【阿里云李强:全栈AI云正在加速车企大模型的应用落地】3月29日,阿里云副总裁、汽车&制造行业总经理李强在2025中国电动汽车百人会论坛上表示,2025年是全民智驾提速的关键一年。全栈AI云正在加速汽车产业升级,加速车企大模型的应用落地。据李强介绍,Deepseek的出现,让包括汽车产业在内的所有产业,对整个算力的需求突然间呈几何倍数增长。过去一年规划的算力需求,变成了一个月之内的需求。 

   【黑芝麻智能单记章:2025年年底乘用车NOA渗透率将达到20% 】黑芝麻智能科技有限公司创始人兼CEO单记章在2025中国电动汽车百人会论坛上表示,智驾市场已经进入爆发式增长阶段,进入平权时代,高速NOA、城市NOA已向主流价格区间普及。单记章预测,到2025年年底乘用车NOA渗透率将达到20%,到2030年国内L2级以上智能汽车市场渗透率将超过90%,NOA标配搭载量将突破2400万辆。 

   【何小鹏:小鹏汇天计划于今年底落地200家以上飞行营地】在中国电动汽车百人会论坛(2025)上,小鹏汽车董事长、CEO 何小鹏表示,正在推动飞行驾照等培训,在今年年底,小鹏汇天期望有200家以上的飞行营地,在2026年达500家以上。(注:飞行营地是小鹏汇天为推动飞行汽车应用落地而建设的配套设施。) 

   【阿里云高层回应“特斯拉或与阿里合作”:特斯拉正在和本土企业普遍接触】针对行业有关“特斯拉或与阿里合作”传闻,一位阿里云高层人士表示,目前特斯拉正在和国内本土企业普遍接触。近日据知情人士透露,特斯拉正与阿里深入接触,探讨未来双方合作的可能,阿里或将为特斯拉中国的FSD落地提供GPU数据中心服务。 

   【AI企业最高三年全免租金,北京海淀区发布重磅AI支持政策】 在2025中关村论坛年会人工智能领军人才发展论坛上,海淀区重磅推出“中关村AI北纬社区”,将在中关村科学城北区范围内支持成立一批AI北纬社区,入驻企业可享受最高三年全免的优质产业空间、周边千套人才公寓的强力保障,以及企业孵化加速、人才服务、产业政策等一站式服务。“让科学家专注创新,让创业者轻装前行”。 

大湾区资讯 

   【广东海洋生产总值突破2万亿元 连续30年居全国首位】广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球……经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。 

   【广东首条半固态储能电池产线正式投产 将加速大湾区新能源产业升级】机械臂在恒温无尘车间精准挥舞,随着性能自动检测工序完成,泛着金属光泽的314Ah半固态电池从装配线下线——广东首条半固态储能电池产线正式投产。3月27日,产线投产仪式在珠海举行,随着该产线投产,大容量314Ah半固态储能电池在全球首次实现量产。新型储能是构建新型电力系统的重要基础,也是催生国内能源新业态、抢占国际竞争新高地的重要领域,电池电芯研发制造是新型储能产业链的核心。记者从现场获悉,该生产基地总投资约10亿元,总规划年产能为6GWh。该产线的半固态电池创新应用纳米固态电解质技术,显著提升了电池的热失控起始温度,安全性能实现全面升级。 

   【广东工业机器人为何这么能“打”?】 3月27日,2025中关村论坛年会开幕。迎宾、踢足球、后空翻、零售取货……智能机器人“组团出道”。粤产机器人“夸父”在门口对前来探营的媒体记者进行引导,备受关注。不止“夸父”,广东机器人在这个春天“频频出圈”:美的等大厂纷纷加码人形机器人赛道;众擎机器人点亮翻跟头“技能树”;优必选、小鹏Iron人形机器人进厂“打工”。今年以来,围绕人工智能和机器人领域,广东动作不断。广东明确提出,要在人工智能和机器人两大领域下大决心、集中发力,构筑高技术、高成长、大体量的产业新支柱。 

人才资讯 

   【苹果前首席工程师孔龙加盟复旦大学,任研究员、博导】曾在美国苹果公司担任首席工程师的孔龙已入职复旦大学,担任研究员、博导。 复旦大学微电子学院官网介绍:孔龙2007年-2011年本科就读于上海交通大学,专业方向为微电子学,此后于2011年-2016年在加州大学洛杉矶分校攻读电子工程学硕士、博士。毕业后,他入职美国甲骨文公司,担任高级工程师。2017年-2024年,担任美国苹果公司总部首席工程师。 2025年,孔龙入职复旦大学,任研究员、博士生导师,其研究方向为射频集成电路与系统设计、数模混合模拟计算芯片、高速数据接口集成电路。 

- END -

图片来源网络,版权归原作者所有 

易德猎头 

高端人才定制专家 

广东易德人力资源有限公司成立于2001年,是一家专注于企业高管定制的猎头机构。目前在大湾区有10家子公司,全国数百家加盟公司及战略合作伙伴。企业品牌位居猎头行业第三位,人力资源行业全国百强第十三位,企业规模位居华南猎头行业首位。 

                   易德致力于企业高管定制,配置近200个具备国际化猎头技术的顾问团队,通过咨询式手法,为企业实地开展上门调研、在职人才寻猎、全程参与面试、协助薪酬设计与谈判、高管空降与绩效辅导服务,旨在为企业配置合适的、能快速产生效益的、异动率低的核心高管。易德拥有50多万字的猎头技术知识产权,与中山大学南方学院合作成立的易德猎头学院,为猎头行业输送专业操作型人才发挥了重大的作用。 

                   易德以共生共赢为经营理念,实行“用实业的思维做猎头,用精益生产的方式做订单”的经营战略,二十年来,为超万家企业引进三万多个优秀的人才,是企业身边的人才顾问和战略合作伙伴。 

简历请发送到邮箱:

yidelietou@163.com

有关易德猎头详情,请拨免费热线: 

400-8039-138  

地址: 

广东易德:佛山市天安数码城2期1018号 

易德咨询:佛山市天安数码城2期1017A 

深圳易德:深圳市龙华区星河传奇三期商厦1栋C座1113B 

东莞易德:东莞市万科城市广场中天大厦2栋906室 

江门易德:江门市人力资源服务产业园B106-107 

汕头易德:汕头市龙湖区国际商业大厦1幢2602 

中山易德:中山市三乡南龙路3号小草创客中心1007室 

广州易德:番禺区化龙镇草堂公路29号 

惠州易德:惠州仲恺高新区滨河东路15号展创大厦A栋908-909室 

易德猎才:佛山市天安数码城2期1002 

聘请高端人才,请添加客服微信 

文章编号: 4ada5fa0e16362638da6133a229419a3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海洋生产总值突破2万亿元!看“海上新广东”如何澎湃动能) 2025-03-30 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247562509&idx=2&sn=56f565210681b15ed6c70d91e211d07a

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球…… 

经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。 

        培育海洋新质生产力 

          7年累计投入近20亿元支持科技创新 

在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。 

近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。 

打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”交付使用。(摄影:刘汉能) 

蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。 

坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。 

自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。 

2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。 

   以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。 

       向海洋要空间,拓展蓝色“朋友圈” 

         已开工近百个现代化海洋牧场项目 

进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。 

“距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。 

2024年8月10日,广东珠海,万山国家级海洋牧场示范区内正在运行的“澎湖号”“格盛一号”和众多重力式深水养殖网箱。(摄影:张令) 

夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。 

近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。 

首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。 

数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。 

以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。 

位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。 

沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。 

“十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。 

作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。 

   通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。 

       谱写海洋生态保护修复新篇章 

         打造红树林、白海豚保护名片 

漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。 

大亚湾红树林城市湿地公园。(摄影:王昌辉) 

红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。 

近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的亮丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。 

在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。 

去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。 

清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。 

广东湛江雷州湾海域,中华白海豚在海面捕食嬉戏。(摄影:石磊) 

从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。 

近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。 

不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。 

陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

文章来源:学习强国、南方日报 

文章编号: e3e81c644a6c3ecf169214ac19710cd3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【考前助力】整理了下广东新闻联播1-3月的一些考点) 2025-03-30 车公庙考公研究室   车公庙考公研究室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg0Mzk3NQ==&mid=2247493517&idx=1&sn=ed83daa9e38d3153f4ec75ad370692fa

   这两天广东倒春寒,是真的冷 

   大家上考场注意防寒保暖 

   刚好最近再整理广东省考面试素材 

   顺便把一些广东2025年1-3月有趣的素材整理下 

2025年1月1日起施行《广东省林长制条例》,2024年广东省外贸突破9万亿,连续39年全国第一,民营企业成广东外贸“主力军”2024年进出口占比超六成。2024年广东工业总产值突破20万亿元 规上工业企业营收居全国首位。 

考点:中国非遗春晚在广东举办;封开县非遗代表麒麟白马舞,深圳大鹏疍民传统烧草龙、鱼灯舞,潮汕英歌舞,湛江遂溪醒狮之乡舟。岭南高温多雨,蛇多,因此具有蛇文化。可以联系到惊蛰那道题,蛰即蛇虫冬眠被春雷惊醒。 

考点:广东研发投入占比3.6%,专利申请量和发明专利有效量全国第一;2024年以来广东专利转让和受让14.1万次,全国第一。位于地下700米的江门中微子实验室建成、东莞阿秒激光设施开始建设、惠州中海壳牌石化项目,这里有个误区很多人以为大亚湾核电站是惠州的,其实是深圳的,惠州大亚湾主要是石化产业,此外有广东陆丰核电1号机组主体工程。 

广东促进产业有序转移条例,2024年广东新出来几个重要条例:广东科技创新条例、林长制条例、广东河湖长制条例,结合起来记忆。 

考点:湾区一小时生活圈,240小时免签。 

粤菜是我国八大菜系之一,发源于岭南,主要分布在广东、香港、澳门和广西讲粤语的地区,以广府菜为核心。粤菜的起源可追溯到2000多年前,与中原烹饪文化的传入及其与本土丰富物产的结合直接相关。经典粤菜:鲈鱼干、佛山煎堆、清远鹅汤圆、脆皮烧鹅、蜜汁叉烧、盐焗鸡、客家豆腐、冬瓜盅、中山石岐乳鸽、深圳光明乳鸽。

广东熊猫:萌萌和妹猪 

广东年宵花朱顶红(注定红)。广东特色花草苗木:木棉、三角梅、黄花风铃木。 

         全面推进美丽广东建设 到2027年基本建成绿色低碳循环经济体系 

        珠江口水域首次实现无人机形式船舶尾气遥测技术常态化应用 

广东湿地、红树林面积居全国前列,深圳和湛江,惠东的红树林多。 

广东特色水鸟:东方白鹳、黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、红嘴相思鸟、白鹇 

教育方面的改革:中小学生每天一节体育课,运动时间2小时。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

              黄茅海跨海通道正式通车 

              , 

              珠海至江门 

              的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右,将加速粤西地区与粤港澳大湾区的连接。黄茅海跨海通道于2020年6月开工建设,是继港珠澳大桥、深中通道之后,粤港澳大湾区的又一跨海重大工程。 

         广东属于东亚季风区,是全国光、热和水资源较丰富的地区,雨热同季,降水和汛期主要集中在4-9月,所以广东目前在1-3月份汛期之前开展河道整治。此外,广东有几个大型水利项目,解决部分地区水资源时空分布不均的问题,比如说北部湾水资源配置工程就是解决湛江茂名阳江等地水资源配置,珠三角水资源配置工程实际上就是引西江水补给给深圳香港,深圳香港过去主要是依赖惠州东莞过来的东江,东江上游在江西赣州,东深供水工程通水60周年。 

考点:东莞发现了明洪武年间南海卫城墙和城内古建筑遗迹、遗物,是考察和研究明代广东军事海防体系、东莞县城建置沿革的重要实物资料,具有非常重要的意义。 

2024年广东常住人口保持增长 数量增量居全国第一,连续18年成为人气王。 

1.中远海运之星客滚船,在建设海洋强国、科技强国的发展蓝图中,广东向海图强愈战愈勇。“蛟龙”号、“奋斗者”号、“梦想”号……走向深海 

2.粤港澳大湾区生命科学国之重器,人类细胞谱系设施 

港车北上主要是通过港珠澳大桥,粤港澳大湾区软硬联通。横琴口岸啔用一周年联合一站式车道验放车辆超259万辆次。 

惠州考点:名人有葛洪和苏东坡。惠州古籍文献,最早见于东晋葛洪在罗浮山所著的《肘后备急方》。这本书影响后世深远,为屠呦呦发现青蒿素并获得诺贝尔医学奖提供了古人智慧。 

省里面天天提:环南昆山—罗浮山农文旅融合示范区。 

1.137届广交会。 

2.孙中山先生逝世100周年。 

3.抗日战争胜利80周年。 

   总得来说,时政公鸡那些是学不完的,其实考的也不多 

   真的在考场上遇到了,相信自己的第一印象,多用排除法 

   其他技巧可以看这篇: 

文章编号: b7aa2e80f48eca6357374ba38a0f646d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (爱“豚”之人) 2025-03-30 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247620782&idx=4&sn=6bc8abfe07c9bb54f3fa1bd7be495b85

    

            

       中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”。在湛江,有一群中华白海豚的“朋友”,他们年龄不同、职业不同、经历不同,但都自发守护中华白海豚,与白海豚建立了深厚的情感联系,他们是爱“豚”之人。下面通过镜头,我们来认识两位爱“豚”之人,他们的故事,也是这片土地人与自然和谐共生的缩影。 

稿件来源:湛江市广播电视台《第一视线》

记者:王玉滢  李锋

融媒体编辑:余楚文

责编:唐凯明

审核:吕小兰 

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: f7c83f87f3d5d950f0498002488a4cc1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江金沙湾观海长廊解锁艺术新地标) 2025-03-30 安琪松籽酥   安琪松籽酥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0MjQ4OQ==&mid=2247483718&idx=1&sn=7254987468dbea8bb7c7ea3f9393c59f

   宝子们,湛江人藏私房太绝了! 金沙湾即将解锁“小迪拜”模式,科技感新地标+生态大片随手拍!2025年文化中心一开,直接封神! ✨ 金沙湾亮点速递 1️⃣ 刚入选G美丽海湾! 海水清到能见底,红树林猛增到385公顷,白海豚和黑脸琵鹭都来打卡!生态大片不用滤镜,手机直出! 2️⃣ 2.3公里运动步道+遛娃天堂 “三道合一”步道(滨海休闲+运动跑道+慢行道)+滑板场+篮球场+海洋亲子乐园,放电遛娃两不误! 3️⃣ 湛江文化中心(2025年营业) 华侨城砸百亿打造!未来有大剧院、博物馆、美术馆+临海书城。现在去拍巨型钢骨骨架,赛博朋克感爆棚! 出片神位 1️⃣ 退潮挖生蚝:上午查潮汐表,穿雨靴拎小桶,和本地人一起挖生蚝,拍出《隐秘的角落》同款烟火气! 2️⃣ 红树林栈道:傍晚军民广场段,夕阳穿过红树林,弹涂鱼和招潮蟹探头,生态摄影狂喜! 美食暴击 金沙湾夜市:炭烤生蚝、凉拌海蜇、椰子冻,人均30元吃到扶墙! 霞山海鲜市场:打车10分钟,买新鲜鱼获找大排档加工,沙虫粥+椒盐皮皮虾yyds! ⚠️ 避坑指南 ✅ 公厕升级4A标准,母婴室超贴心,集中在军民广场、海湾广场。 ✅ 夏季防晒+冬季带外套,海风杀伤力max! 地址:湛江市金沙湾观海长廊(近万象金沙湾广场) 门票:免费!全天开放 宝子们,湛江金沙湾不火不是没道理的!工作日去拍科幻骨架,周末来赶海看日落,人均消费低到哭!快冲! 

文章编号: 2e3fe8521cb494785d37bad3e1b842c9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (考前突击!广东省省情省况大全) 2025-03-29 广州笨鸟   广州笨鸟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDExMTkyNA==&mid=2247637299&idx=2&sn=15d6f37b4edb8bd8d694178d3fc3d794

添加客服领取完整PDF

广东省省情大全

一 、广 东 概 况

广东,简称“粤”,中华人民共和国省级行政区,省会广州。因古地名广信之东,故名 “广东”。位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南隔海相望。下辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。

广东是岭南文化的重要传承地,在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特 风格。广东也是目前中国人口最多的省份。

考古证实广东于先秦已存在高度文明,是中华文明发源地之一。广东是中国的南大门, 处在南海航运枢纽位置上,早在3000~5000年前广东就已经形成以陶瓷为纽带的贸易交往 圈,并通过水路将其影响扩大到沿海和海外岛屿。改革开放后,广东成为改革开放前沿阵地和引进西方经济、文化、科技的窗口,取得骄人的成绩。

自1989年起,广东国内生产总值连续居全国第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8,已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。广东省域经济综合竞争 力居全国第一。广东珠三角9市将联手港澳打造粤港澳大湾区,成为与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区并肩的世界四大湾区之一。2022年,广东省全年实现地区生产总值12.9万亿元。

( 一 ) 位 置

广东地处祖国大陆最南部,陆地范围位于北纬20°09′~25°31',东经109°45'~ 117°20′之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香 港、澳门特别行政区;西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇, 跨度约为600千米。广东省下辖21个地级市(其中2个副省级市),划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域珠三角:广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东: 汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西:湛江、茂名、阳江、云浮;粤北:韶关、清远、梅州、河 源。广东省辖市当中,广州是国家中心城市,深圳为副省级市及计划单列市,深圳、珠海和 汕头为经济特区,广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分122个县级行政区,包括65 个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县。广东省确定顺德区为省直管县试点。顺德 区享有地级市的行政执法权限,并将接受广东省的直接考核,分数单列。

(二)地貌

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响,广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和 21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低,北部多为山地和高 丘陵,最高峰石坑崆海拔1902米,位于阳山、乳源与湖南省的交界处;南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致,以北东-南西走向居多,如斜贯粤西、粤中和粤 东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉;粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉,此外粤东和粤西有少量北西一南东走向的山脉;山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原 面积最大,潮汕平原次之,此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛 -电白-阳江一带和海丰-潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍,砂岩和变质岩也较多,粤西北还有较大片的石灰岩分布,此外局部还有景色奇特的红色岩系 地貌,如丹霞山和金鸡岭等;丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园;沿海数量众 多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁,也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区 多为第四纪沉积层,是构成耕地资源的物质基础。

( 三 ) 民 族

广东省是56个民族成分齐全的省份。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县(自治县、市);瑶族主要分布在连南、 连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县(自治  县、市、区);畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、 饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县(自治县、市、区);回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市;满族主要分布在广州市。改革开放以来,因人才流动、 婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口(非户籍人口)超过400万人,主要 集中在广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体31个。根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。

(四)物产资源

1

1.水资源广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流共614条(其中,集水面积在1000平方千米以上的有60条)。独流入海河流52条,较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。 降水时程和地区上分布不均,年内降水主要集中在汛期4——10月,约占全年降水量的 70%~85%;年际之间相差较大,全省最大年降水量是最小年的1.84倍,个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资 源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自 珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水, 缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造  成污染,存在水质性缺水问题。

2

2.矿产资源广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂 东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种,其中已查明资源储量的矿产101种,矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属  及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、 钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富,保有资源储量居全国前列,其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、 建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。全省有效期内的登记探矿权总数184个,以勘查铀、铁、铜、铅、锌、锡、金、银、地  热、矿泉水等矿种为主。有效期内的登记采矿权总数1020个,以开采铁、铜、铅、锌、金、银、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、建筑用石矿、地热、矿泉水等矿种为主,其中金属矿山约占8%,非金属矿山约占92%。

3

3.植被和生物资源广东省光、热、水资源丰富,四季常青,动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、 2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、 南方红豆杉等7种,属于二级的有杪椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中,有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、 中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林,还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡,以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种,其中兽类110种、鸟类507种、爬  行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮  游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、 云豹、熊猴和中华白海豚等19种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鸿(省鸟)等95种。

4

4.海洋资源广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛屿众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中,90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个,滨海湿地面积  10178平方千米,红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416  种、底栖生物828种、游泳生物1297种,鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、 天然气6000亿立方米,南海北部天然气水合物(可燃冰)资源储量约15万亿立方米。

5

5.珠江风采(1)珠江水系珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成,西江、北江、东江汇入珠江三角洲后, 经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海,形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(自 治区)和香港、澳门特别行政区以及越南东北部,地理位置在东经102°14'~115°53'、 北纬21°31'~26°49′之间,总面积45.37万平方公里,其中我国境内面积44.21万平  方公里。知识链接珠江称谓的缘起及传说:在西、北、东江三江汇聚流经广州的水道江心曾崛现出一个由红色岩石构成的圆形小岛, 岛上有奇石兀立于清波中,姚魏黄紫的花卉相映于绿水间,尽显神工鬼斧之迹。当地的文人 墨客被小岛的奇景所陶醉,用颇具诗意的称谓“海珠石”为其命名,进而移爱于这条跳珠溅玉,显灵气于岭南文化古城的大江,将它昵称为“珠江”由此渐成为全江的统称。作为一 条源远流长的大江,她在南粤的广阔大地上日夜奔腾不息,以容纳百川的生命源泉灌溉出千万沃土,为两岸的黎民引来希望、活力与福祉,因而被广东人民亲切地称为“母亲之河”, 并由此衍生出种种动人的传说。相传,明朝起义领袖萧养是在珠江广州河道的一弥碧清水面 上翩然骑鹤归去,从而留下了千古传颂的绝唱。而至二十世纪30年代后期广东的两支著名 抗日游击队也分别以“珠江”与“东江”的称谓作为部队的冠名,从而深切地反映出广大人民对“母亲之河”的尊崇与眷恋。珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓,自西向东流经 云南、贵州、广西和广东4省(自治区),至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流 入珠江三角洲网河区,全长2075公里,流域集水面积35.31万平方公里,占珠江流域面积 的77.8%,主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。北江发源于江西省信丰县石碣大茅山,涉及湖南、江西和广东3省,至广东省佛山市三 水区思贤滘与西江汇合后流入珠江三角洲网河区,全长468公里,流域集水面积4.67万平 方公里,占珠江流域面积的10.3%,主要支流有武水、连江、绥江等。东江发源于江西省寻乌县的桠髻钵山,由北向南流入广东,至东莞市石龙镇汇入珠江三 角洲网河区,全长520公里,流域集水面积2.70万平方公里,占珠江流域面积的6.0%,主 要支流有新丰江、西枝江等。珠江三角洲水网密布,水道纵横交错,水系集水面积2.68万平方公里,占珠江流域面 积的5.9%,主要河道近100条,其中入注珠江三角洲的中小河流有流溪河、潭江、增江和 深圳河等,网河区西、北、东江主干河道长294km。(2)珠江三角洲位于广东中南部。行政区域包括南海、中山、顺德、珠海、斗门、东莞、广州、佛山、 江门、三水、高明、鹤山、新会、台山、恩平等市县以及增城、从化、清远、四会、高要、 新兴、深圳等市县的部分地区,是全省平原面积最大的地区。珠江三角洲地貌的形成,是由  西、北、东三江汇聚珠江所挟带的泥沙,沿流途经数千年的沉积而在中下游形成40~60米  厚度的冲积平原。并陆续在新会、顺德、番禺、东莞和南海的西樵山及广州以南的桂岛等地 出现较大的居民点。随着自然环境的变迁,由西江、北江两个三角洲构成的古珠江三角洲逐  渐连成一片,并与其后成陆的东江三角洲相连从而形成现代的珠江三角洲。而由于珠江三角 洲处在北回归线以南,气候温和,雨量充沛,日照时间长,因而农牧渔业的发展具有得天独厚之势。早在新石器晚期,珠江三角洲不少先民聚居的部落已出现原始农业,在其遗址发现  出土的文物中有用于开辟耕地的刀斧、石铲及用于纺织的石制、陶制纺轮。春秋战国时期, 珠三角已出现铁制农具。而至东汉时期,三角洲又进入单牛拉犁、种植双季稻的先进农业时  期。由于珠三角人民世世代代的辛勤劳动,现代的三角洲已拥有近千万亩耕地与一百多万亩  鱼塘,不仅成为岭南的粮仓,其传统农业中的基塘副业亦相当发达(塘鱼产量居全省之首, 蚕桑区亦曾列为全国三大基地)。同时,三角洲亦是岭南的水果基地、蔬菜基地与花卉基地, 岭南五大佳果-荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、菠萝均享誉海内外。二十世纪80年代后,人杰地  灵的珠江三角洲得改革开放之先,迅速成为全国经济发展最快的地区之一,异军突起的乡镇  企业从根本上改变了传统的单一农业经济格局,加速了外向型经济的发展与市场繁荣,经济  的增长速度高于全省平均增长率,也高于亚洲“四小龙”经济起飞时期的平均增长速度,并崛现出东莞、中山、南海、顺德等南粤经济“四小虎”与深圳、珠海两个经济特区。1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心,包容十余个市县的珠江三角洲经济区,作为  全省经济建设的示范区。目前,珠三角经济区已统一协调规划,具有比较发达的基础设施, 并初具网络规模,投资环境日臻完善,产业结构已由劳动密集型转型为以高新技术为主的智  力密集型,并生产出在国内外具有较强竞争能力的轻纺工业、电子信息业、家用电器与制造业产品如 TCL 家电、康佳、创维电视、万家乐燃气用具、科龙、美的空调、广州本田轿车等。 人民生活水平已率先达到“小康”。今日的珠江三角洲满目春华秋实,进入了蓬勃发展的新天地 。

由于篇幅原因,广东历史与文化详情可以点击链接

添加客服领取完整PDF

广州笨鸟笔面试高分学员

(仅展示部分高分学员)

面试喜报 //  BENNIAO广东选调生面试战报广东省考面试战报国考面试战报广东事业单位统考面试战报广州各区事业单位面试战报广东各地事业单位面试战报

上岸学员笔试经验贴  //  BENNIAO公共科目 | 行测  申论高分贴专业科目 | 公安 行政执法 市考专业课上岸学员面试经验贴  //  BENNIAO结构化 | 实战逐字复盘 高分答题思路结构化小组 | 税务海关系统 专项高分经验无领导 | 个陈讨论总结 高手炼成日志高质量软文专栏  //  BENNIAO公基常识 时政要闻 科学推理考公热点 公安专业 行政执法 法律热点申论热点 申论批改范文 面试热点判断推理 数量资料 言语理解 病句公职报考指南专栏 //  BENNIAO广东选调生报考指南广东省考报考指南国考报考指南广东事业单位统考报考指南广州各区事业单位报考指南广东各地事业单位报考指南广州编外报考指南广东三支一扶/双百工程/编外报考指南关注广州笨鸟  //  BENNIAO回复刷题丨免费题库 广东特色 专项细分回复公告丨广州编制 编外公告 广东招聘回复试题丨免费下载 广东试题 考情考务回复客服丨你有疑问 就来找我 专业答疑

文章编号: 68063d864c21d75faafe4070632a52f6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【湛江两会】2025年湛江市政府工作报告) 2025-03-29 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653208561&idx=2&sn=39b9e7e5b1ed1f6a4983c1da73657d18

政府工作报告

——2025年3月26日在湛江市第十五届人民代表大会第六次会议上湛江市人民政府代理市长 李勇毅

3月26日,市人民政府代理市长李勇毅代表湛江市人民政府向大会作政府工作报告。本报记者郎树臣 张锋锋 摄

  各位代表:  现在,我代表市人民政府向大会作政府工作报告,请予审议,并请市政协各位委员和其他列席人员提出意见。  一、2024年工作回顾  过去一年,是湛江克难奋进、收获硕果的一年。在省委、省政府和市委坚强领导下,在市人大及其常委会、市政协监督支持下,我们深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神,认真落实省委“1310”具体部署、省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,推动中国式现代化的湛江实践迈出新步伐,为2025年经济较快增长和“十四五”规划圆满收官奠定了坚实基础。  这一年,我们把拼经济作为加快湛江发展的重大任务,克服宏观经济环境趋紧、房地产业深度调整、骨干企业停产检修、超强台风正面袭击等不利因素,加强经济运行监测、分析和调度,创新实施“三张清单”推动重点项目建设等政策举措,推动全市经济运行总体平稳、稳中有进。全市完成地区生产总值3839.93亿元,增长1.2%;工业投资增长12.7%,连续23个月实现两位数增长;社会消费品零售总额1987.45亿元,增长1.5%,总量全省第六,增速全省第五;地方一般公共预算收入164.96亿元,增长6.0%,总量粤东西北第一,增速全省第六;国内税收收入426.33亿元,增速全省第四;金融机构本外币存、贷款余额分别增长5.4%、8.9%,存贷比87.49%、创历史新高;居民人均可支配收入30810元,增长3.6%。这一年,我们把优生态作为厚植区域优势的关键举措,加强海洋生态文明建设,深入实施绿美湛江生态建设“七大行动”,中心城区黑臭水体基本实现“长制久清”,金沙湾获评国家级美丽海湾,红树林和中华白海豚两张生态名片持续擦亮,绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。这一年,我们把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手,挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。这一年,我们把保民生作为推进高质量发展的根本目的,民生类支出占一般公共预算支出超八成,“平安夜访”搭建干群连心桥,特别是有力有效打好打赢超强台风“摩羯”防御仗和救灾复产攻坚战,充分展现了全市上下众志成城、团结拼搏的精气神。  艰难困苦,玉汝于成。一年来,我们主要做了以下工作:  一是加快构建现代化产业体系,实体经济根基不断夯实。大力推动重大产业平台建设,承接产业有序转移主平台承接项目54个,新建标准厂房42万平方米,在全省考核中获评优秀,并获专项资金奖励和用地指标支持;广湛产业转移合作园新引进项目41个,新开工工业项目15个,规上工业总产值和增加值增速均在20%以上;《湛江临港经济区建设总体方案》由省政府印发实施。聚力打造优势产业集群,宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,巴斯夫(广东)一体化基地项目完成投资超220亿元、首期达产达效,乌石油田群开发项目投产,廉江核电一期、中科炼化2#EVA、中捷精创α-烯烃等项目加快建设,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、现代农业与食品等产业集群规模持续壮大。先进制造业投资增长28.4%,获评全省制造业高质量发展综合考评优秀。持续增强产业创新能力,组建海洋、现代农业、绿色化工三大产业创新中心,其中海洋产业创新中心孵化企业24家,注册资金9.35亿元。强化企业科技创新主体地位,通过高新技术企业认定130家,入库科技型中小企业183家,研发机构总数超过520家,湛江高新区入选国家高新区上市公司创新能力百强园区。推动创新资源聚集,新建博士工作站6家,新引进博士和博士后人才271人;全社会R&D研发经费投入41.26亿元,增长29.1%,增速粤东西北第一;获国家、省科学技术奖9项,数量全省前列、粤东西北第一。新增5G基站3021座,移动5G网络实现“镇镇通”,20户以上自然村光纤网络100%覆盖,赤坎智慧港揭牌,连续两年跻身全国数字城市发展百强榜。湛江籍科技精英梁文锋研发新一代AI大模型DeepSeek,极大提升湛江在国内外的知名度。积极开展产业招商,完善“1+N”产业促进政策体系,推行招商服务“七件套”,举办省属国企助力湛江跨越式高质量发展、广东民企助力“百千万工程”、石油化工跨国企业走进湛江等高规格招商推介活动,全市引进项目320个、协议投资额1226.28亿元。推动民营经济发展,用好用足国家一揽子增量政策,深化惠企便企暖企行动,实施资金扶企工程,新增减税降费及退税46.85亿元,推动金融机构为企业融资944.2亿元,新增国家专精特新“小巨人”企业1家、省级创新型中小企业54家,优质中小企业增至428家。  二是深入推进“百千万工程”,强县促镇带村取得新成效。提升县域发展水平,东海岛、霞山、雷州3个产业园区在全省考核中获评优秀,廉江入选省现代设施农业创新引领区、省首批新型城镇化试点,雷州新城建设啔动,遂溪入选全国首批农村电商“领跑县”,徐闻入选全国绿色发展百强县,吴川作为国家级试点实现农村集体经营性建设用地入市交易;统筹推进全域土地综合整治和环北部湾广东水资源配置工程二期项目建设,百库千塘万池输水储水网络4个试点镇全部开工。拓展镇街联城带村功能,第一批典型镇建设成效深化提升,第二批典型镇“七个一”项目全部建成,角尾乡被认定为省文化和旅游特色镇(创先级),安铺镇、黄坡镇按小城市标准规划设计,镇村商贸网点100%覆盖。不断改善乡村面貌,高标准做好乡村布局规划和农房管控,全面建立生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”体系,22个电气化示范村建设全面铺开,125个典型村、30个现代化岭南新乡村、10条乡村振兴示范带加力打造,110条风貌管控示范带连片打造工作加快推进,新建和改造农村公路711.6公里,美丽宜居村覆盖率81%,霞山岑擎村村庄规划入选省首个镇村规划指引项目案例,麻章世乔村、那柳村和遂溪敦文村、徐闻许家寮村获评省文化和旅游特色村。大力发展特色优势农业,建设高标准农田2.27万亩,粮食生产实现面积、总产、单产“三增长”,其中粮食播种面积426.44万亩、产量159.58万吨,均居全省首位,粮食单产374.21公斤/亩,创历史新高;预制菜产值突破百亿元、增长14.6%;建成国家级现代农业产业园4个、数量全省第一,省级以上农业龙头企业109家、数量全省第四,农民专业合作社7455家、数量全省第一;累计创建国家农业产业强镇项目5个,成功申报全国“名特优新”农产品7个、“粤字号”农业品牌6个,徐闻愚公楼菠萝入选首批地理标志保护工程项目实施名单,“徐闻菠萝产品价格指数数据集”获颁全省农业领域首张数据知识产权登记证书;湛江南站数字电商科技产业园获批全省“百千万工程”农特产品展销厅;徐闻被列为全省“社村”合作试点,廉江市、徐闻曲界镇供销社获评全国供销社系统先进集体。积极发动社会力量参与乡村振兴,建筑业央企助力乡镇建设开工项目285个、投资额75.18亿元,民营企业帮扶涉农项目1000多个、金额约21.4亿元,各级商协会(企业)投资涉农项目10亿元,12所高校与8个县(市、区)结对完成项目33个。  三是全面深化改革扩大开放,发展内生动力进一步释放。深化改革攻坚,新一轮机构改革顺利完成,全市乡镇(街道)机构精简率10.2%;扩权强县和强县扩权改革、镇街管理体制改革、农村“三块地”改革持续推进,廉江入选全省县镇管理体制改革试点县;深化国资国企改革,开展市属国企薪酬绩效体系改革,霞发集团收购国内头部金融物流企业;持续优化营商环境,市级招商引资审批时限压减率91.61%,城市信用状况监测排名大幅提升、最高达全国第24位。推进高水平对外开放,广东自贸试验区联动发展区复制推广省级赋权改革创新事项43项,湛江综合保税区进出口总额增长84.25%,湛江经开区入选省进口贸易促进创新培育区;航空口岸扩大对外国籍飞机开放通过国家验收,湛江吴川机场更名为湛江吴川国际机场,通航城市39个,旅客吞吐量突破300万人次、创历史新高;组织企业参加第135、136届广交会,意向订单增长72.5%;举办2024广东国际水产博览会,成交额320亿元;全市实际利用外资37.54亿元,总量全省第六、粤东西北第一;新增国际友好交流城市2个、总数22个。加强区域合作,《琼州海峡南北两岸协同高质量发展实施方案》进入征求意见阶段,“三亚—湛江”国内首条省际跨海直升机航线成功首飞;广东奋勇东盟产业园与8个境外园区建立合作机制;湛江港获批作为离境港适用啔运港退税政策,深圳、湛江、海南三地“并行港”物流新模式啔动,新开通西部陆海新通道海铁联运班列等线路6条;深化广湛对口帮扶协作,广州投入财政帮扶资金11.64亿元,实施帮扶项目713个;与柳州协作、绥化对口合作持续深化,与玉林、茂名签订合作框架协议。  四是着力提升城市品质,区域中心城市功能持续增强。加快建设高水平全国性综合交通枢纽,《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》上报交通运输部,徐闻港区荔枝湾作业区通用码头工程(对外开放项目)开工建设,巴斯夫(广东)一体化基地项目液散码头主体完工,湛江港拆装箱一期工程、琼州海峡客滚运输应急保障基地等港航工程建成投用,宝满港区集装箱码头一期扩建工程、招商湛江国际邮轮码头等项目加快建设;广湛高铁湛江北站主体完成混凝土结构施工,吴川站建成投入运营;湛江机场高速二期、湛徐高速乌石支线、兰海高速龙头沙互通立交等项目建成通车,国道G207遂溪穿城段、湛江港技改等项目开工建设,雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划,南湛高速广东段完成项目立项。推进中心城区提质扩容,完成“三旧”改造面积262亩,调顺东二路新建工程等9个道路项目加快建设,中心城区9个小游园新建改造、4个城乡融合绿美示范点建设完成;啔动“一湾两岸”夜间亮化提档升级,湛江文化中心配套景观照明试亮灯;推进主城区雨污分流,主城区建成排水管网1825公里;开展市容秩序整治行动,金沙湾等重点区域联合集中整治成效明显,国家卫生城市成果持续巩固。加快重点片区开发,西城片区重点推进项目21个,新签约项目6个,完成投资26.19亿元;高铁新城片区市政路网初具雏形,广州建筑区域总部、湛江供电局调控中心等项目加快落地;海东新区起步区主干道路网基本成形,累计完成投资16.46亿元;空港经济区路网骨架完成投资24.43亿元,邮政等头部物流企业进驻,空港物流产业初具规模。  五是聚力建设特色型现代海洋城市,海洋发展新优势加快形成。推进现代化海洋牧场建设,在全省率先出台特色型海洋城市发展规划,设立海洋牧场产业基金,流沙湾1号海域成功申报国家级海洋牧场示范区,国内首个自主升降海洋牧场养殖平台“湛农1号”建成投产,全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”开工建造,累计建成重力式网箱3426个、占全省65%,大型养殖平台6个、数量全省第一。强化海洋产业创新,建设南海海洋生物医药资源研发公共服务平台、南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室等重大科技平台,湛江湾实验室转化科技成果17项,湛江博康海洋、安度斯等生物医药企业在国内鲎试剂市场中占据重要份额,蓝水海工装备产业园等项目加快建设,湛江红蚝“广福1号”苗种成功培育,湛江生蚝产业入选省优势特色产业集群。推动滨海文旅融合发展,湛江文化中心“三馆”主体工程完工,角尾乡灯角楼红色遗址及周边环境整治提升项目、粤桂边区革命纪念馆项目建成,雷州入选第4届中国文化百强县,赤坎老街持续火爆出圈,麻章金牛岛、迈合村成为打卡新热点;新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,湖光岩雷琼世界地质公园通过联合国教科文组织再评估,湛江白天鹅酒店建成营业;与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。  六是加快建设绿美湛江,生态环境质量有效改善。加大污染防治攻坚力度,环境空气质量稳居全省前列,7个地表水国考断面水质优良比例达到考核目标,县级及以上集中式饮用水水源地达标率100%,近岸海域环境质量状况稳居全省前列。推动绿美生态建设,实施林分优化、改善林相1.7万余亩,完成林分抚育提升超3.1万亩,乡村绿化种植苗木超150万株;建成徐闻万亩级红树林示范区项目,完成红树林造林1564公顷、修复1126公顷;建成碧道61条205.55公里、市级“美丽庭院”50514户;特呈岛入选联合国气候变化大会零碳岛屿典型案例,大水桥河入选水利部幸福河湖建设项目,湖光岩湖入选省美丽河湖优秀案例,南柳河水生态环境综合治理与绿色产业融合发展项目入选省库。推进绿色低碳发展,国家循环经济示范城市建设通过验收,清洁能源装机占比约59%;中科炼化绿色低碳智能制造示范工厂通过工信部验收;宝钢湛江钢铁成为行业首家双碳最佳实践能效标杆示范企业,荣获工信部能效领跑者称号;巴斯夫采用新技术和创新工艺推动净零排放;2个项目入选省全面绿色转型典型案例,2家企业成功申报省绿色工厂,30家企业完成清洁生产审核验收;雷州完成全国首宗海岸线占补指标交易。  七是努力保障和改善民生,人民生活品质稳步提高。加大民生保障力度,省市十件民生实事全面完成;城镇新增就业6.48万人、失业人员再就业3.51万人,建成赤坎省级标准化零工市场,我市成为全省零工市场标准化建设试点市;完善欠薪预警等机制,为7000多名劳动者追回待遇1.1亿元;建立药品、耗材追溯机制,药品、耗材集采价格平均降幅分别达50%、71%;全额资助29.32万名困难群众参加城乡居民医保;建成“长者饭堂”137个,麻章被省民政厅确定为示范性居家社区养老服务网络建设地区;开工建设公租房160套,筹集保障性租赁住房1502套,开工改造城镇老旧小区119个。加快发展社会事业,新增公办中小学学位15590个、幼儿园学位4440个,广东实验中学湛江学校初中校区建成招生,乡镇中心小学、寄宿制初中学校标准化100%覆盖;建成联通城乡教育共同体16个、省级优质基础教育集团3个,获评省推进教育现代化先进市;三甲医院增至7家,市第一中医医院完成搬迁,市妇幼保健院经开区院区建成使用,吴川2家、遂溪1家新(迁)建医院项目投入使用,创新“一次挂号、闭环就诊”“夜间门诊”“检查检验结果互认”等医疗服务,1536家村卫生站纳入医保定点,霞山“互联网+新村医”项目入选全国首批“宽带网络+健康乡村”应用试点项目;湛江籍运动员全红婵摘得巴黎奥运会两枚跳水金牌,举办湛江、徐闻马拉松比赛,吴川足球队代表省参加第二届“援疆杯”足球赛荣获冠军;广泛开展社会化拥军,吸纳850家商户提供优质拥军服务,建成双拥示范街、拥军商城4处;《湛江年鉴(2023)》获评全国优秀年鉴;国防动员、民族宗教、侨务、港澳台、工会、共青团、妇女儿童、残疾人、慈善、档案、地震、气象等事业迈出新步伐。维护社会大局稳定,深化平安湛江、法治湛江建设,“春风利剑”等专项行动成效显著,刑事治安警情、案件分别下降43.14%、35.15%,涉海洋牧场盗销违法犯罪打击整治、海上走私犯罪打击等专项行动成效全省第一;“平安夜访”受理各类纠纷诉求化解率96.42%,全市首个民商事调解中心挂牌成立,3家单位入选省“1+6+N”社会治安综合治理工作体系建设先进典型,霞山“千警入格”入选省基层社会治理典型经验;有效防范化解重点领域风险,政府债务风险保持总体安全可控,打击非法集资专项行动走深走实;出台12项公积金惠民政策,全面放开异地缴存公积金贷款,70个房地产项目进入“白名单”,问题楼盘化解和保交房工作扎实推进;深入开展安全生产治本攻坚三年行动,有效排查整治建筑施工、道路交通、危险化学品、城镇燃气等重点领域安全隐患,安全生产、森林防灭火和自然灾害防御形势总体平稳。  八是加强自身建设,政府工作效能整体提升。扎实开展党纪学习教育,坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。主动向市委、市人大及其常委会报告工作,向市政协通报情况,办理市人大代表议案建议313件、市政协提案283件。坚持依法行政,建成市、县、镇、村四级公共法律服务实体平台2082个,行政诉讼案件行政机关负责人出庭应诉率98.5%。扎实推进全面从严治党,严格落实中央八项规定及其实施细则精神,从严从实推进省委巡视反馈意见整改,坚决整治形式主义为基层减负,稳妥有序制定乡镇(街道)履行职责事项清单,市县两级面向基层考核指标总量精减89.58%,市级部门落实落细党政机关过紧日子要求,严控行政运行成本,实现行政经费只减不增。深化廉洁政府建设,强化招投标等重点领域监管,加强纪检、审计、统计、财会监督,干部作风持续好转。圆满完成第五次全国经济普查。政府采购监管工作获全国先进,政府工作获评全省质量工作考核A级等次。  各位代表!过去一年发展成果来之不易,凝聚着各方心血,根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导,在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引,是省委、省政府重视支持的结果,是市委领导全市人民砥砺奋进的结果。在此,我代表市人民政府,向全市人民,向各位人大代表、政协委员,向各民主党派、各人民团体、各界人士,向中央、省驻湛单位和人民解放军、武警官兵、公安干警、消防救援指战员,以及港澳台同胞、海外侨胞、国际友人,表示衷心的感谢!  我们也清醒认识到,全市发展依然存在一些短板和问题:经济体量还不大,产业链条不够健全,新质生产力发展亟需加快;县域缺乏支撑性强的主导产业和龙头企业,传统产业有待进一步改造升级;深水大港优势还没有充分发挥,省域副中心城市功能尚未完善,区域辐射带动力仍待增强;教育、医疗等民生领域仍存在薄弱环节;个别营商环境评价指标在全省排名靠后,行政服务效能尚需提高,部门推诿、办事拖拉等作风问题不同程度存在。对此,我们将直面问题,采取有力措施加以解决。  二、2025年工作安排  今年是“十四五”规划收官之年。政府工作总体要求是:坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神以及中央经济工作会议、全国两会精神,深入贯彻落实习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,按照省委“1310”具体部署,围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”总目标,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,扎实推动跨越式、高质量发展,进一步全面深化改革,扩大高水平对外开放,建设现代化产业体系,深入实施“百千万工程”,更好统筹发展和安全,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的贡献。  根据市委十二届八次全会暨市委经济工作会议部署,今年经济社会发展的主要预期目标是:地区生产总值增长5%,规上工业增加值增长6%,固定资产投资增长5%,社会消费品零售总额增长5%,进出口总额增长5%,地方一般公共预算收入增长3%,居民人均可支配收入与地区生产总值同步增长,居民消费价格涨幅2%左右,城镇新增就业5万人以上。  围绕实现全年目标,重点抓好十个方面工作:  (一)全方位扩大需求,促进经济持续回升向好。更好统筹供给和需求的关系,落实“两新”政策,推进“两重”建设,促进消费和投资更好结合,稳定外贸外资,提升经济增长内生动力。  大力提振消费。落实提振消费专项行动,加力扩围实施消费品以旧换新政策,打好汽车、家电等促消费“组合拳”,持续打造“湛放消费,湛美生活”消费品牌;创新多元化消费场景,推动金沙湾等成熟商圈提档、赤坎老街等特色步行街升级,培育建设15个一刻钟便民生活圈试点社区,加快建设县域商业体系,丰富奥体中心等片区夜间经济业态,推动居民消费提质升级。加快建设区域旅游消费中心,大力引进文旅龙头项目和高端沙滩酒店、精品乡村酒店,推进湛江文化中心等项目建设,提升湖光岩等A级旅游景区建设,加快推进麻章金牛岛旅游开发,提升迈合村旅游接待能力,推出《军港之夜》海上实景演艺等文旅新场景,打造沉浸式军事主题等文旅IP,提升旅游消费承载力;创新“演唱会+旅游”“体育+旅游”等模式,持续打响“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海度假旅游目的地。  扩大有效投资。完善固定资产投资和重点项目建设体系,实行重点项目“清单制”管理,加力推动中科炼化2#芳烃抽提装置及配套工程等476个重点项目建设,年度计划投资885亿元左右。积极争取中央预算内投资、超长期特别国债、地方政府专项债券等资金支持,用足扩大专项债券投向领域和用作项目资本金范围政策,加强“十五五”重大项目谋划储备纳规工作,做深做细中科炼化年产10万吨顺丁橡胶等159个项目前期工作,力争更多项目纳入国家及省盘子。规范实施政府和社会资本合作新机制,撬动更多社会资本投资,提高投资综合效益。  提升开放型经济水平。强化与海南相向而行,争取国家出台政策推动琼州海峡南北两岸协同高质量发展,做好对接海南封关运作“一线放开、二线管住”前期准备工作;加快建设乌石港作业区,推动大唐雷州电厂码头对外开放验收,加快建设博赊港作业区,构建以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主二辅两补充”港航通道格局,推动开辟琼州海峡第二通道;深化推广“并行港”物流模式,联合打造物流枢纽。实施更加积极主动的开放战略,高标准建设广东自贸试验区联动发展区,推动湛江综合保税区提质增效,加快建设“两基地三中心”等进口基地、跨境电商综合试验区,发展“跨境电商+产业带”。更大力度稳外贸稳外资,用好“粤贸全球”等展会平台,办好2025广东国际水产博览会,持续优化口岸通关服务,培育进出口企业综合服务平台,扩大出口信用保险承保规模和覆盖面,支持企业拓展东盟、非洲等国际市场。优化外商投资环境,围绕绿色石化等重点产业链开展国际招商,吸引更多高质量外资。打好“五外联动”组合拳,深入对接“双区”和四大平台建设,深度融入“一带一路”建设,支持广东—东盟产业园国际合作联盟发展,推动国际合作产业园区建设。深度参与西部陆海新通道建设,推动海铁联运班列扩量提质。加强与北部湾城市群合作,推动共建物流网络和现代化港口群;深化与柳州协作、绥化对口合作,推进湛茂都市圈建设。  (二)着力提升城市功能品质,增强省域副中心城市集聚度、辐射力。全方位增强城市综合承载能力,强化要素集聚、功能辐射,巩固提升区域性中心城市地位。  提高城市规划建设治理融合水平。强化规划引领,统筹生产、生活、生态空间,完善国土空间规划体系,加强城市设计,推动城市景观和风貌特色提档升级。加快扩容提质,有序推进重点片区开发建设,打造城市新的发展极;稳步实施城市更新行动,加快旧大天然片区、南油片区和城中村更新改造,加强赤坎古商埠、霞山历史文化街区保护开发;完善城市交通路网,推进屋山南路等市政道路建设,打通政通东路等堵点,实行海湾大桥免费通行。深化精细治理,发展智慧交通,新增公共停车泊位不少于6000个,推进公交智能网联智慧交通数字化平台建设,优化公交线网;大力开展市区交通秩序文明规范提升行动,打造文明交通环境;理顺城市管理职权,加强城市照明、户外广告、路面施工等管理,规范市区流动摊档经营活动,增添城市文明烟火气;提升城市排水防涝能力,推进中心城区易涝片区地下管网改造项目,扩建改造海滨大道南等道路排水设施,建设地下管网智能监测等平台,促进城市“一网统管”。  强化全国性综合交通枢纽功能。完善港口集疏运体系,啔动湛江港40万吨级航道疏浚,推动东海岛港区航道投入使用,谋划建设东海岛液散公共码头及绿色能源基地,加快建设宝满港区铁路专用线、集装箱码头一期扩建等工程;强化港口功能,提高港口吞吐能力,打造全球大宗商品运输核心节点、西部陆海新通道重要出海口。推动广湛高铁建成通车,动工建设湛海高铁、合湛高铁、南湛高速广东段,加快推进雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道、广东滨海旅游公路湛江段等项目前期工作,强化陆路交通互联互通。支持湛江吴川国际机场开通国际航线、优化调整国内航线,推进客货邮融合发展;加大空港经济区物流产业布局,打造面向东南亚的货运物流集散中心。推动新能源和交通融合发展,完成省下达充电桩建设任务。  一体推进营商环境、生态环境、人居环境建设。深化营商环境改革攻坚,聚焦营商环境短板弱项,对标珠三角城市持续优化营商环境,推进“信用湛江”建设。深化“放管服”改革,加强数字政府建设,推进政务服务“一网通办”。巩固提升生态环境,强化生态环境分区管控,协同推进降碳减污扩绿增长,高标准完成生态环境保护督察反馈问题整改,开展移动源大气污染防治,确保大气环境质量保持全省前列;开展第三次全国土壤普查和固体废物综合治理,加快建设“无废城市”;加强九洲江—鹤地水库、鉴江、袂花江等重点流域水环境治理,完成省下达的国考断面水质优良率目标任务;推进绿美生态建设,完成林分优化1.72万亩、森林抚育0.54万亩、新造林1.65万亩,乡村绿化植树158.4万株,积极创建国家森林城市;加快推动绿色低碳发展,稳妥推进碳达峰碳中和,推动规模化CCUS“岸碳入海”示范工程项目落地。改善提升人居环境,巩固提升全国卫生城市创建成果,推行“公园+”管理新模式,谋划建设一批社区公园、口袋公园、郊野公园、房车营地,提升城乡公园品质;深入推进农村厕所、垃圾处理和生活污水“三大革命”,基本实现全市农村生活污水治理全覆盖;打造现代化岭南新乡村,推进“美丽乡村走廊”“美丽庭院”建设,完成110条风貌管控提升示范带打造任务,推动美丽宜居村覆盖率达到90%以上。  提升区域性中心城市辐射带动作用。完善商贸服务体系,加快布局数字化消费网络,推进服务业标准化建设,打造复合型现代服务业综合体,发展总部经济、楼宇经济,促进平台经济创新发展,打造区域商贸服务中心。健全产业投资基金等多层次融资服务体系,大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融等现代金融业,健全投资和融资相协调的资本市场功能,优化国有金融资本管理机制,提升金融服务实体经济质效。加快建设港口型国家物流枢纽,增强国家现代流通战略支点城市功能。  (三)以科技创新引领新质生产力发展,加快建设以先进制造业为主导的现代化产业体系。更好统筹培育新动能和更新旧动能的关系,推动科技创新和产业创新融合发展,因地制宜发展新质生产力,打造高质量发展强力引擎。  建强高能级产业平台。高起点加快建设临港经济区,打造内外经济合作主体平台。高质量建设大型产业集聚区等产业平台,推动承接产业有序转移主平台承接项目47个以上。完善广湛协作“1+9”产业园区联动发展体系,健全联合招商机制,推动广湛产业转移合作园签约落地项目45个以上。完善工业园区建设标准体系,完成全市开发区(园区)整合优化,形成以国家级经济技术开发区为主战场、承接产业有序转移主平台为重点、省级以上开发区(园区)为支撑的园区体系。  打造先进产业集群。落实重点企业“一对一”服务、“面对面”沟通机制,推动企业稳产增产。落实“链长+链主制”,推动龙头企业与本地经济深度融合。完善钢铁产业园区配套设施,加快建设宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目,推动宝将容器年产300万套金属容器等项目落地。加快完成东海岛化工园区申报认定工作,推进中科炼化2#EVA等项目建设,推动巴斯夫(广东)一体化基地一期项目建成。壮大绿色能源产业,力争完成廉江核电一期项目投资60亿元、推进扩建工程项目前期工作,加快乌石油田群开发项目达产增效,推进湛江徐闻东海上风电项目,强化分布式光伏规模化合理开发。提升现代农业与食品产业集群发展水平,加快建设恒兴海洋食品研发生产项目(一期)等项目,大力发展食品加工制造业。推动食品加工、家电、造纸、羽绒、家具等传统产业高端化、智能化、绿色化发展,深入开展工业设备更新,推动220家工业企业技改。做强做优建筑业,完善建筑业发展扶持政策,增强本地建筑企业品牌能力。  培育发展新兴产业、未来产业。大力发展新材料、海工装备、新型储能、低空经济、人工智能等新兴产业,培育生物制造、6G等未来产业。推进湛江新材料产业园、湛江(坡头)海工装备产业园等项目建设。提升新型储能产业规模,研究推进风光储一体化。开工建设雷州通用机场,推进徐闻、廉江通用机场规划建设,支持坡头通用机场发展,拓展特色低空应用场景。实施“人工智能+”行动,用好乡贤资源,大力建设人工智能创新平台和产业园区,拓展人工智能应用场景,推动与粤港澳大湾区共建“AI产业协同创新园”,打造AI渗透之城、边缘AI应用产业之城。促进实体经济和数字经济深度融合,推进百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地等项目建设,支持赤坎智慧港升格建设“国家超算广州中心湛江分中心”,推动“粤西数穀”大数据产业园一期竣工验收,加快打造数字经济集聚区。壮大生物医药产业,加快建设博康海洋生物医药新建项目,开工建设华南新药创新基地,探索构建甲壳素产业集群,开发大健康产品和药食同源海洋中药。  构建招商引资新生态。以全产业链布局和应用为牵引,规范招商引资行为,健全促进产业发展政策体系。强化产业链精准招商,围绕产业链招商图谱开展重点企业精准画像,建立靶向招商清单和项目库,开展数字招商、平台招商、以商招商、应用场景招商等多元化招商,着力招引一批“为我所需、补我所缺、强我所有”的优质项目。构建国资领投与招商引资联动机制,加大“以投促引”力度。建立招商引资和招才引智协同发展机制,健全招商引资全流程调度机制,强化招商引资要素保障,推广产业项目“拿地即开工”,深化“全程代办”服务,年度招商项目协议总投资额超1500亿元。  建设区域科技创新中心。高标准建设湛江湾实验室、湛江国家高新区等创新平台,完善海洋、现代农业和绿色化工产业创新中心运行机制,优化“赛马制”“业主制”等管理组织方式,狠抓产业补短板及重大关键技术攻关。强化企业科技创新主体地位,支持企业与高校、科研院所共建高水平研发机构,新增省市重点实验室5家以上、工程技术研究中心10家以上,推动市级及以上研发机构超过530家。梯度培育创新型企业,认定高新技术企业130家以上,备案入库科技型中小企业200家以上。实施专利转化运用专项行动,加快建设特色型知识产权强市。推动“政产学研用”深度融合,鼓励高校和科研事业单位创新职务科技成果分配方式或比例,推动科技成果就地转化。  (四)进一步全面深化改革,激发全社会内生动力和创新活力。更好统筹有效市场和有为政府的关系,发挥经济体制改革牵引作用,推动标志性改革举措落地见效。  深化重点领域改革。做好机构改革后半篇文章,优化事业单位结构布局,推进廉江省级县镇管理体制改革试点任务落实。深化商事制度改革,持续放宽市场准入,实施食品生产(经营)许可“一证多址”“告知承诺制”改革,降低企业制度性交易成本。建立健全产业园区建设、招商引资项目落地协调、征地拆迁工作机制,提升园区发展效能。完善绩效考核评价体系,形成更加科学合理的激励与约束机制。  落实“两个毫不动摇”。深化国资国企改革,实施市属国资国企三年倍增行动,推动建筑施工、物业服务、文化旅游等领域国企重组整合,鼓励有条件的国有企业通过并购重组实现转型升级,集中优势资产资源做强做大市属国企。支持引导多种所有制企业开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。落实促进民营经济发展政策措施,实施民营企业培育计划,健全企业支持政策直达快享、小微企业和个体工商户“免申即享”机制,新增规模以上工业企业60家以上。开展规范涉企执法专项行动,强化各种所有制经济产权保护,激发各类市场主体活力。继续做好领导干部联系重点企业、服务重大项目工作,完善中小微企业融资支持机制,加力推进清理拖欠企业账款工作。  (五)更高水平推进“百千万工程”,开创城乡融合发展新局面。更好统筹提升质量和做大总量的关系,推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合,确保实现“三年初见成效”目标。  全面增强县域经济综合实力。加快建设县域省级以上工业产业园,因地制宜发展强县产业和富民产业,做强做大产业园区主引擎。支持雷州发展壮大经济开发区,构建工业发展新局面。支持廉江壮大智能家电、家居建材特色产业集群,推进以县城为重要载体的新型城镇化试点建设。支持吴川大力发展建筑业总部经济,加快羽绒、食品、塑料鞋等产业转型升级。支持遂溪打造食品工业、硅基和锆钛新材料等百亿级产业集群,发展康养产业、银发经济。支持徐闻强化与海南相向而行,协同发展新能源、现代农业、临港经济、滨海文旅。支持各县(市)加强县城规划设计,加快推进雷州、徐闻新城和吴川滨海新区建设,统筹抓好旧城改造,释放县城发展潜能。  聚力提升镇域建设能级。持续推动赋权强镇和强镇赋权,加快培育第三批36个典型镇,牵引建设一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇。支持有条件的中心镇建设县域副中心,安铺镇、黄坡镇按小城市标准推动试点建设。推进角尾乡、曲界镇片区农文旅融合发展试点,谋划推动南三岛、硇洲岛文旅产业高质量发展。抓好美丽圩镇建设,推进交通、电力、网络等基础设施建设,着力提升镇域综合服务功能。  加快推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全党政同责,落实永久基本农田特殊保护,逐步推进符合条件的永久基本农田全部建成高标准农田,确保粮食播种面积稳定在422万亩以上,落实地方政府储备粮规模,保障本地粮食供应。持续做好动态监测和常态化帮扶,确保不发生规模性返贫致贫。抓好现代农业产业园建设,扩大政策性农业保险覆盖面和加大补助力度,推进农产品“12221”市场体系建设,持续打响“湛品”品牌,推动菠萝、甘薯、莲藕等乡村优势特色产业标准化、品牌化、集群式发展。推进一二三产业融合发展,大力发展智慧农业,壮大乡村休闲产业。扎实做好乡村振兴驻镇帮镇扶村工作,推动强镇兴村富民,完成第二批125个典型村培育。加大农村基础设施补短板力度,加快危旧桥梁改造,高水平推进“四好农村路”示范县创建。深入实施农村精神文明创建五大行动,推进农村移风易俗,涵养淳朴民风、文明乡风。  深化县镇村体制机制改革。深化扩权强县和强县扩权改革,推动一批市级事项下放县(市、区),强化镇街管理体制改革。抓好农村“三块地”改革,推进农村土地流转。加快供销合作社改革,支持新型农业经营主体发展。大力发展新型农村集体经济,支持徐闻建设省“社村”合作助力新型农村集体经济试点县。推进农村集体产权制度改革,规范和优化农村集体“三资”管理体系。健全常住地提供基本公共服务制度,推进农业转移人口市民化。推进集体林权制度改革,大力发展现代林业。深化水利投融资领域改革,加快推进环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线和二期项目建设,开工建设雷州半岛灌区,加快推进百库千塘万池输水储水网络4个试点镇项目,建设绿美雷州半岛水美乡村。  (六)在更高起点上做好海的文章,充分释放“蓝色”动能。坚持陆海统筹、向海图强,加快建设特色型现代海洋城市,打造“海上新湛江”,争当海洋强国、海洋强省建设的排头兵。  大力发展向海经济。深入实施海洋经济创新发展综合改革试点,强化港产城整体布局,开展海洋牧场等用海(地)整体空间规划。深入推进国家海洋经济发展示范区建设,抓好流沙湾海域农发国家级海洋牧场建设,构建种业、养殖、装备、精深加工于一体的全产业链;培育壮大海上风电、船舶维修与海工装备、海洋生物医药等产业,打造特色海洋产业集聚带。建设更具规模的现代化海洋牧场,推动“木改塑”试点建设,建成海上养殖园区4000公顷,投放HDPE深水网箱3500个、大型养殖平台7个;推进“标准海”供应,谋划推进一批海洋牧场国际合作项目。支持各县(市、区)坚持“疏近用远、生态优先”,科学有序推进海岸、海港、海岛等海洋资源开发利用,严厉打击非法捕捞行为,建设各具特色的海洋经济强县。完善冷链仓储物流设施,推进湛江国际水产城、国家骨干冷链物流基地建设,打造“买全球卖全球”水产品贸易集散地,推动海洋渔业全产业链产值超1000亿元。  强化海洋科技创新。实施现代种业提升工程,高水平建设南方水产种业基地,新增省级以上良种场2家以上,推进“保、育、繁、推”一体化发展。加快建设湛江蚝产业技术研究院,培育生蚝新品系,打造生蚝全产业链。大力开展海洋领域科技攻关,依托科研力量攻克深远海养殖装备“卡脖子”技术,加大海上浮式风电装备、深潜器、无人船艇、水下机器人等研发力度,配套布局下一代海洋超算重大科技基础设施,抢占海洋科技制高点。创新发展智慧渔业,探索“5G+智慧渔港”深度融合,建设现代化渔港经济区。  建设海洋生态示范城。强化控源截污,持续提升城市生活污水收集处理设施运维效能,推动县级城市黑臭水体消除比例达到90%。推进海洋灾害综合防治体系建设,加强重点入海排污口、入海河流水质监测整治,推进岸基高位池海水养殖尾水治理、港口和船舶污染防治,稳步提升近岸海域水质,壮大雷州湾中华白海豚种群;强化岸线精细管控和生态修复,加快建设雷州万亩级红树林示范区;开展美丽沙滩建设,推进净滩行动,强化海岛保护利用和滨海湿地恢复,打造水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。  (七)强化关键要素保障,为高质量发展蓄势赋能。更好统筹做优增量和盘活存量的关系,深化要素市场化配置综合改革,全面提高资源配置效率。  打好政策“组合拳”。加力落实一揽子增量政策,完善部门有效沟通、协商反馈机制,着力做好政策取向一致性评估。出台促进先进制造业投融资、民间投资等政策,推动资源要素向先进制造业集聚。围绕增强园区综合竞争力,完善园区水电气等要素价格形成机制,推行园区规划和项目环评联动,合理保障低能耗强度项目用能。支持鼓励企业家参与涉企政策制定,优化企业诉求快速响应、闭环办理机制,增强涉企政策科学性。  优化土地供给。深入推进全域土地综合整治,优化城乡建设用地拆旧复垦(增减挂钩)机制,开展盘活存量土地专项行动,加快盘活国有企业土地资产,推进重点片区内新增用地土地收储,加大熟地储备。创新产业用地政策,探索弹性出让供地方式,以亩均效益为导向实施土地差异化供应。坚持“土地跟着项目走”,确保年度新增用地指标50%以上用于产业项目建设。  加强资金保障。持续深化税收征管改革,推进财政体制改革,全面实施零基预算,坚持集中财力办大事。积极盘活政府资源资产,推进“补改投”扩点带面,撬动更多社会资本投入产业发展和城市建设。建立“长钱长投”政策体系,健全政府投资基金长周期考核机制,培育发展长期资本、耐心资本。加强财政与金融的配合,综合用好各类融资工具,强化重大项目资金保障。  激发人才活力。深入实施“扬帆计划”“啔航计划”,激励引导更多人才“入县下乡”。聚焦人才缺口构建“定向式”“订单式”人才培养引进模式,打造一流科技领军人才和高素质产业工人大军。加快建成人力资源服务产业园,优化升级高层次人才服务专区和各级人才驿站,打造“十链百场千企”人才服务品牌,强化人才住房、医疗、社保、子女教育等服务保障,营造拴心留人的良好环境。建立健全人才评价体系,优化人才项目、职称评审及科研经费申请使用等机制,激发科研人员积极性、创造性。  (八)建设幸福湛江,不断满足人民对美好生活的向往。坚持尽力而为、量力而行,用心用情抓好民生,让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。  建设高质量教育体系。调整优化义务教育学校布局,加快教共体建设,深化义务教育教师“县管校聘”管理改革,有序推进教师跨校、跨区域交流,推动义务教育优质均衡发展。健全教育督导体系,实施教育家精神铸魂强师行动,建设高素质专业化教师队伍。推进广东实验中学湛江学校高中部、湛江一中新校区、湛江二中海东中学改扩建等项目建设,加快城区公办中小学学位建设,推进全市中小学生“三个习惯”养成教育,办好乡镇“三所学校”,推动集团化办学提速增效。支持在湛高校“冲一流、补短板、强特色”,布局急需学科专业。推动职普融通、产教融合,提升职业教育办学层次,推进创建高水平技师学院。办好特殊教育、继续教育、专门教育,普及心理健康教育,引导规范民办教育发展。  提升医疗服务水平。推动广东医科大学附属医院海东院区等项目建成使用,加快建设市第二中医医院住院综合大楼等项目,推进麻章区人民医院新建项目竣工验收,增加优质医疗服务供给。推进紧密型县域医共体建设,建设县域医共体中心药房,实施医疗卫生强基工程,全面推进医保支付方式改革,建设“村医通”医保结算系统,强化基层医疗卫生服务。完善中医药传承创新发展机制,建设“市名中医工作室”。强化医疗机构疾控职能,推动二级及以上医疗机构全面落实公共卫生或预防保健科室规范化要求。推进社会心理服务体系建设,提升社会心理健康水平。  涵养城市文化底蕴。培育和践行社会主义核心价值观,全力创建全国文明城市,持续擦亮“德美湛江”文化品牌。加快推进湛江文化中心开放运营,推动市县公共文化基础设施建设和村级综合性文化服务中心提质增效达标,开展第六次全国文化馆评估定级工作。强化文化遗产保护传承与活化利用,推进第四次全国文物普查工作,培养非遗代表性传承人,擦亮粤剧、雷剧、人龙舞、傩舞、醒狮、飘色等特色品牌。深化文化惠民工程,组织开展系列群众文化活动,打造优质文化文艺产品。建设水上运动之城,打造“湛江国际潜水节”赛事品牌。广泛开展全民健身活动,鼓励民间举办村BA等文体活动,支持县(市、区)举办马拉松等赛事,办好第十五届全国运动会武术散打比赛。  强化基本民生保障。全力办好省市民生实事。坚持就业优先,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,抓好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业,建设一批省级标准的就业驿站和零工市场,打造家门口就业服务圈。构建青年全链条服务体系,建设青年发展型城市。强化“一老一小”服务保障,积极应对人口老龄化,开展老年健康促进行动,完善“长者饭堂”建设,健全“湛江慧养”特色养老服务,发展社区支持的居家养老,大力发展银发经济;完善生育支持政策体系,构建普惠托育服务网络。完善社会关爱体系,深化开展“爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童行动,建设儿童友好城市。扎实推进基本养老保险扩面征缴,实现法定人群全覆盖。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革。提升社会救助工作水平,建成2家以上示范性社区康园中心,推动残疾人创业孵化基地运营。加强军地协作,创新退役军人优抚优待举措,深化双拥共建。  (九)持续防风险守底线,夯实高质量发展安全根基。更好统筹发展和安全,坚持在发展中逐步化解风险,以高水平安全护航高质量发展。  防范重点领域风险。加快构建房地产发展新模式,用好房地产融资协调机制,推动“白名单”扩围,“一项目一策”帮助房地产企业解决融资难问题,坚决打好保交房攻坚战;因城施策调减限制性措施,优化住房公积金管理使用政策,推进处置存量商品房,充分释放刚性和改善性住房需求潜力,增加保障性住房供应,推动房地产市场止跌回稳。稳妥处置中小金融机构风险,重拳打击非法金融活动,持续提升金融监管效能。提升政府债务管理水平,健全政府隐性债务风险防范长效机制,强化全口径地方债务监测监管。  筑牢公共安全屏障。严格落实安全生产责任制,扎实开展安全生产治本攻坚三年行动,持续推进交通、建筑、危化品、电动自行车、渔业船舶、特种设备等重点行业领域重大事故隐患排查整治。落实“四个最严”要求,强化食品药品全链条监管。加快消防救援队伍和消防站点建设,加强重点领域消防安全标准化管理,做好森林防灭火工作。完善应急管理体系,推进粤西消防救援训练基地、粤西海事应急决策指挥中心(一期)、省自然灾害应急能力提升工程建设,提高灾害防范应对和应急处置能力,坚决防范遏制各类生产安全事故发生。  完善社会治理体系。深入开展维护政治安全系列专项行动,全面落实意识形态工作责任制,守好意识形态“主阵地”,守牢祖国安全“南大门”。大力推进公安工作现代化,健全“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,深化常态化扫黑除恶斗争,聚力打赢禁毒人民战争,常态化推进预防和治理未成年人违法犯罪。深化“信箱+信访+法制”民意化解机制,推进信访工作法治化。坚持和发展新时代“枫桥经验”,推进市、县、镇三级社会治安综合治理中心规范化建设,深化“1+6+N”基层治理体系建设,创新推进“平安夜访”,深入开展“化解矛盾风险维护社会稳定”专项治理,提升平安湛江建设效能。坚持全面依法治市,一体推进法治湛江、法治政府、法治社会建设,推动重点领域政府立法,全面落实“八五”普法规划,完善法治建设考评机制,以高水平法治保障高质量发展。  (十)加强自身建设,持续提升政府治理能力和水平。切实强化制度和作风建设,大力提升抓落实的效能,建设人民满意的政府。  强化政治担当。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。把旗帜鲜明讲政治的要求贯穿政府工作全过程各领域,深入实施基层党组织建设强基工程,扎实抓好全面从严治党各项任务,以高质量党建引领高质量发展。  恪守法治原则。健全政府部门权责清单,全面建立乡镇(街道)履行职责事项清单,推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化。积极践行全过程人民民主,自觉接受人大监督、政协民主监督、纪检监察专责监督,提升人大代表议案建议和政协提案办理质量。发挥好审计监督、统计监督职能作用,做好常态化“经济体检”。完善重大决策、规范性文件合法性审查机制,高质量编制“十五五”规划。健全基层综合执法体制机制,强化行政执法协调监督。深化政务公开,加强政策解读,依法及时准确公开政府信息,自觉接受社会和舆论监督。  加强作风建设。扎实开展“干部作风提升年”行动,强化干部能力建设和担当意识,大力整治突出作风问题,完善干部考核评价体系和正向激励机制,激发干部干事创业精气神;坚持“真抓实干、马上就办”,建立健全市、县、镇、村四级政务服务体系,推动政务服务标准化、规范化、便利化,推行工作项目化、项目清单化、目标具体化,强化计划执行落实。全市各级政府要深入践行正确的政绩观,聚焦湛江跨越式、高质量发展出实招、求实效;带头建立健全共建、共治、共享机制,持续整治形式主义为基层减负,充分调动基层积极性主动性创造性,激发人民群众热情,汇聚各方力量共同参与湛江建设发展。  坚守廉洁底线。深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败斗争,深化整治工程招投标等重点领域腐败,严惩群众身边不正之风,巩固深化党纪学习教育成果。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神,严肃财经纪律,深入推进政府投资项目穿透式监管,落实党政机关坚持过紧日子要求。  各位代表!奋楫扬帆风正劲,实干笃行啔新程。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在省委、省政府和市委的坚强领导下,激扬奋斗精神,增强责任担当,以争的意识、拼的姿态、抢的劲头,守正创新、真抓实干,加快推动湛江跨越式、高质量发展,谱写中国式现代化湛江实践新篇章!名 词 解 释  1.三张清单:未开工重点项目、剩余投资存量较大项目、年度计划投资亿元以上进展缓慢项目清单。  2.绿美生态建设“七大行动”:森林质量精准提升行动、“红树林之城”建设提升行动、城乡一体绿美提升行动、绿美保护地提升行动、绿色通道品质提升行动、古树名木保护提升行动和全民爱绿植绿兴绿护绿行动。  3.三鲜三美:空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美。  4.招商服务“七件套”:熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励。  5.典型镇“七个一”项目:一个美丽乡镇入口通道、一条美丽示范主街、一处房屋外立面提升样板、一个美丽圩镇客厅、一个干净整洁农贸市场、一条美丽河道、一个绿美生态小公园。  6.农村“三块地”改革:农村承包地、宅基地、集体经营性建设用地改革。  7.“并行港”物流模式:湛江海关、深圳海关、海口海关联动三地港口打造的海上“环线班轮”集成创新改革,实现“一地报关、三地通关”。  8.湛江文化中心“三馆”:A馆多功能剧场、B馆大剧院、C馆专题博物馆及市级Ⅲ类美术馆。  9.“1+6+N”社会治安综合治理工作体系:“1”指综治中心,“6”指综合网格及法院、检察院、公安、司法等基层政法力量和“粤平安”社会治理云平台等信息化支撑平台,“N”指其他综治力量。  10.两基地三中心:全球铁矿石混矿分拨基地、国际油品储运交易基地、华南煤炭集散中心、粤港澳大湾区粮食集散中心、水海产品进口集散中心。  11.无废城市:将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式。  12.广湛协作“1+9”产业园区联动发展体系:“1”指广州市—湛江市产业转移合作园,“9”指湛江市9个县(市、区)与广州市4个帮扶区(白云区、越秀区、南沙区、荔湾区)合作共建产业园。  13.落实“两个毫不动摇”:毫不动摇巩固和发展公有制经济,毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展,保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。  14.补改投:创新型财政支持模式,财政资金以投资形式注入投资公司进行市场化运作,发挥财政资金的杠杆和导向作用,实现财政资金保值增值和产业扶持目标。  15.十链百场千企:“十条产业链”、“百场人才服务活动”、“一千家企业”。  16.三个习惯:学习习惯、生活习惯、运动习惯。  17.乡镇“三所学校”:乡镇中心幼儿园、中心小学和公办寄宿制学校。

来源 | 湛江日报

文章编号: b5912fc69e1e9cc068f354609d180588
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (爱“豚”之人) 2025-03-29 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247592601&idx=1&sn=19f2322cb59bda258a7e915e7b6ce76f

点击上方蓝字,关注第一视线 

导语 

      中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”。在湛江,有一群中华白海豚的“朋友”,他们年龄不同、职业不同、经历不同,但都自发守护中华白海豚,与白海豚建立了深厚的情感联系,他们是爱“豚”之人。下面通过镜头,我们来认识两位爱“豚”之人,他们的故事,也是这片土地人与自然和谐共生的缩影。 

     点击下方观看视频 

 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》 

 编辑 | 王玉滢 

 责编 | 李锋 

 监制 | 梁恩助 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号 

文章编号: f02da9d2f0b7afae2dde860652ddc007
-----------------------------------------------------------------------------

11. 说走就走不是梦

现在从海口去广东,坐船得花两三个小时,遇上台风还得停航。要是有了桥,开车俩小时就能到雷州半岛,周末去广州喝早茶都来得及。海南的热带水果、海鲜能更快运到内地,大陆的游客也能开着房车直接上岛,旅游业估计得乐开花。

12. 微信公众号 -  (广东海洋生产总值突破2万亿元 连续30年居全国首位) 2025-03-28 纵横湾区   纵横湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDk4NDc5OQ==&mid=2247484729&idx=5&sn=4686cd9458d18a43d93b08e7e9222e81

点击蓝字 关注我们 

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球…… 

  经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。 

  培育海洋新质生产力 

  7年累计投入近20亿元支持科技创新 

  在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。 

  近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。 

  打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

  蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。 

  坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。 

  自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。 

  2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。 

  以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。 

  向海洋要空间,拓展蓝色“朋友圈” 

  已开工近百个现代化海洋牧场项目 

  进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。 

  “距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。 

  夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。 

  近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。 

  首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。 

  数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。 

  以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。 

  位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。 

  沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。 

  “十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。 

  作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。 

  通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。 

  谱写海洋生态保护修复新篇章 

  打造红树林、白海豚保护名片 

  漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。 

  红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。 

  近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的靓丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。 

  在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。 

  去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

  坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

  海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。 

  清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。 

  从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。 

  近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。 

  不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。 

  陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

来源:南方日报

南方日报记者 曾良科 黄进 黄叙浩 彭琳 

 2025 GDIIS  

广东省人民政府发展研究中心国际问题研究所(简称“国研所”)立足粤港澳大湾区发展现状,围绕政治、金融、经济、法律、外交等议题开展研究,为政府提供战略参考意见,推动大湾区建设助力中国,走向世界。 

文章编号: ae10b98a4f305d5da616f5f68079f9b0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 广东省省情常识知识点60条 

   地理特征 

   1.广东简称“粤”,因宋代“广南东路”得名 

   2.大陆海岸线总长 4084.48 公里(全国最长) 

   3.广东省主要的山地都属于南岭山脉的组成部分 

   4.最高峰:石坑崆(海拔 1902 米,南岭山脉) 

   5.湛江红树林面积全国第一(国家级自然保护区) 

   6.珠江三角洲平原为省内最大平原 

   7.与海南岛隔琼州海峡相望(徐闻县为最近点) 

   8.地势特征:北高南低,山地丘陵占 62% 

   9.三大水系:西江、北江、东江(均属珠江流域) 

   10.珠江发源地:云南马雄山(乌蒙山脉) 

   11.丹霞地貌代表:韶关丹霞山(世界自然遗产) 

   12.雷州半岛为中国三大半岛之一 

   13.海岸类型:基岩海岸(粤东)&砂质海岸(粤西) 

   14.粤港澳大湾区海域面积:5.6万平方公里 

   15.广东是海洋大省,海域面积为41.93 万平方公里,陆地面积为 17.98 万平方公里,海域面积是陆地面积的 2.3倍,海域面积居全国第二 

   行政区划 

   1.地级市数量:21个(全国最多) 

   2.3个自治县:连南、连山(清远)、乳源(韶关) 

   3.经济特区:深圳、珠海、汕头(1980 年设立) 

   4.粤港澳大湾区 9+2城市群:分别是珠三角9市(广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、中山、珠海、江门)和港澳2区 

   5.国家中心城市:广州 

   6.深汕特别合作区(中国首个特别合作区,深圳第“10+1”区) 

   7.面积最大地级市:清远(1.9万平方千米) 

   8.全国百强县:博罗县(惠州) 

   9.世界最长跨海大桥:港珠澳大桥(55 公里) 

   10.华侨之乡:江门(530 万海外侨胞) 

   11.潮汕三市:汕头、潮州、揭阳 

   12.粤西中心城市:湛江 

   13.客家四州之一:梅州 

   14.广佛同城化示范区:荔湾-南海 

   15.2021年设立横琴粤澳深度合作区 

生态资源 

1.国家级自然保护区:14个 

2.世界地质公园:丹霞山、湖光岩 

3.华南虎保护基地:韶关 

4.徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

5.南岭国家公园(规划面积 2100km) 

6.珠江口中华白海豚保护区(珠海) 

7.鼎湖山为北回归线唯一绿洲 

8.广东森林覆盖率 53.03%,森林蓄积量、自然保护地数量等关键生态指标均居全国前列。(2025 年数 

9.万绿湖(河源)供应深港 70%饮用水 

10.阳江海上风电装机容量全国第一 

   ……(篇幅有限,仅展示部分) 

   完整版省情常识60条电子版(pdf) 

   点击下方名片回复常识获取

                广东省事业单位统考历年真题 

          ➡️2023-2024年真题卷 

✅真题卷+答案解析安排上 

 扫码回复【事业单位】即可领取  

-广告- 

        25广东省考面试宝典 

   25广东省考面试宝典! 

   ✍️面试真题解析,助你快速提分 

   ✅高分框架 ✅面试形式 ✅临场话术 

   扫码回复【面试】即可免费领取⬇ 

-广告- 

文章编号: 870fe92cbecc60b670ff7c3a5959447f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东“七山一水二分田一城”是什么?[LandBox]) 2025-03-28 土小筑tutu   土小筑tutu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUxNjM4MA==&mid=2247483820&idx=1&sn=3788e8ba417aa8bfc117eaed281707f0

广东省素有“七山一水二分田”的地理特征描述(部分表述中可能加入“一城”以体现城市化发展),这一说法高度概括了其地形分布与资源格局,反映了自然条件对广东省经济发展的深远影响。本文从地理构成、生态价值及经济意义三方面展开,揭秘“七山一水二分田一城”是什么?又有哪些生态资源密码? 

         0 

         1“七山一水二分田一城”是什么 

        七分山地丘陵(70%) 

广东地处南岭以南,地势北高南低,山地丘陵占比高达74.63%。主要山脉包括南岭、罗浮山、云雾山等,其中南岭是长江与珠江流域的分水岭,也是生态屏障的核心。这些山地不仅塑造了复杂的地形,还为生物多样性提供了栖息地,如粤北的丹霞山世界地质公园。 

        一分水域(10%) 

广东省河网密布,珠江、韩江、鉴江等水系贯穿全境,水域面积占约5.05%。珠江三角洲更是中国河网密度最高的地区之一,支撑了航运、灌溉和水产养殖业。此外,广东拥有全国最长的海岸线(4114公里),海洋经济贡献显著。

        二分耕地(20%) 

耕地资源集中在珠江三角洲、潮汕平原及雷州半岛,面积约208万公顷,但人均耕地不足全国平均水平一半(0.3亩/人)。有限的耕地需支撑粮食、蔬菜及经济作物生产,凸显集约化农业的重要性。 

        城市化用地(“一城”) 

改革开放后,珠三角城市群(广州、深圳等)快速扩张,城市化用地占比逐步提升。2023年广东城镇化率达75%,但建设用地与生态保护的矛盾日益突出,例如深圳通过“工业上楼”模式节约土地。 

         0 

         2生态价值:自然资源的双重角色 

水源涵养:粤北山地是珠江、韩江等河流的发源地,森林覆盖率超70%,年蓄水量达200亿立方米。 

碳汇潜力:广东森林年固碳量约1.2亿吨,其中南岭国家级自然保护区贡献显著。 

生物多样性热点 

广东拥有全国10%的动植物种类,如鼎湖山的季风常绿阔叶林、珠江口的中华白海豚栖息地。然而,城市化导致栖息地碎片化,亟需生态廊道建设。 

        03经济意义:资源约束下的发展突破 

耕地保护与高效利用 

通过土地流转(如佛山顺德现代农业产业园)和科技赋能(无人机播种、智慧灌溉),单位耕地产值提升30%。  

特色农业开发 

粤西的荔枝、粤东的茶叶依托山地条件形成品牌,如潮州凤凰单丛茶。  

城市化与土地矛盾  立体开发策略 

深圳、广州推广“工业上楼”和TOD模式(地铁上盖综合体),容积率提升至4.0以上,节约土地超50平方公里。  生态补偿机制:东莞试点“占补平衡”,要求开发商每占用1亩耕地需修复2亩山地。  

海洋经济拓展 

 依托水域与海岸线优势,广东海洋生产总值连续28年全国第一,重点发展海上风电(湛江徐闻项目)、滨海旅游(珠海长隆)和远洋渔业。 

         0 

         4未来挑战与优化路径 

生态红线与发展的平衡 

严格保护北江源头、珠江口湿地等关键区域,同时探索“生态产业化”路径,如韶关丹霞山生态旅游。 

技术创新驱动 

推广数字农业(如湛江智慧渔场)、土壤修复技术(针对重金属污染耕地),提升资源利用效率。 

区域协调治理 

粤港澳大湾区需统筹跨境生态保护,例如深圳-惠州跨界河涌治理、珠江口中华白海豚保护区联动管理。 

         0 

         5 

         结语 

广东“七山一水二分田”的格局既是自然馈赠,也是发展约束。从山地生态屏障到珠三角城市群,从传统农耕到海洋经济,广东正通过科技与制度创新,探索一条人与自然共生的可持续发展道路。未来,如何在有限资源中挖掘无限潜力,将是这片土地持续繁荣的关键。 

关注我们 

了解更多土地知识 

文章编号: 8eef5f46bff7d70779f08bdda92d2979
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (省内推荐!四岛三湾~还有观海景,泡泉.赏花.看碉楼) 2025-03-27 广州天河汽车客运站   广州天河汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQwOTEwOA==&mid=2247500296&idx=6&sn=a33bda12db27dfdd83f77a82d41b7ee9

不想出远门 

又想出去玩? 

广东省内实惠游线路带给您~

放松自己,过好生活~ 

给你最实用的推荐! 

01 

四岛三湾 

￥399 

四岛三湾纯玩3天食足10餐 

         

       抢购价 ￥399起  

湛江  四岛三湾  纯玩3天  食足10餐 

南海旅游岛/特呈岛/调顺岛/东海岛/金沙湾/北部湾/广州湾 

【精选行程】 

特备安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加工出美味地道的海鲜菜肴 

参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙,祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好 

"东方夏威夷南海旅游岛.中国第一滩,有"林最绿,滩最长,水最清等三大奇观 

畅游粤西巴厘岛之称~火山岩红岛,欣赏白鹤、晚霞、渔船齐美的佳境! 

打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸,中国第一长滩,世界第二长滩东海岛龙海天沙滩 

中国第五大岛  "东海岛  赏万亩蚝排 

【精选美食】 

全程食足10餐 (3正2早3小吃2助眠营养奶) 

品当地特色宴:营养素食自助餐 

◆价值66650只) 

◆价值888元的人手龙虾海鲜宴 (保证人手1条) 

① 【养生自助餐】 :不限量养生自助菜式任君选择 

②  每台50只鲍鱼 

③ 【龙虾海鲜宴】 人手1条龙虾,龙虾海鲜黄金贝,任君豪享! 

详细行程参考: 

第一天:广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店 

 餐饮:含中、下午茶、宵夜 

 住宿:湛江 

07:00越秀公园地铁C出口,08:00番禺百越广场东门(实际以出团通知书为准)下单请备注上车点,无备注默认市区越秀公园上车。集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】景区内被称作"绿色长城"的百 里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东 厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。 

林带外长达十几公里的天然海滨浴场,坡度平缓,沙滩洁 白,海水晶莹,是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假 区和中心广场区四个功能区,依托着独一无二的风景,度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运 动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

中国大陆最南端【湛江】,湛江,旧称"广州湾",别称"港城",是广东省辖的地级市。位于中 国大陆最南端雷州半岛上,吃海鲜,来湛江就对了! 

前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑,调顺祖庙最早建于明代建文二年,也就是1400年,那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族,开始在这个小岛上开荒破土,建设家园,也 建了这座祖庙,他们把这座小岛取名为"调顺岛",顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。 当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹,而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009年全体村民集资重建的,这里便成为了"调顺民俗文化园"的核心景观。 

前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】,漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树 花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油菌,花色芬芳, 古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。 

温馨提示: 出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息 ,请注意接听电话及查看短信。 

第二天:南国热带花园--东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店 

餐饮:含早、中、下午茶、宵夜 

 住宿:湛江 

早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】(游览约80分钟),检阅【南海舰 队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。 

前往【南国热带花园】尽显热带滨海花城魅力,园林建筑延用岭南风格,多选用本土火山石、珊瑚石, 蕴涵浓郁的红土文化气息,满眼翠绿,暗香浮动,蜂鸣虫吟,一株株花没过人头,潜行其间,抬头仰望,布满蓝色的天空,花丛中,摄影师们带着长枪短炮前来采风,情侣们在此打卡拍照,小孩子们嬉戏追逐, 一片春暖花开,岁月静好的景象。 

乘车前往中国第五大岛【东海岛】沙滩如需收费,请自理门票费用(大小同价15元/人)。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到 尽头,在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林,蔚为壮观。生态环境优美,海岸线长,海泥肥沃 中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。 

前往 畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】(游览约40分钟)抵达龙海天,面向南太平洋,海滩长达 28公里,可与澳大利亚“黄金海岸 ”媲美,度假区内有55000亩防护林带,绵延于海滩边,环境  优雅,风景秀丽,体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的 生产作业方式:告筝捕鱼,钓鱼,围网捕鱼,挖海螺等。 

也可以组织沙滩活动,如沙滩漫步,拾 贝壳,畅游大海等,可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。 

后前往当地特色【海鲜市场】(东海岛海鲜市场/东堤码头或其他),海鲜市场里面海鲜的品种琳琅 满目,供不应求,客人可自选食材加工(加工费自理),品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。(因酒店餐厅装修,早餐为打包早) 

第三天:特呈岛-赤坎老城-广州 

餐饮:含早、中   

 住宿:温馨的家 

早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾 30 元/人,岛上电瓶车环岛 游 30 元/人),特呈岛的红树林面积达到 1000 多亩,树龄近 500 年,是中国热带北缘海岸红树林类的典  型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。 

它具有强大的  生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及 保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生 物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、 章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一 座天然水族馆。 

在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树 林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400 多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大,这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格 建筑 ”,是欧亚混合的“南洋 ”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。

后结束行程,返程! 

02 

观海景,泡泉.赏花.看碉楼 

￥388观海景,泡泉.赏花.看碉楼 

阳江北洛秘境 

轻奢2天游 

                

              抢购价 ￥388 起  

【观海.泡泉.赏花.看碉楼】阳江北洛秘境轻奢 2 天 

上车点: 

07:30 越秀公园地铁站 C 出口 

08:30 番禺广场地铁 E 出口 

【如受交通管制,导游通知为准,当天有可能增加上下车点】 

回程下车点:番禺广场/越秀公园 

如无备注则统一默认越秀公园地铁站 C 出口 

行程特色 

★ 入住北洛秘境度假酒店,打卡高空临海天际泳池、北洛湾沙滩 

★ 探秘北洛秘境山体公园—海滨栈道和悬崖泳池随心摆拍 

★漫步“金黄的黄色花海”芦荟庄园.非遗·凤仪里碉庄 

行程参考: 

第一天:出发-凤仪里-午餐--入住北洛秘境酒店-自由活动 

早上指定时间地点集中乘车凤仪里碉楼(车程 2.5 小时、停留约 40 分钟)凤仪里古村落,又名“女儿村”,是塘口镇四九村委会下属一条自然村,已经有 400 多年的历史。 

凤仪里古村落占地面积约 500 多亩,由碉楼、晒穀场、乡间田野、古井、鱼塘,翠竹环绕等组成,是典型的开平碉楼古村落展示旅游区。随后前往餐厅享用午餐。餐后前往【北洛秘境度假区】办理入住,酒店位于"中国十大最美海岛"之一的国家 5A 级风景区海陵岛--北洛秘境旅游度假区核心区域,坐拥绵长的粤西生态海岸线,绿意环绕,可俯瞰南中国海的壮美景致。晚餐自理 

温馨提示: 

1、秘境酒店,每房包含赠送双人度假区沙滩门票、单次悬崖泳池畅泳及山体公园同步游玩套票,单次天际泳池,单次望海汤泉,单次儿童乐园,单次健身房。 

2、泳池需穿泳装及佩戴泳帽,天气(变冷)或打雷下雨(不开放)、正常维护情况下或临时关闭,当天酒店实际情况为准,因所有门票包含属于赠送产品,不作退票退费。 

第二天:早餐--午餐-芦荟庄园-回程 

早上睡到自然醒,自行前往餐厅享用自助早餐,餐后自由活动 

约 10:00 集中退房后前往台山(车程 2 小时)抵达后前往餐厅享用午餐。 

餐后前往【台山芦荟庄园】(停留时间约 60 分钟)感受“普罗旺斯的世界”置身于一千亩的库拉索芦荟种植基地中,鼻间满是芦荟清香的美式田园空气,放眼望去是一片片生机勃勃的绿色海洋,除了日常玫瑰月季太阳花菊花花海之外最惊喜的是每年到了 1 月下旬至 4 月色彩艳丽的芦荟花海就会原地绽放是全国唯一能欣赏到芦荟花海的地方哦~。 

(温馨提示:植物观赏受到天气等不可控制因素,已现场实际情况为准。旅行社不作补偿。)游览完毕后集中返程结束愉快旅程。 

         本推文所使用图片由供应商提供,如有侵权请及时联系删除。威 

更多优惠尽在新天威 

扫码关注广州天河客运站 

用心服务 为每一次出行 

  微信号:gzthkyz 

文章编号: 64dae1368404dd483a1593d45e8c0609
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中华白海豚“组团”戏水湛江雷州湾) 2025-03-27 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662695694&idx=2&sn=f51770efee716d8c20ccba8da4d7f817

广告 

         3月25日,湛江海事局执法人员在雷州湾海域对海洋牧场开展巡航检查时,偶遇十来头粉海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,这一画面成为湛江海洋生态持续向好的鲜活印证。 

▲ 成群粉海豚戏水 

据悉,粉海豚学名中华白海豚,是国家一级保护动物,因其成年后体表呈现独特的粉红色斑纹而得名。作为近岸生态系统的“海洋精灵”,它们对生存环境极为挑剔,栖息地水质需达到一类海水标准,溶解氧充足且无污染,同时需避开高强度人类活动干扰。 

         近年来,湛江海事部门多维度构建海洋生态保护体系,致力于让海洋更清洁。在执法监管上,联合海警、海洋综合执法等相关部门,建立起常态化的海上联合巡航执法机制,加大对重点时段、重点区域的巡查力度,严厉打击非法捕捞、海上污染等破坏海洋生态环境的违法行为。在污染防治方面,严格要求船舶按规定处理污水、垃圾等污染物,防止其随意排放至海洋,减少对海洋水质的污染。此外,还常态化组织志愿者开展净滩行动,发放宣传资料等,提醒广大群众自觉维护海洋环境清洁,形成全社会共同守护海洋生态的良好氛围。 

   来源:广州日报 

文章编号: d8008ef1b765aeb2a8d151559ec1e0e4
-----------------------------------------------------------------------------
