文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (探寻小城风光,钦州闲散记) 2023-11-01 高速带你去旅游   高速带你去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc3MzYzNw==&mid=2247560242&idx=4&sn=8a4088976fa042b83a88fa391abbe5a9

本期图文来源「马蜂窝：小蚊子Jennifer (湛江)」以路为媒 因路结缘 自在人生 车行天下钦州市古称安州广西壮族自治区辖地级市地处广西壮族自治区南部沿海北部湾北岸这里的风景非常漂亮是一个小众宝藏的旅游地如果你想看海又不想去人太多的地方那么这里是不错的地方「三墩海上公路」换个城市看海钦州政府为了保护白海豚在三娘湾与钦州港之间的三墩沙上建了一条海上公路西边发展工业东边的海域留给白海豚休养生息这条造价不菲的海上公路也成为了钦州特有的风景一共13公里长三墩海上公路的尽头是一家造船厂可以在海岸边近距离围观到了海上平台海上公路由于道路两旁被树木遮挡只有无人机视角才能拍出海上公路的大片但你可以停下车亲临海边也会发现许多美景建议选择晴朗的午后来三墩海上公路可以从下午4点多呆到傍晚6、7点守日落这时候光线非常好海面上波光粼粼十分好看海岸边上遍地可见蚝壳钦州大蚝是钦州赫赫有名的金字招牌「犀丽湾」小众海滩遛弯从三墩海上公路出发约十多分钟便可来到海滩边犀丽湾比较小众的海滩趁着阳光不太猛烈来海边遛娃挖沙泡海水很惬意海边的配套娱乐设施异常丰富除了可以看海景、吹海风还可以坐进透明小屋撸一顿烧烤或是直接在海滩边的民宿住下感受海边的浪漫夜晚「三娘湾」打卡海豚之乡钦州最著名的景点之一也是老牌旅游度假区此景区的重头戏便是“看海豚”可以乘坐渔船到海中央去追随粉色海豚大晴天的午后2-3点或是上午10-11点左右看到海豚的概率高其次还要观察当日潮汐退潮前2-3小时比较容易看到但是如果下过雨云层较厚重就会看不见海豚只有一点点日落余晖洒在天空和海平面倒也算是一道靓丽风景线如果看不到真正的海豚可以打卡海豚雕塑养养眼三娘湾海滩边有个村落大部分村民都经营起了民宿和餐厅可以选择住在这里也可以到海岸边饱餐一顿海鲜「广州会馆」岭南民居院落建于清朝乾隆年间（1783年）距今有两百多年的历史 广州会馆融合了岭南民居的装饰风格和北方四合院的院落布局占地面积1180平方米为砖石结构的单檐平房主座分前后两大厅厅侧为厢房两厅间为天井天井两旁为小客厅厅室有壁画栏杆、柱头有浮雕窗格为瓷制花窗地面为花砖铺垫“广州会馆”匾额为清乾隆年间状元书法家庄有恭（广东番禺人）书题再制刻的方正的院落砖石结构的墙体屋檐的精美雕刻以及悬挂的古朴灯饰共同诠释了那些过往遗留下了清朝的时代印记这里的窗户着实让人喜爱色彩艳丽，雕刻精美整齐划一极强的视觉舒适感古铜色的家具色彩便是复古的印记即使经过了这么多年依然不会变型锈蚀这也是古代人的智慧所在吧清代、民国时期的贸易账本虽然纸张已然发黄变皱但字迹依然清晰，记录完好清朝时期的钱币如今也只有在博物馆中得以一见了碎银保存至今也有些锈蚀不再光亮了这个叫做兽骨秤民国时期称量金银货币使用的秤清代的彩绘果盘雕刻满了人物及场景色彩实在艳丽龙嘴瓷壶来自民国时期最初这些彩绘瓷器大部分是用于出口贸易的而后也逐渐在国内兴起出现在了中国百姓的日常生活中走出广州会馆浓浓的市井气息扑面而来这也许就是老街的魅力大树下乘凉喝茶、聊天、打牌将时光慢下来会发现生活不过如此平淡而真实简单而美好「一马路钟楼」中西合璧式钟楼一马路的路口处有一座异常显眼的建筑一座中西合璧的钟楼上半部是西方建筑风格而下半部则是老式骑楼外墙的白、灰、红的配色也是非常显眼「平南古渡」古渡口的时代印记平南古渡始建于明朝嘉靖年间在宋代钦州原有码头的基础上扩建而成是当时钦州最繁华的通商口岸平南古渡分东西码头码头原有的石碑坊四柱三间顶书楷体“平南古渡”四字坊下立有征南碑记及平南碑记石碑钟楼的对面便是旧时的渡口【平南古渡】如今已不再使用只遗留下了一座牌坊还在书写着历史「宋城墙遗址」钦州古城遗址公园宋城墙遗址是钦州古城遗址的一部分钦州古城始建于宋朝修葺于明清毁于民国如今只有部分残存遗址公园前的雕塑展示的是“小董抗日武装起义”的一幕记录了钦州的革命战争历史「中山路骑楼街」岭南风格骑楼老街中山路骑楼街历史文化街区指的是北至一马路南至三马路西至芋头巷、宜兴巷、打铁巷东至滨江南路这一片区域街区南北长约530米街巷始建于民国至今骑楼街区建筑保存完好整条中山路不过几百米却非常好逛几乎是一步一景集合了钦州老街一切复古和浪漫元素老街里不乏一些特色的小店复古风拉满白天静悄悄的几乎没什么游客只有匆匆路过的人和车而当夜幕降临骑楼街又是另一番模样灯光亮起店铺开起来市集开起来非常热闹「钦州书局」老街的最美书店闲逛中山路骑楼街不要错过【钦州书局】号称是老街的最美书店一共有三层楼一层除了书籍还售卖饮品和茶壶二层是阅读区和步入式书架三层是露台可以俯瞰钦州老街风貌登上三层露台俯瞰钦州老街这角度真的很赞「占鳌巷」网红街巷走一遭始建于清朝街巷和建筑至今保留的较为完整苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷还有很有意思的“一米巷”以及网红小店“八云小院”都在这条街上中山路骑楼街一直走到尽头过一道马路便可进入占鳌巷街头一家简约风咖啡馆有点像八九十年代的平房白墙红窗加上绿植的装点简约却又不简单夜晚在柔和的灯光装点中更凸显了复古的气氛很适合打卡占鳌巷比起中山路骑楼街人车都要少很多风格也更为复古特别出片占鳌巷的巷尾便是状元墙广场看来像是一个百家姓的展示墙大部分姓氏都能在此找到这里是由208名钦州坭兴大师纯手工制作的钦州197个姓氏和十二生肖等元素组成的218块坭兴陶陶板展现钦州坭兴陶百花齐放、代代相承寓意钦州人才辈出「苏廷有旧居」腹有诗书气自华一楼记录了钦州历年的发展变化二楼是书法展满满的书香气息建筑也很好看西洋骑楼风格整齐划一民国气息浓郁展厅里详细介绍了钦州城从古至今的历史变迁「刘永福故居」清朝名将的居所民族英雄刘永福旧居建于光绪十七年（1891年）为纪念他援越抗法被封为三宣提督的历史功绩而取名“三宣堂”如今成为了全国中小学爱国主义教育基地也是钦州博物馆全国重点文物保护单位这里是典型的清代中晚期南方庭院建筑建筑古朴大气功能分区清晰是钦州的人文历史代表内有关于这位清朝名将的生平简介景区正门进去先是到了刘永福家的后院用来屯兵屯粮的清朝时期的穀仓用来存放粮食从后院走到前厅就可以参观这位清朝名将的老宅院落非常漂亮对称结构极其美观大方除主座外还有书房、马房、佣人房等布局严谨，装饰精巧富丽堂皇这里面还有木雕这雕刻也是相当精美内院中的一个房间墙上挂着“刘永福的临终遗言”整段文字表达了他想要报效祖国却又颇为无奈以一己之力改变不了当时内忧外患的现实状况这也许就是清末爱国人士的普遍感慨吧走出刘永福故居便是个小公园市民们休闲娱乐的场所小桥流水人家公园旁树立着刘永福雕像还能看出这位清朝名将当年意气风发的模样「八寨沟」游山玩水好风光相传这里原为八个村寨村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生因此而得名“八寨沟”这里风光秀丽文化底蕴深厚留存了部分历史遗迹这里气候宜人冬无严寒夏无酷暑沟内水质清澈八寨沟景区大门旁是个人工湖名为龙珠湖这里三面环山景色优美可乘船游览还可以漂流仿古大水车在流水驱动下不停转动步行游览第一站便是仙女池传说曾有仙女在此沐浴而得名这里水不深适合玩耍景区里有不少桥梁很适合带孩子来玩最有意思的就是这个吊桥踩上去晃晃悠悠的站稳不容易将军潭八寨沟最深的天然水潭池水清澈旁边有山泉水飞瀑而下画面非常美瀑布很壮美在旁边树木、礁石的映衬下更美如一幅画卷这里的海边很宁静没有人山人海这里的风景很漂亮没有过度开发如果你想全身心的放松那么钦州值得一来-END-「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’往期推荐当黄沙与青石交融河水倒映下的敦煌仿佛置身梦境穿越蘑阿公路去阿尔山找秋日浪漫在静谧海岛寄一封北麂情书欢迎分享好玩好耍的旅行路线驴行经历、一路上的精彩故事投稿邮箱gsdnqly@163.com 除标注照片及达人原创照片以外所有照片均来自摄图网正规渠道购买有授权证书

文章编号: 865c2155e272bf95f69115ca63860fec
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (11月份国内最佳旅游地推荐 适合11月份旅游的地方有哪些 十一月适合去的旅游景点 深秋摄影最佳自然风光 红叶银杏霞浦元阳梯田稻城) 2023-10-31 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652873896&idx=1&sn=8c26c0fa5a1a86fe957981edb611ae60

【桂林～龙脊画卷】双卧6日🍀☆游览AAAAA全景大漓江；【三星游船全景大漓江】☆桂林喀斯特岩洞代表作【银子岩】☆央视著名广告《康美之恋》采景地【世外桃源】☆“世界梯田之冠”【龙脊梯田】☆世界长发第一村（荣获上海大世界基尼斯纪录）【黄洛瑶寨】☆如诗如画的风光，青山、绿水、古桥、小树，无处不让人魂牵梦绕【遇龙河多人漂】全程当地准四+升级1晚轻奢准五，保证1晚阳朔住宿桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图绝美秋景，不少人想将它拍成照片，收藏在手机里。可网红的赏秋地人太多，一不小心就有旁人出镜，特别影响拍摄效果呢？那怎么办？统一假期来推荐人少景美、落叶成金的地方。最美的秋景要数蓝天白云下的古刹银杏——红墙碧瓦金黄叶在阳光的照射下熠熠生辉。银杏是最长寿的树种之一，有“寿星树”、“活化石”的美誉，佛门将它视为“中国菩提树”。银杏树高大雄伟，最能衬托禅院殿堂的壮观，叶片又洁净素雅，有不受凡尘干扰的宗教意境，因此，我国大多数的寺庙都用银杏树代替菩提树。津彩夕阳红～中老年专属《广东全景至尊版》28人VIP专享团落地2+1航空座椅💺广东全景16城1岛1湾中国🇨🇳最美十大梯田～欧家梯田特别安排航拍体验赤坎古镇特别赠送换装旅拍更有更多活动内容～和阿妹们跳竹篙乘坐蒸汽小火车穿越丛林当地特色美食：牛肉火锅🍲➕长桌宴团期:11🈷️6日，17日，28日均可报名！ 北京、天津、河北等地均可直接出发！专为爸妈定制的一款尊享广东银杏映衬着古刹，格外的意境优美。想要拍出好照片的小伙伴们，来这里看看吧！01. 卧佛寺据文献记载，卧佛寺始建于唐贞观年间，寺前有两棵银杏古树，就是象征释迦牟尼涅槃时的娑罗树。每至深秋，树叶金黄一片，映衬着古刹，呈现出一片绝美风采！！02. 戒台寺戒台寺建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。寺内的古银杏已有几百年树龄，树与庙交相辉映，极美。03. 八大处八大处公园的银杏树主要分布在寺庙内，大多为百年以上的古树，深秋时节黄叶缤纷，碎金满地。灵光寺内银杏树，观音殿前、佛牙舍利塔前的银杏树，都是观赏银杏的最佳地点。04. 潭柘寺潭柘寺的古银杏，位于毗卢阁殿前东侧，是唐代种植的，距今已一千三百多年。有多壮观呢？绿冠高达30多米，巨干周长达9米，清乾隆皇帝就此御封这棵古银杏为“帝王树”。秋天呈现出一片金色灿烂风光！除此之外寺院东路行宫院里的两棵明代雌株银杏，每年秋季也都呈现着灿烂景色。05. 西峰寺位于潭柘寺东边的西峰寺，在上院内有一棵伟岸参天的古银杏，距今已一千多年，是宋代遗物。高达30多米，干周长7.5米，深秋时节金光灿烂，十分壮观。06. 香岩寺密云县巨各庄乡塘子小学(唐代香岩寺遗址)院内，矗立着一棵巨大的古银杏。其高达25米，干周长达9.1米，它是唐代以前种植的，距今已一千三百年以上，是北京的“古银杏之最”附近乡民历来视古银杏为“神树”，过去在树上挂满了写有祈祷祝福词句的各色布条，以求吉祥昌瑞。07. 龙泉寺山门前两株遒劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，一棵长在金龙桥北，另一棵在古刹原址大雄宝殿台阶左侧，树龄已达千年。现在正值观赏假期，站在凤凰岭山腰上，便可将银杏的黄、枫叶的红尽收眼底。08. 五塔寺历经岁月沧桑，流传下来的遗迹不仅有金刚宝座塔，还有两颗银杏，树龄约600年，与寺、塔同龄。深秋时节，一树金黄，银杏之南，是开阔的广场；银杏之北，金刚宝座塔昂然伫立，五塔寺最美的秋色就在这里！别忘了这里也是“北京石刻艺术博物馆”。11月，已经进入深秋，渐变迷人的枫叶、银杏随着时光，由北至南，给祖国的大好河山平添一份魅力，让我们的生活多了一份醉人的色彩。🍁独家定制川西红叶摄影线路🍁登冰川之巅 看漫山红叶🍁九寨.毕棚沟.米亚罗.奶子沟.达古冰川.羊茸哈德.咯哩措-----------------------------🏠精选4晚舒适型酒店纯玩 0购物 0自费赏秋韵下的九寨沟用这美景 来涤荡心头浮尘|江西婺源：逃脱喧嚣，皈依田园婺源，被称作最唯美的古村落，被淡淡炊烟笼罩的马头墙、山间梯田抽象的线条、晨间黄昏温柔的光影、清澈山涧的小桥流水、走在石板路上的老人小孩……这里有着古徽州村落的一切精华，秋天的婺源古枫红艳，吸引着无数的摄影人前往创作，增添了缤纷色彩的乡村是梦寐以求的完美素材。婺源的最佳拍摄时间一般在11月中旬，从10月底开始，当地秋色初现，进入拍摄创作的好时节。🍁 秋景最佳时节： 摄影神农架 赏巫峡云巅双卧7日💖北京独立成团带全陪🍁 荡漾在秋天的童话中🌈像似打翻的调色板，摄影师的天堂【神农架】🌈登巫峡云巅，俯瞰长江第一拐，打卡五元人民币背面图【巫峡口】🌈与昭君相遇一览中国最美水上公路🌈打卡中国十大名瀑之一三峡大瀑布🏘臻选住宿：全程当地高级舒适型酒店+一晚高端豪华客栈臻选美食：含全餐4早9正，品尝地道美食:药膳养生宴+野菌宴+抬格子往返保证中下铺，无年龄人数限制秋天的神农架，像似被打翻的调色板，荡漾在山林间，层林尽染，人行其中如同身处画卷之中，让您美景刷爆朋友圈 秋天的篁岭因“晒秋”而闻名遐迩，也因春天那层层铺陈的水墨梯田而摄人心魂。百栋徽派古民居错落有致地散落在坡面上，每到收获季节，屋间成了晒簟的世界，五颜六色的农作物与黑色的屋顶，层层叠层层，一派别开生面的景象。【雪遇东北】6日游｜哈尔滨+亚布力+雪乡｜五穀丰登宴等七大特色宴｜雪乡中心特色民宿+升级1晚准五｜享白金运动滑雪3小时｜冰凌穀/雪地烟花秀/冰雪迪士尼/花棉袄摄影｜赠无人机航拍器材+Vlog短视频创作在婺源的紫阳镇东不远，小岛夹在两岸之间，形状犹如一弯月亮，这就是月亮湾。花田、茶园、小树林、撑着小竹排在溪河中打渔的渔民与田野间相邻的徽派建筑群组成一幅五彩斑斓的美丽画卷。 康养千岛～休闲康养双卧7⃣日游🌈🌈不起早不贪黑，专为中老年人设计的一款集康养 休闲 度假 摄影📷的旅游产品一价全含‬‎、无购物、无自费 假一赔万人间小仙境！醉美千岛湖⚠游畅‬‎千岛湖，品有机鱼头🐟‬‎⚠赏徽派建筑，品徽州名菜～臭鳜鱼华精‬‎景区：1⃣天第下‬‎一秀水，5A假度‬‎区—千岛湖2⃣年千‬‎水下古—城‬‎ 文渊狮城3⃣全国溶洞之冠—瑶琳仙境4⃣徽古派‬‎村落—川芹‬‎古民居5⃣浙江版的“小漓江”—天目溪漂流6⃣网红打卡地—啤酒🍻小镇，骑龙巷7⃣唐宋之黎阳，明清之屯溪—黎阳老街乘‬‎豪华游船🚢畅游千岛湖，真正体验“船在水中走，人在画中游”的意境🎑 全程连住四星湖景房，享自助早餐！配备私阳人‬‎台，直观千岛湖湖景！赏千岛湖最美夕阳🌇统一收费：2980元/人发团📅日期：10🈷️7/14/21/28号11月04/11/18/25号报团电话：13051906288（微信同号）黄山🌅 🌅 🌅 观日出系列💰 💰 💰 纯玩无购物品质旅行山下住宿升级为准四👍 西海大峡谷摄影师的聚集地🌞 🎬 等你来入镜🏆 🏆尊贵之约--桂林🏆 🏆 ⛴ ⛴四星船大漓江指定上舱🐠 🐠 当地特色啤酒鱼+市民餐厅+瑶家打油茶+四星船自助餐‼️‼️印象刘三姐贵宾席指定座位🌻 🌻 贵宾10人精品小团🈵🈵全程0购物0自费0景中🏡🏠全程豪华酒店，升级一晚挂五星香格里拉酒店，阳朔一晚温德姆/华美达🍰 🍰 赠送360度观景下午茶🌄 📷 赠送打卡网红摄影基地 秋季的宏村湖光山色和层楼叠院互相映衬，白墙黑瓦、清晨的雾，山间的彩色，共同组成了一幅水墨丹青的世外仙境图。黄昏过后，夜幕降临，如镜的水面倒映着岸上徽派建筑和点点红火，别有一番静谧与神秘之美。 ★独家切位北京成团，北京大兴珠海直飞6天，一价全含品质保障★打造新奇爆款秋冬产品，一起趣广东，住碉楼，观军舰。★特别赠送参观价值66亿重金打造“中国五大名震”--开平赤坎古镇★幽存老街巷，细锁慢时光，指定升级入住古镇内民国风五星酒店--赤坎古镇长盛旅馆。★赠送安排民国风换装旅拍SHOW，含专业摄影师。赠送云盘照片分享。  ★入住海陵岛四钻海景酒店，下楼即享沙滩。★走进南国热带城市--湛江，享受小众之美。★亲临祖国大陆最南端--徐闻南极村。★爱国之旅：乘船观赏“海上军事博物馆”--南海舰队十里军港、船游世界第七大奇迹--港珠澳大桥。★升级一晚鼎龙湾180°海景公寓。  ★赠送6大特色餐：果木烧鸭、特色黄鳝饭、海鲜大盆菜、湛江生蚝宴、徐闻菠萝宴、鲜味佛跳墙★全程无自费。 |云南腾冲：黄叶纷飞，静谧秋景滇西金色童话世界，在“树树秋声、山山寒色”的深秋里。有一个地方，你一定要去，那就是静谧梦幻的腾冲江东古银杏村！每年10月下旬这里的银杏叶开始变黄，一直到12月中旬都可以观赏银杏，而根据气候与雨水的不同情况，一般11月中旬—12月初是最佳观赏期，这段时间非常容易出片。相机📷，背包🎒，下一站🌞假期模式已开啔🔛 👣 跟随青春的脚步带您寻云南之美景✨ ✨ ✨ 云南小小众✨✨ ✨ 抚仙湖○沙甸○个旧○红河○墨江○普洱○澜沧○元江○玉溪✈️️双飞10天👌 云南【小众定制高品纯玩】💎🚗 途经玉溪抚仙湖&沙甸大清真寺&个旧/撒马坝梯田/迤萨马帮古城&墨江双胞胎小镇/北回归线/碧溪古镇&那柯里&思茅&普洱太阳河森林公园/小熊猫庄园/老达保音乐小镇&景迈山&翁基古寨/万亩茶园马古道&元江红河谷热海温泉泡浴&哀牢山南恩瀑布/石门峡&昆明♥一起走，一起游，云南去摄影📷 💯升级版【霞浦遇上‬平潭岛】动卧7天🆚100%纯玩无必消，一车一导服务11月3/7/10/14/17/21/24/28号夜宿福州，有福之州 用心体味夜宿摄影天‬堂.霞浦，三沙观影+东壁🎵夜宿梦幻平‬潭岛，邂逅追寻蓝眼泪‬💑猴研岛-距离宝岛台湾最近68海里⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌🔥下尾岛鬼斧神工，老龙头沙滩福州三坊七巷，半部中国‬近代史🍜美食：平潭十二‬钗+霞浦特色小海鲜🍎🍎梵净山，高品质真纯玩贵州王牌金三角景区，畅收任何限制!💯💯西江苗寨停留24小时以上，梵净山荔波小七孔错峰入园游览🚗🚗采用豪华2+1陆地头等舱，为您的旅程保驾护航 ☘️☘️王牌景区一网打尽：黄果树瀑布、陡坡塘、天星桥、西江千户苗寨、荔波小七孔、丹寨万达小镇、镇远古城，梵净山双飞6日/双卧8日游🏠🏠轻奢入住：4晚网评四钻酒店，自助早餐🧧🧧特别赠送：丹寨河灯祈福，丹寨篝火晚会苗族打糍粑体验摄影师跟拍+无人机旅拍😍😍寻味舌尖美食：享高山流水长桌宴 ☎️☎️联系我们：1305190628811月的腾冲成为了一片金色的海洋，每年的深秋季节，大片大片的银杏叶子都黄了，将这个小村庄映衬的古朴而又深邃。当你缓步走入银杏村时，你将会呼吸到浓浓秋天的气息，金黄的叶子落在石墙上、屋瓦间、小巷上、田埂间、院落里，宛若梦幻般的童话世界。每年深秋，房前屋后，黄叶纷飞，满眼都是金灿灿的黄，石头垒的围墙，围起一地的金黄，外加秋日的暖阳，那色调！那温暖情怀！银杏村是宁静的、祥和的，成熟的银杏挂满枝头，金黄的银杏叶随风飘洒、铺满村道小巷，整个村庄变成一片金色的海洋，徜徉其中，走在被金灿灿的银杏叶铺就而成的地毯上，令人流连忘返。说平淡，它就是一个小村子；说震撼，它已经不只是一个村子了，正是“村在林中，林在村中”。🔥舟山群岛~漫游记双卧7日游（可切团20人起免全陪）北京独立成团，导游全程陪同，全程无购物无自费游海上仙山，品海味珍馐精华景点-第一群岛：舟山群岛 嵊泗群岛 东海渔村 六井谭 南长涂沙滩 元宝山景区 赤膊山景区  上海南京路步行街美食系列-品当地特色海鲜餐 全程4晚特色民宿连住，不换房，省心安逸团期-11🈷️12、17、21日不起早不贪黑，专为游客设计的一款集家庭游 亲子游 康养 休闲 度假 摄影的旅游产品价格-成人2880元 🌹🌹情迷小东江  ：长沙、韶山、东江湖丶仰天湖草原、网红高椅岭、雾漫小东江 纯玩七日游🌺🏄🏼♂️人数成双，天天发🌺高端特价∴2480元/人真纯玩0购物，不限年龄，不限户籍！一价全含0必消0自费🏵参观伟人故里、佩戴主席像章、红领巾——【韶山】🏵湖南卫视【中餐厅】第六季拍摄地—【仰天湖大草原】🏵打卡“人间摄影天堂、美得一踏糊涂”——【高椅岭】🏵 赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”——【5A东江湖】📸独家赠送：高椅岭航拍，记录最美时光🐠尊享特色美食：欢乐全鱼宴🏨安排4晚当地四星酒店住宿|大理无量山：冬日花事，满树云樱在寒冷萧条的冬天全国大部分地区不是被雾霾笼罩，就是寒风刺骨，天气恶劣。但在美丽的彩云之南却仍是碧水蓝天，暖意阳阳，更有甚着在五朵金花的故乡大理还有一处不太知名的地方叫樱花穀。💯【醉平潭.美霞浦】双飞6天💦100%纯玩‮购无‬物，纯粹‮质品‬旅行⛰5A太‮胜姥‬境-海‮仙上‬都，世界‬地质公园，海边‬最美的山夜宿霞浦.摄影天‬堂，东海壹号+杨‮溪家‬榕枫园+下尾岛🎵夜宿平‬潭岛，猴研岛+北港村+北部湾+海坛+长江澳+龙凤头夜宿福州，三坊七巷+林则‬徐+船政博物馆+上下杭🐟⛵平潭岛亲身‮验体‬渔民【拉‮捕网‬鱼】🍜30高餐标*4正：升‮平级‬潭十二钗+霞浦‮色特‬小海鲜 云南大理南涧县无量山樱花穀，位于大理州南涧县无量山镇无量山国家级自然保护区。每年11月底或12月中，花期25天左右，樱花穀面积约2000亩。这里的樱花开在温暖的冬季，它以茂密的原始森林为背景，以铺满大地的翠绿茶园为依托，与温和的气候、明媚的阳光、清新的空气为伍，把春的气息牢牢地固定在这风和日丽的彝乡大地。💯升级版【霞浦遇上‬平潭岛】动卧7天🆚100%纯玩无必消，一车一导服务11月3/7/10/14/17/21/24/28号夜宿福州，有福之州 用心体味夜宿摄影天‬堂.霞浦，三沙观影+东壁🎵夜宿梦幻平‬潭岛，邂逅追寻蓝眼泪‬💑猴研岛-距离宝岛台湾最近68海里⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌🔥下尾岛鬼斧神工，老龙头沙滩福州三坊七巷，半部中国‬近代史🍜美食：平潭十二‬钗+霞浦特色小海鲜【千人‮张游‬家界】双卧6日游 北京起止长沙/韶山/张家界森林公园（空中田园、袁家界、杨家界、金鞭溪）天门山（玻璃栈道、天门洞）/千古情表演/土司城/凤凰古城/湘西苗寨独‮安家‬排：摄影天堂——空中田园/夜宿山‮观上‬日出/景区环‮车保‬不排队直达山顶/张家界国‮森家‬林公园深度8小时游住宿：全‮当程‬地豪华商务酒店+特色客栈特色美食：土家三下锅/苗‮长家‬龙宴/韶‮主山‬席宴免费‮送赠‬品牌矿泉水每‮每人‬天1瓶  无量山的早晨可以观赏到气势磅礴的日出和云海，亲历日出后云蒸霞蔚、升腾迷离的人间仙境，感受赤紫交辉、瞬息万变的五彩云雾，体验忽隐忽现、雾里看花的精彩瞬间。随着旭日东升，晨雾散去，穀底的樱花才娇滴滴地露出了庐山真面目。只见巍峨的大山下，绿荫成片的茶园中，一株株樱花傲然挺立，粉色的花朵仿佛瞬间铺满了山谷。🎁重磅推出！！！换个视角玩晋陕，一次出游玩两省  行摄晋陕 探秘秦晋纯玩0购物🎊 🔥 西柏坡、王家大院、壶口瀑布、五台山、悬空寺、云冈石窟、太原古县城、天涯山、波浪穀、雨岔大峡谷、平遥古城、云丘山、云丘山冰洞高卧10日游摄影者追梦之地：藏在黄土高原上的新晋网红---雨岔大峡谷🌻 🌻 🍀 视觉震撼之峡谷：波浪穀、享有“美国羚羊大峡谷”的美誉中华农耕文明发源地之一——云丘山🎊 全程无购物，全程一车一导游，专业导游为您保驾护航|福建霞浦：光影滩涂，紫菜上架十一月的霞浦最好的取景地就是滩涂和杨家溪，此时的滩涂一般是以紫菜丰收和劳作为主，而杨家溪的枫叶这时候也是最美的。每年秋冬季10-12月都是霞浦紫菜上架的时节，一排排紫菜架形成那些光与影、点线面的构图，是霞浦最经典和长盛不衰的拍摄题材。【听海】纯玩双飞5日文艺潮玩·旅拍 丨 乘风破浪·帆船出海 丨 惬意浪漫·单车骑行【小包专享】16成人mini小团，厦门段一导，    0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍~（赠旅拍底片），海岸线自行车骑行～【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~🎯【稻木墨迹】摄影天堂精华游🔥🔥0购物0自费纯净游🔥🔥感受舌尖上的川西，品尝高原野生鳕鱼火锅+阿西土陶藏香鸡宴🔥🔥全程舒适四星酒店，可根据要求升级住宿标准🔥🔥赠送旅游三宝，便携式氧气，精美旅拍电子照，贴心安排撒隆达祈福活动  秋高气爽，渔民就开始了忙碌的季节，万物在金色阳光的洗礼下，多了一份成熟的韵味，这时候沿海全线紫菜养殖建场，拉竿挂绳，养护收割，海面船只穿梭，渔民劳作频繁，满滩满海都是竿人影船影，整个滩涂异常繁忙，正是拍摄霞浦滩涂的黄金季节。🎏【全景泸沽湖】火车直达西昌🔥🔥一网打尽凉山州精华景点🌹🌹0自费1价全含 （含必消小交通）🌹🌹西昌舒适四星住宿，泸沽湖2晚特色客栈🌹🌹摩梭-铜火锅、铜锅鱼、邛海醉虾、彝族坨坨肉、四川火锅🌹🌹沉浸式体验摩梭和彝族文化：探索摩梭文化密码、哈达祈福🌹🌹情迷摩梭歌舞晚会，锅庄歌舞晚会🌹🌹摩梭人摄影师-拍摄大片（附赠水晶相框+精修照片） 每逢北岐紫菜出产的繁忙时节，滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框，由远及近，连绵数十里，洋洋大观。清晨时分，一轮火球从海面上喷薄而出，刹那间，大海像镀上了一层金色霞衣，紫菜在丝网上挂着一条条色带，红的，黑的，紫的，宛如一幅没有经过润饰的水墨画。 💞 💞 【涠你心动】畅玩涠洲岛自由行！ 📷 📷【精华景点】冠头岭公园/私人海滩/北海银滩/老街/南珠魂/涠洲岛/火山地质公园/天主教堂🏠 🏩 【酒店住宿】北海商务四星住宿，连住两晚涠洲岛！🌊 🌊 【享受大海】涠洲岛上一天自由活动，可自由游玩五彩滩，贝壳沙滩，滴水丹屏，感受浪漫海滩！🎉 🎉 【北海超值赠送】专属私人海滩、摄影基地、无边泳池，尽情畅玩一整天，待夕赏日落！|丹巴金川：满山红叶，秋日盛宴丹巴金川的秋，是至美的。红叶除了深沉、透彻之外，还拥有一种飘逸的美。一入秋，整个山坡被红叶覆盖着，火红火红的，在阳光的照耀下，犹如一团团的火焰在燃烧，沿途还有经幡飘扬的山峦，高耸入云的古碉，万山红遍的河畔，让人看得如痴如醉。11月进入最适宜观赏金川红叶的时节，千亩梨叶红遍大金川两岸。随遇而安 ，走走停停 ，有花有海🌺，安静缓慢，晒着太阳悠然品味🌞👣 跟随青春的脚步带您寻云南之美景✨ ✨ ✨ ✨✨ ✨ 玉溪○石屏○元阳○弥勒○坝美○普者黑○建水○蒙自✈️双飞8天🚞双卧12天➕（红土地○元谋）✈️双飞11天🚞卧15天👌 云南【滇东南全线定制高品纯玩】💎🥇 18-70岁，真纯玩！无擦边🚗 途经玉溪红塔山&石屏古城&米轨小火车&建水古城&元阳梯田&蒙自碧色寨&文山丘北十里桃花普者黑&广南世外桃源坝美&弥勒东风韵&东川红土地&元谋土林&昆明♥一起走，一起游，云南去摄影📷 丹巴这座千年古碉城，“天人合一”的藏寨是丹巴人文景观中最为亮丽的风景，这些碉楼，或三五成群，相互偎依；或远离群楼，孑然崖上。深秋时节这里是色彩的天堂，不仅有金黄的杨树，更有火红的梨叶，而最为壮观的无疑是掩映在七彩画卷中......那满眼的红黄不得不令人折服。💯【醉平潭.美霞浦】双飞6天💦100%纯玩‮购无‬物，纯粹‮质品‬旅行⛰5A太‮胜姥‬境-海‮仙上‬都，世界‬地质公园，海边‬最美的山夜宿霞浦.摄影天‬堂，东海壹号+杨‮溪家‬榕枫园+下尾岛🎵夜宿平‬潭岛，猴研岛+北港村+北部湾+海坛+长江澳+龙凤头夜宿福州，三坊七巷+林则‬徐+船政博物馆+上下杭🐟⛵平潭岛亲身‮验体‬渔民【拉‮捕网‬鱼】🍜30高餐标*4正：升‮平级‬潭十二钗+霞浦‮色特‬小海鲜 清晨前往沙尔乡神仙包，这里是拍摄金川秋景的绝佳取景地。放眼望去，炊烟弥漫，红叶争艳，小山村坐落在田野之中，披金的山峦与神仙包遥遥相对，安排充分时间将田园秋景尽收镜头。写给每位读者的话：感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦               点击“在看”，好运连连！

文章编号: 2124fcfd478932d5f0f5a421eb654b01
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【活动通知】“彩绘多姿海洋，守护共同家园”2022粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖典礼即将举行) 2023-10-26 广东海洋文化协会   广东海洋文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYyNjM0Nw==&mid=2247490158&idx=1&sn=3f2e17577bdda9fc3a8cdda2394d27fb

● 彩绘多姿海洋,守护共同家园 

2022粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖典礼 

由广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政署、澳门海事及水务局联合主办,广东海洋文化协会承办,以“彩绘多姿海洋,守护共同家园”为主题的2022粤港澳海洋生物绘画比赛在有关各主(承)办方的共同努力下,作品征集及评审工作已全部顺利完成。 

为充分展示和利用粤港澳海洋生物绘画比赛成果,加强海洋宣传,提升全民海洋意识,促进粤港澳三区关于海洋环境保护的合作交流,我协会拟于11月4日在广州海珠国家湿地公园举行粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖典礼。现将有关事项通知如下。 

活动细则 

活动时间 

2023年11月4日(周六)15:00-18:00 

签到并领取入园票:10:00-15:00 

活动地点 

广州海珠国家湿地公园牌坊广场(地址:广州市海珠区新滘中路168号) 

活动对象 

全体会员 

活动联系人 

何嘉欣13760847045 

谭子峰13926291069 

主办单位 

广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政署、澳门海事及水务局 

承办单位 

广东海洋文化协会 

协办单位 

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、南澳候鸟省级自然保护区、南澳海岛国家森林公园、惠东海龟国家级自然保护区、大亚湾水产资源省级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、台山上川岛猕猴省级自然保护区、湛江红树林国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、连南大鲵省级自然保护区 

·END· 

编辑:邱艳珠 

审核:谭子峰 

长按识别关注 

扫描二维码 

广东海洋文化协会是由广东省从事海洋文化学术研究、海洋文化产业及相关产业研究、生产、营销、服务的企事业单位和个人自愿组成的全省性、非营利性的社会团体,经广东省社会组织管理局批准成立,接受广东省自然资源厅的业务指导。 

广东海洋文化协会秘书处 

Tel | 020-87220053  87220056 

E-Mail | gdmca2014@163.com 

       Add| 

      广州市天河区龙洞街道 

      广汕 

      一路 

      334号4栋101-106号 

文章编号: 810481b38acf39ec221eabc97ec1c54
-----------------------------------------------------------------------------
