文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (害虫退!退!退!来看看真正的广东珍稀动物~) 2022-05-26 从化动感校园   从化动感校园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMzQ5Ng==&mid=2649808825&idx=1&sn=1629dcec12ec189d78d0e118deb64219

广东珍稀动物ANIMAL提起广东珍稀动物你们会想起什么呢？会飞的大蟑螂？雨天限定大水蚁？“食物链”顶端统治者蚊乸？“外敌入侵”非洲大蜗牛？STOP！害虫——退！退！退！今天小编就带着大家一起来看看真正的广东珍稀动物有哪些？01中华穿山甲● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地● 物种档案：中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形，具有一双小眼睛，吻部细长。全身有鳞甲，呈棕褐色，四肢粗短，尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。 02卢氏小树蛙● 保护等级：2004年被世界自然保护联盟（IUCN）列入濒危● 出没地点：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区● 物种档案：卢氏小树蛙属于蛙形目，树蛙科，为中国特有物种，身体腹部白色，背部呈棕色而背部有交叉斑纹，布满小痣粒，主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。03赤麂（jǐ）● 保护等级：国家三有保护动物● 出没地点：广东南岭南缘以北● 物种档案：赤麂在麂类中体型较大，毛发在夏季呈红棕色，冬季毛发则呈暗褐色，身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。CHIJI04鳄蜥● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广东省罗坑镇、茂名信宜等● 物种档案：鳄蜥头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，像扬子鳄，故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。05豹猫● 保护等级：国家二级保护野生动物● 出没地点：广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地● 物种档案：豹猫，也被称作“钱猫”，身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。06白海豚● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等● 物种档案：中华白海豚的身体似纺锤状，吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。07东方白鹳● 保护等级：国家一级保护野生动物● 出没地点：广州、深圳、湛江、江门等地● 物种档案：东方白鹳又被称为“鸟界国宝”，大型涉禽，体态优美，长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来，也曾多次光临广东。END以上科普信息来自广东省林业局官方网站想要了解更多广东的珍稀动物戳以下网址喔↓http://lyj.gd.gov.cn/gkmlpt/content/3/3907/mpost_3907513.html#2441如果您在从化高校就读请将简历发送至以下邮箱：linjingxuan2@gd.chinamobile.com*简历命名：学校+姓名+联系方式从化动感校园期待你的加入:)*本文部分图文来自互联网，如有侵权，请联系我们删除

文章编号: 99ef4e675e25146e351fc372f9ac5671
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥299【入住五钻乐天温泉·粤西美食之旅】高州+湛江|食足9餐《五星自助餐+鲍鱼焖鸡宴》无限次浸泡温泉、奢华品质3天) 2022-05-26 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652855945&idx=3&sn=9f847c9cffb74df869f9771ce3169afe

来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店东南亚风情充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天温泉等。高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜【佛山出发】6月1/5/10/15/19/23/28日（每期·仅限50人）（25周岁-70周岁）成人价格：299元/人（1.2-1.4M以下；不占床）小童价格：499元/人（1.2M以下不占床）婴儿价格：399元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 8c607c71ed93a23e9a85fc25cb6cd423
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【号外】广东将重点建设15个美丽海湾!阳江榜上有名!) 2022-05-24 号外阳江   号外阳江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUyMjE1OQ==&mid=2247558018&idx=1&sn=6d25321605d0895cc5a57766f8e232b4

点击了解更多 广告赞助：圣健口腔&万达口腔号外推荐阅读：【圣健口腔】北大牙医坐诊 老品牌好口碑！号外！号外！广东省生态环境厅发布《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》近日，省生态环境厅官网发布《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》（以下简称《规划》），提出展望 2035 年，广东沿海经济带绿色生产生活方式广泛形成，海洋生态环境根本好转，美丽海湾建设目标基本实现。海洋环境质量短板全面补齐；海洋生态系统稳定性显著增强，生态系统功能全面提升，海洋生物多样性得到有效保护；80%以上重点海湾，基本建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾，人民对优美海洋生态环境的需求基本满足；海洋生态环境治理体系和治理能力基本实现现代化。15个美丽海湾分别是：潮州市大埕湾、汕头市青澳湾、汕头内海湾、揭阳市资深港、汕尾市遮浪港、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、东莞市交椅湾、珠海市情侣路岸段、珠海市东澳湾、江门市镇海湾、阳江市珍珠湾和大角湾—北洛湾、湛江市博茂港湾、湛江市金沙湾。我们从文中的附件了解本次规划多次提到阳江规划范围主要为广东省所辖海域1，统筹考虑潮州、汕头、揭阳、汕尾、惠州、深圳、东莞、广州、中山、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等 14 个沿海市所辖陆域。专栏一 海洋污染治理重点工程措施4. 港口船舶污染防治工程。开展沿海各地船舶水污染物治理。惠州、东莞、阳江和湛江等沿海城市实施渔港综合整治工程。5. 岸滩和海漂垃圾清理整治工程。在潮州市柘林湾和大埕湾，汕头市内海湾和青澳湾，惠州市大亚湾，东莞市滨海湾和珠江口岸段，广州市珠江口岸段，中山市逸仙湾，珠海市淇澳—拱北岸段，江门市镇海湾和川山群岛，阳江市珍珠湾—小湾、北津港、海陵岛和溪头港—沙扒湾等重点海湾实施岸滩及海漂垃圾清理整治工程。实施重点海域综合治理攻坚‍开展粤东粤西重点海湾综合整治。以解决重点海域存在的突出生态环境问题为导向，有针对性开展整治工作。加大潮州市柘林湾、湛江市外罗港和安铺港等水产养殖规模较大海湾水产养殖尾水治理力度，减少水产养殖污染；加快补齐汕头市汕头港、茂名市水东湾、湛江市湛江港等受城镇污水排海影响较大海湾污水收集处理能力短板，削减污染物入海量；重点整治阳江北津港和海陵湾等位于河口区海湾入海河流污染，实施水质提升工程，确保河流水质稳定达标。加强海洋生物多样性保护加强海洋生物多样性调查、监测与评估，建立勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭等全球受胁鸟类，以及中华白海豚、绿海龟、黄唇鱼等具有广东特色珍稀濒危物种的调查监测网络；组织开展广东省重点海域生态环境调查与评估。加强海洋生物及其栖息地保护，提升广东沿海湿地作为东亚—澳大利亚水鸟迁徙路线上重要停歇点和越冬地的作用，加强汕头韩江—榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护与修复。加强海洋渔业资源保护，严格执行海洋伏季休渔制度，在珠江口探索实施更严格的禁休渔制度，加大珠江口产卵场、索饵场和洄游通道的保护力度。加快海洋牧场高质量建设，大力支持生态公益性人工鱼礁建设，充分发挥养护型海洋牧场海洋生态环境修复和渔业资源养护功能。加强海洋生物安全风险防控，在珠海、湛江等地探索建立针对互花米草等外来入侵物种的监测预警及风险管理机制。2025 年底前，整体推进湛江雷州半岛海域、阳江—茂名—南鹏列岛海域、珠江口海域、惠州—汕尾海域和潮汕—南澎列岛海域五大海洋生物多样性保护优先区建设。海洋生态保护修复重点工程措施1．重点河口海湾海岸带保护和修复工程。在潮州市柘林湾和海山岛，汕头市内海湾、海门湾，揭阳市靖海港，汕尾市红海湾，中山市逸仙湾，惠州市大亚湾，江门市银湖湾，茂名市中国第一滩和博贺港，湛江市博茂港湾、湛江湾、外罗湾—角尾湾和企水湾开展海岸线和滨海湿地修复。在汕头市妈屿岛、韩江、榕江和义丰溪河口，汕尾市品清湖，惠州市考洲洋和范和湾，深圳市深圳湾和大鹏湾，东莞市滨海湾，广州市海鸥岛，珠海市淇澳—拱北岸段，江门市镇海湾，阳江市程村湾和海陵岛，湛江市雷州湾开展红树林种植和修复。2．海洋渔业资源养护工程。在潮州市柘林湾，汕尾市红海湾和碣石湾，惠州市大亚湾，深圳市大鹏湾，中山市逸仙湾，阳江市海陵湾，茂名市水东湾，湛江市湛江湾开展海洋生物资源增殖放流，建设大鹏湾海域国家级海洋牧场示范区人工鱼礁和阳江山外东海域国家级海洋牧场示范区人工鱼礁，加大渔业资源养护力度。分类梯次推进美丽海湾保护与建设分类打造“各美其美”美丽海湾。对惠州市考洲洋，江门市镇海湾等分布有典型海洋生态系统或特别保护生物资源的海湾，重点开展生态系统保护与修复，加强重点生态空间管控，打造生态型美丽海湾。对汕头市内海湾，东莞市交椅湾，珠海市情侣路，湛江市金沙湾等临近城区且可为城区民众提供亲海空间的海湾，重点加强陆海污染治理，优化生态景观廊道和建设亲海观景平台，打造都市型美丽海湾。对潮州市大埕湾、汕头市青澳湾、揭阳市资深港、汕尾市遮浪港、深圳市大鹏湾、珠海市东澳湾、阳江市珍珠湾和大角湾—北洛湾、湛江市博茂港湾等自然禀赋优良、风光优美的海湾，加大对滨海生态旅游资源与景观资源的保护和利用力度，完善滨海旅游和环保设施，打造旅游型美丽海湾。美丽海湾保护与建设重点工程措施3.提升公众亲海空间环境品质。建设滨海公园及湿地公园，拓展惠州市红海湾，东莞市滨海湾，湛江市博茂港湾和外罗湾—角尾湾等重点海湾公众亲海空间。实施海岸线清理整治、岸滩保洁维护和岸线生态修复等工程，提升潮州市柘林湾和大埕湾，汕头市内海湾，汕尾市红海湾和碣石湾，惠州市大亚湾，广州市珠江口岸段，中山市逸仙湾，珠海市淇澳—拱北岸段和万山群岛，江门市川山群岛，阳江市珍珠湾—小湾、北津港、海陵岛和沙扒湾等重点海湾亲海环境品质。【本文由号外整理自广东省生态环境厅】👇查看往期内容👇👆点击「号外阳江」并设置星标👆   

文章编号: e90996af6ef7163735decbba80efa110
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (佛山出发【小众私藏|西海岸醉美日落圣地】打卡“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”乌石天成台 古老渔港~热带沙滩~绝美海岛纯玩3天) 2022-05-23 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652394360&idx=5&sn=13b6f2e701ecbf3762aad764f120631d

最近被疯狂种草了一个小众沙滩，鲜少人知人称“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”这是个啥神仙地方，竟然有那么多人疯狂@小编！一起去看看吧！广东版 “北部湾蓬莱岛”醉美日落观景地 【乌石天成台】被评价为世界一流沙滩海水干净，附近海底还有珊瑚礁群被誉为湛江的“马尔代夫”椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/白色灯塔/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象沙滩被专家评价为世界一流的沙滩，细白柔软，沙层深厚。傍晚时，余晖与沙子融为一体，闪闪发光。这里被誉为，中国大陆最美日落观测点这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….沙质柔软，洁白无瑕，迷人的海水沙滩，独特的渔家风情♬ 碧海蓝天~椰风海韵~落日晚霞~归帆点点~♪这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“巴厘岛”？【佛山出发】6月1/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.5M以下）329元/人婴儿价格（1.0-1.2M以下）299元/人备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点01南极第一村在南极村我们可以看到南海与北部湾的接吻浪一地的坐拥双海的奇妙体验，不容错过湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。不得不提下当地的奇葩建筑：会唱歌会呼吸的珊瑚湾【南极村珊瑚屋】游千顷盐田【天空之镜】【千顷盐田】南极村的盐田让您仿佛置身“南方雪原”的景象02乌石港日落静谧的阳光照在雷州乌石山海大地阵阵海风拂面，极目远眺乌石港湾尽收眼底——2018年雷州乌石港入选广东100个最美观景拍摄点乌石天成台是国内唯一可以在西海岸线看日落地方。不少游客称赞其为“北部湾畔蓬莱岛，椰风海韵天成台”03特呈岛&红树林栈道具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04推荐自费打卡·军港游船《红海行动》是根据也门撤侨事件真实改编作为国内唯一取景地，在湛江拍摄的撤侨，军舰和湛江港码头都在电影画面出现。这一部36亿大片的取景地，南海十里军港。站在这里遥望无边际的大海，电影里的一幅幅画面一帧帧出现在眼前。游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采…………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….…………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—湛江—文化古城·乌石港—观醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：乌石镇上商务酒店于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后后前往历史文化古城雷州【乌石镇】乌石镇不仅拥有悠久的历史，全镇年海洋捕捞产量达3.77万吨，是一个集广东省小城镇建设中心镇，国家级中心渔港、国家AAA级旅游点于一体的新型渔港。入住酒店。可以自由前往【乌石港】观看最美日落。乌石港是国家级中心渔港，港区的居民世代以海为生，渔港毗邻广阔的北部湾渔场，捕鱼区众多，渔业资源丰富，主要盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼，石班鱼、沙丁鱼、赤鱼，鱿鱼等优质海产品。碧海蓝天、椰风海韵、落日晚霞、归帆点点构成渔港一幅美丽的图画。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程。第二天：“北部湾畔蓬莱岛”乌石天成台—南方雪原—官渡作战指挥部餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往【乌石天成台】（不含门票，必须自理10元/人，请现场交付导游）信步于海滩上，渐变色的湛蓝海水一波又一波地涌动着，脚下踩着柔软而细腻的纯白沙滩，身旁是与天相接的清澈海水，远方是将落未落的夕阳，木椅上静坐在一位美丽的女子，她的身后是一排椰树，仿佛整个世界只有天、海与你。这是潮汐堆积海沙而自然天成了一案台，故得名“天成台。我国书法大师沈鹏题写的“天成台度假村”印刻于门口右壁，门柱亦有数幅刻有南海渔村风情的浮雕，一招就让天成台有了文化味。这一片海，远离市区，少有人听闻，但它有干净的沙滩、清爽的海风、洁白的灯塔和迷人的风景，这是电影一般梦幻的场景，这里是湛江的马尔代夫。大海很蓝，浪不大，小小的，慢慢掀起来一点点矮矮的浪花，然后往前扑一下，消失了，周而复始。美丽的热带风光，迷人的海滩，醉人的度假情调，被海内外游客称赞为“北部湾畔蓬莱岛”。然后前住【南极村】（游览约40分钟）沿途还可以欣赏【南方雪 原(千顷盐田)】，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海十里银滩十里盐 田，俨然一派“南方雪原”的景象。游览【渡海作战指挥部】灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景，后观赏到中国绝无仅有的景【合水线】合水线，顾名 思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光 着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。后参观【灯角楼】自古以来就有“极南”、“尽南”之称，是中国大陆的最南端，和台湾的 鹅銮鼻、海南的天涯海角并称为“中国南三端”。眼前这座蓝白相间的灯塔正是极地之南的标志性建筑。这座 90 后灯塔是在一代灯塔建塔百年之际的 1994 年，由广东省海事局投资建设的新型现代化多功能灯塔，塔高 36.6 米， 象征着六六大顺，生生不息，当地村民称之为日如擎天巨柱，夜放平安之光。结束后前往湛江市区，入住酒店。第三天：推荐豪华船游军港—红树林栈道—摄鹭鸟—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。）然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛返回市区；后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚乌石区域内舒适型酒店+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥200元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: 9787b76bd52f762e71de8e97cd103c29
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (泉州湾畔,“稀客”常来!) 2022-05-23 福建林业   福建林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247559525&idx=5&sn=dfaf9be530900940476419e1ab79d4c3

泉州湾畔，频见珍稀鸟类“邻居今天刚刚在晋江东石海边捡到一只不会飞的鸟，问如何救助处理？”18日下午，泉州市观鸟学会会员、晋江救助站救助员肖鹏程接到朋友的求助电话。经过鉴定，此鸟竟是国家一级保护野生动物、比大熊猫还少的极危物种勺嘴鹬。肖鹏程第一时间驱车将勺嘴鹬接到晋江救助站，检测其翅膀及身体等是否有问题。经检查，这只勺嘴鹬状态良好没有受伤，只是身体较为疲惫，后来在15公里外的勺嘴鹬经常觅食区域予以放飞。勺嘴鹬是国家一级保护野生动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，全球种群数量仅有数百只。这是福建省首次救助到勺嘴鹬。专家推测，这只勺嘴鹬可能是从广东湛江等越冬地飞行1000多公里到达泉州，连续飞行加上近期持续大雨觅食困难，到达晋江的停歇地时过于疲惫，暂时停歇。这不是泉州第一次发现勺嘴鹬。“泉州第一次观测到勺嘴鹬是2018年，当时是在围头湾。”泉州市观鸟学会会长吴轲朝介绍说，此后连续4年都在围头湾观测到勺嘴鹬。从去年10月开始，还有会员连续6个月春秋两季都监测到同一只勺嘴鹬在围头湾越冬，并且数量从2只逐渐增加至8只，刷新了勺嘴鹬在泉州的数量和停留时长纪录。泉州围头湾不仅是勺嘴鹬的停歇地，更成为其越冬地。吴轲朝说，此次救助的这只勺嘴鹬给泉州带来两项新数据。一是新增了东石一处勺嘴鹬的停歇地和觅食处，给接下来的勺嘴鹬研究保育及其数量种群记录多了一处研究地。二是更新了勺嘴鹬在泉州的最晚过境时间。据悉，近三年来，勺嘴鹬在泉州停留的最迟记录到的时间是4月中旬。不只勺嘴鹬，近年来，到泉州栖息、越冬、停歇的珍稀鸟类越来越多。在晋江，6种国家一级保护野生鸟类纷至“打卡”：有“神话之鸟”之称的中华凤头燕鸥，自2019年起已连续4年现身围头湾；自2018年起，每年都观测到国家濒危候鸟遗鸥及勺嘴鹬结伴到围头湾海滩越冬；去年12月9日，在晋江南岸生态公园首次监测到“鸟中国宝”东方白鹳停歇芦苇丛中；近几日，晋江九十九溪的一片藕田里迎来了“鸟中大熊猫”彩鹮；“新朋友”黄胸鹀也前来晋江“做客”。在石狮，2020年11月，素有“鸟类活化石”之称的白鹤现身石狮湿地公园，结束了“白鹤不入闽”的历史；今年5月，上百只被称为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎到峡谷旅游路一带筑巢“安家”。蓝蓝泉州湾，天然湿地中，不断发现大凤头燕鸥、大杓鹬、白腰杓鹬、黑腹紫水鸡、栗苇鳽、硫磺鹀、黑头鹀等珍稀鸟类新品种。……截至今年5月，泉州市共记录有鸟类13目61科329种，占全省鸟类种数的59%。其中，国家一级保护野生鸟类21种、二级保护野生鸟类76种。“近三年，泉州观测发现新增的国家一二级保护野生鸟类就有25种之多。”吴轲朝说。生态修复，营造“鸟类天堂”越来越多的珍稀鸟类“做客”泉州，得益于泉州近年来大力加强湿地生态修复建设，同时多维度加强野生动物及栖息地保护与科普宣传教育，生态环境持续向好，生物多样性保护见成效。湿地是“地球之肾”，更是鸟类赖以栖息的“家园”。泉州依山傍海，不仅有近海与海岸湿地、河流湿地，还有人工湿地，总面积达96171.67公顷。泉州大陆海岸线541公里，目前，建有深沪湾海底古森林遗址国家级自然保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区、惠安崇武国家级海洋公园。由于湿地环境典型独特，沼泽滩涂广阔，生态系统复杂多样，泉州已成为众多野生动植物的重要生长栖息之地，尤其是珍稀濒危水鸟的重要越冬、繁殖、迁徙和停栖地。每年到泉州越冬水鸟数量超过数十万只。19日，在位于桃花山脚下的泉州湾河口湿地自然保护区发展中心，主任李意敏照例到视频监控室查看湿地的实时情况。“我们在河口湿地沿线布设了36个视频探头，可以实时查看湿地的情况。”李意敏介绍说，中心还与厦门大学、福建农林大学等高校开展泉州湾湿地红树林资源状况及遗传进化规律研究等10余项湿地保护、生态修复相关的科研监测项目研究合作，并与福建林科院协作建立了红树林湿地生态系统国家定位站。泉州大力推进湿地生态提质。2003年9月，泉州湾河口湿地省级自然保护区设立，总面积7065.31公顷。主要保护对象有湿地、红树林、珍稀鸟类、中华白海豚、中华鲟等。受益于多年的“退草还湿”，泉州湾河口湿地自然保护区内已有10000亩红树林，成为东南亚地区面积最大的人工连片种植红树林。作为亚热带河口湿地的典型代表，泉州湾河口湿地先后入列“福建重要湿地”“中国重要湿地”“亚洲重要湿地”“中国优先保护生态系统”名录。泉州湾河口湿地地理位置独特，处于东亚至澳大利西亚候鸟迁徙通道上，是珍稀候鸟的重要越冬地和繁殖地。随着植被的保护和修复，湿地生态系统逐渐改善，中华白海豚、黑脸琵鹭、白鹤等珍稀濒危动物出现在泉州湾的频率越来越高，数量越来越多。据统计，每年都有三四万只鸟类到泉州湾河口湿地栖息、觅食、越冬，保护区的鸟类已达203种，其中，国家一级保护野生鸟类有黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕、黑嘴鸥、小青脚鹬、黑鹳、白鹤、青头潜鸭8种，国家二级保护野生鸟类有小天鹅、岩鹭、白腰杓鹬、花脸鸭、白胸翡翠等24种。生态修复，泉州快马加鞭。近年来，泉州市先后实施了泉州湾洛阳江河口和晋江河口湿地保护与恢复工程、晋江流域生态环境整治工程、海岸带环境整治工程、泉州湾红树林湿地生态系统定位研究站等一系列湿地保护项目。去年，泉州湾河口湿地的“蓝色海湾”项目一期工程已完成，其中，互花米草整治5026亩，红树林生态修复2912亩，鸟类栖息地修复374亩。泉州市林业局局长郑进锡表示，目前，正持续加大投入，进一步保护好湿地资源、红树林资源，做到水清树绿景美，让湿地保护与城市建设相互促进、相得益彰。来源：福建日报记者：王敏霞通讯员：林晓燕往期推荐福建省林业局召开党组理论学习中心组学习（扩大）会福建省林业局召开创建模范机关先进单位推进会福建省林业局领导调研指导自然保护区建设与野生动植物保护工作点击下方名片，关注【福建林业】

文章编号: 8d00fa3aa74a1ce0ae458a96efe76ad2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (佛山版【小众私藏|西海岸醉美日落圣地】打卡“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”乌石天成台 古老渔港~热带沙滩~绝美海岛纯玩3天) 2022-05-23 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650924784&idx=4&sn=923dde2cde25c6c29cccebdfdc8c083c

最近被疯狂种草了一个小众沙滩，鲜少人知人称“马尔代夫”同款“北部湾蓬莱岛”这是个啥神仙地方，竟然有那么多人疯狂@小编！一起去看看吧！广东版 “北部湾蓬莱岛”醉美日落观景地 【乌石天成台】被评价为世界一流沙滩海水干净，附近海底还有珊瑚礁群被誉为湛江的“马尔代夫”椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/白色灯塔/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象沙滩被专家评价为世界一流的沙滩，细白柔软，沙层深厚。傍晚时，余晖与沙子融为一体，闪闪发光。这里被誉为，中国大陆最美日落观测点这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….沙质柔软，洁白无瑕，迷人的海水沙滩，独特的渔家风情♬ 碧海蓝天~椰风海韵~落日晚霞~归帆点点~♪这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“巴厘岛”？【佛山出发】6月1/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.5M以下）329元/人婴儿价格（1.0-1.2M以下）299元/人备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、 容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点01南极第一村在南极村我们可以看到南海与北部湾的接吻浪一地的坐拥双海的奇妙体验，不容错过湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。不得不提下当地的奇葩建筑：会唱歌会呼吸的珊瑚湾【南极村珊瑚屋】游千顷盐田【天空之镜】【千顷盐田】南极村的盐田让您仿佛置身“南方雪原”的景象02乌石港日落静谧的阳光照在雷州乌石山海大地阵阵海风拂面，极目远眺乌石港湾尽收眼底——2018年雷州乌石港入选广东100个最美观景拍摄点乌石天成台是国内唯一可以在西海岸线看日落地方。不少游客称赞其为“北部湾畔蓬莱岛，椰风海韵天成台”03特呈岛&红树林栈道具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长04推荐自费打卡·军港游船《红海行动》是根据也门撤侨事件真实改编作为国内唯一取景地，在湛江拍摄的撤侨，军舰和湛江港码头都在电影画面出现。这一部36亿大片的取景地，南海十里军港。站在这里遥望无边际的大海，电影里的一幅幅画面一帧帧出现在眼前。游览湛江最美的海岸线海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转……登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采…………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….…………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—湛江—文化古城·乌石港—观醉美日落餐：午餐《禅意素食自助斋宴》住宿：乌石镇上商务酒店于指定时间地点集合，前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后后前往历史文化古城雷州【乌石镇】乌石镇不仅拥有悠久的历史，全镇年海洋捕捞产量达3.77万吨，是一个集广东省小城镇建设中心镇，国家级中心渔港、国家AAA级旅游点于一体的新型渔港。入住酒店。可以自由前往【乌石港】观看最美日落。乌石港是国家级中心渔港，港区的居民世代以海为生，渔港毗邻广阔的北部湾渔场，捕鱼区众多，渔业资源丰富，主要盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼，石班鱼、沙丁鱼、赤鱼，鱿鱼等优质海产品。碧海蓝天、椰风海韵、落日晚霞、归帆点点构成渔港一幅美丽的图画。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程。第二天：“北部湾畔蓬莱岛”乌石天成台—南方雪原—官渡作战指挥部餐：早餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往【乌石天成台】（不含门票，必须自理10元/人，请现场交付导游）信步于海滩上，渐变色的湛蓝海水一波又一波地涌动着，脚下踩着柔软而细腻的纯白沙滩，身旁是与天相接的清澈海水，远方是将落未落的夕阳，木椅上静坐在一位美丽的女子，她的身后是一排椰树，仿佛整个世界只有天、海与你。这是潮汐堆积海沙而自然天成了一案台，故得名“天成台。我国书法大师沈鹏题写的“天成台度假村”印刻于门口右壁，门柱亦有数幅刻有南海渔村风情的浮雕，一招就让天成台有了文化味。这一片海，远离市区，少有人听闻，但它有干净的沙滩、清爽的海风、洁白的灯塔和迷人的风景，这是电影一般梦幻的场景，这里是湛江的马尔代夫。大海很蓝，浪不大，小小的，慢慢掀起来一点点矮矮的浪花，然后往前扑一下，消失了，周而复始。美丽的热带风光，迷人的海滩，醉人的度假情调，被海内外游客称赞为“北部湾畔蓬莱岛”。然后前住【南极村】（游览约40分钟）沿途还可以欣赏【南方雪 原(千顷盐田)】，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海十里银滩十里盐 田，俨然一派“南方雪原”的景象。游览【渡海作战指挥部】灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景，后观赏到中国绝无仅有的景【合水线】合水线，顾名 思义，两个大海的交汇处。面朝大海，左边是南海，右边是北部湾。由于不同的洋流、潮汐作用，两个海域的海 水不断拍打交织冲击处一堆泥沙。在退潮时，一条黄色的沙坝展露无遗。蜿蜿蜒蜒像一只牛角伸向海的中央。光 着脚丫子踩在沙坝上，一脚凉、一脚暖是不是很神奇。因为北部湾的水温常年控制在 18°左右，比起南海的水温略 微清凉，才造就了这样奇特的体验。在合水线前拍一张合影是非常由必要的，这意味着您和家人将和和美美、团团圆圆、幸幸福福。后参观【灯角楼】自古以来就有“极南”、“尽南”之称，是中国大陆的最南端，和台湾的 鹅銮鼻、海南的天涯海角并称为“中国南三端”。眼前这座蓝白相间的灯塔正是极地之南的标志性建筑。这座 90 后灯塔是在一代灯塔建塔百年之际的 1994 年，由广东省海事局投资建设的新型现代化多功能灯塔，塔高 36.6 米， 象征着六六大顺，生生不息，当地村民称之为日如擎天巨柱，夜放平安之光。结束后前往湛江市区，入住酒店。第三天：推荐豪华船游军港—红树林栈道—摄鹭鸟—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。）然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛返回市区；后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚乌石区域内舒适型酒店+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥200元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 1bd1f6ba906fd2132cdfbb6febcba32b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东这五年 | 湛江:力争主要工作指标迈入省第一方阵) 2022-05-23 霞山党建   霞山党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjc4NTE1NA==&mid=2247487150&idx=3&sn=b49a00b59f921c69725146dd9e8ce395

湛江，地处中国大陆最南端，位于粤桂琼三省（区）交汇处，是全国首批14个沿海开放城市之一，被国家定位为“一带一路”海上合作支点城市、全国海洋经济发展示范区、全国性综合交通枢纽和北部湾中心城市。近年来，随着省委、省政府出台《关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》（以下简称《意见》），湛江迎来了腾飞崛起的重大机遇。湛江坚持稳中求进工作总基调，紧紧抓住高质量、跨越式发展战略机遇期，按照省委“1+1+9”工作部署，认真落实“四个定位”，扎实做好“四篇文章”，取得了显著成绩。迈向新征程，湛江将全面贯彻落实《意见》精神，用好“大学习、深调研、真落实”工作方法，以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革，以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超，奋力跑出高质量发展“加速度”，全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极，力争各项主要工作指标迈入全省第一方阵。交通先行 加快建设全国性综合交通枢纽3月24日，随着HU7043航班平稳起飞，湛江吴川机场正式试运行。作为广东四大地区性枢纽机场之一，湛江吴川机场飞行区等级为4E，具备直航欧美的能力。这座万众期待的新机场，甩掉了那些曾贴在湛江身上的“偏”“远”“慢”等标签，带动这座城市再次起飞。近年来，湛江以打造高水平全国性综合交通枢纽为目标，加快构建以大港口、大路网、大航空为主骨架的现代化立体交通网络，推动交通基础设施建设取得历史性突破。过去五年，全市累计完成交通固定资产投资810亿元，是前五年的2.4倍。便捷的交通网络，大大缩短了湛江与外界的时空距离，为城市发展提供了更为坚实的支撑。向海而生、因港而兴，湛江凭借深水良港的核心优势，加快推进港口型国家物流枢纽建设。湛江港40万吨级航道、霞山港区40万吨级散货码头建成投用，湛江港成为华南和西南首个具备接卸满载40万吨级船舶的世界级深水港。全球最大的客滚轮渡码头徐闻港2020年9月建成开港，琼州海峡海上航程缩短1/3以上。过去五年，湛江港累计完成货物吞吐量11.2亿吨，稳居全省前三名。在港口发展的强力带动下，湛江成为全省唯一参与西部陆海新通道建设的城市。与此同时，湛江加快建设高效互联的铁路网。《湛江铁路枢纽总图规划》已获批，湛江成为广东第三个全国铁路枢纽城市，正加快构建“五龙入湛”和“县县通高铁”的大交通格局。深湛高铁江湛段2020年7月建成通车，标志着湛江正式迈入高铁时代。广湛高铁建设进展顺利，建成通车后将与广州中心城区实现1.5小时互达。在公路建设方面，汕湛高速、玉湛高速、东雷高速、调顺跨海大桥等一批高快速公路建成通车，广东滨海旅游公路雷州半岛先行段前期工作扎实推进，正在加快形成以湛徐高速、渝湛高速为干线，以东雷高速、乌石支线、调风支线等为支线的半岛鱼骨状、放射状高快速路网。此外，湛江乘着数字化的东风，加快推进新型基础设施建设，全市5G基站数量排名粤东西北第一，实现5G网络“镇镇通”、4G网络“村村通”，光纤用户、百兆光纤用户占比位列全省前三。产业主导全力构建高水平现代产业体系2月15日，三台桩机齐轰鸣，吹响宝钢湛江钢铁基地零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目开工建设的号角。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。从2012年5月在东海岛正式动工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕。过去五年，湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。近两年来，湛江规上工业增加值平均增长速度居全省第三，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江清洁能源四个投资分别超百亿美元的重大临港产业项目齐聚湛江。今年初，绿色石化产业集群成为全市首个产值超千亿元的产业集群。高效率建设项目的同时，湛江也在高规格建设园区。“十三五”时期，湛江全市产业园区投入基础设施建设资金176亿元，目前，正重点推进建设世界级石化产业园区、世界级钢铁产业园区、智能家电产业园区，规划建设约620平方公里的广东湛江临港大型产业集聚区。现代农业产业方面，湛江摘下多个全省第一——2021年农业总产值达1051.98亿元，居全省第一；粮食作物种植面积居全省第一；水产总产值连续20年居全省第一；已建成现代农业产业园21个，数量居全省第一。经过多年精耕细作，湛江农业产业亮点纷呈，享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等美誉，徐闻菠萝成为“超级网红”，“吴川烤鱼”“硇洲鲍鱼”等预制菜品深受全球消费者青睐，2021年全市预制菜总产值近50亿元。目前，湛江正在研究制定现代乡村产业发展规划，推动农村一二三产业融合发展，努力从农业大市向农业强市迈进。此外，文旅开发也是湛江现代产业发展的重头戏。从全国地级市最长的海岸线、世界两大玛珥湖之一的湖光岩、全国面积最大的红树林和火山岛，到雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，湛江拥有丰富文旅资源，成功上榜全国“十大新兴海岸休闲城市”。如今，湛江正坚持加快推进大文旅开发，全力创建省级全域旅游示范区。民生为本提升群众获得感幸福感安全感“以前走近绿塘河，人都不敢停下来，太臭了，严重影响周边群众生产生活。现在水变清了，空气也清新了，还修建了靓丽的碧道。”陈女士居住于绿塘河附近，她见证了该河涌的蝶变过程。为给群众提供良好的生态环境，湛江通过稳步推进生态环境保护督察整改，环境空气质量综合指数保持全省前三，接续揽获“2021中国最具幸福感城市”“SUC项目可持续发展先锋城市”等新名片，一座美丽宜居生态海湾都市悄然崛起。五年来，湛江坚持办好每年十件民生实事，民生类支出累计完成2050.91亿元，占全市财政支出超八成。就业、教育、文化、卫生、体育等社会事业扎实推进，人民群众生活品质持续改善。美丽宜居生态海湾都市，还需要有高水平的管理。湛江以现代化理念和绣花功夫建设管理城市，加快建设智慧城市综合平台，推动“数字+”与城市运营管理深度融合，让城市治理更精细。再将眼光投至广袤乡村，自2020年全市81680户贫困户、233737名贫困人口全部脱贫，218条省定贫困村全部出列以来，如今湛江正全力做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，进入了近年来农业现代化进程最快、乡村环境最美、乡村经济发展最活、农民生活最优时期。随着驻镇帮镇扶村工作队全面进驻并顺利开展帮扶工作，脱贫攻坚成果得到进一步巩固。湛江全域完成“三清理三拆除三整治”，每个县（市、区）建成1个乡村风貌示范带，全市共建设“四小园”4.63万个，1713个行政村中90%达到干净整洁标准，共建成文明村镇1646个，覆盖率达95.7%，农村基层治理和文明创建进一步强化。此外，湛江统筹做好疫情防控和安全稳定工作，先后打赢吴川疫情防控攻坚战、雷州疫情防控攻坚战。全面开展扫黑除恶斗争、“平安创建”集中打击清源百日行动、“春风利剑”行动等，2021年警情数为近12年最低，坡头区成功创建“平安中国建设示范区”。亲历者说湛江廉江高桥红树林管理站站长林广旋：“红树林之城”彰显绿色发展决心南方日报：您工作以来，湛江红树林保护发生哪些变化？林广旋：1990年，广东省政府批准成立湛江红树林省级自然保护区，保护区管理站设在廉江高桥。1993年我被分配到保护区，成为保护区第一个正式工作人员。1997年，广东湛江红树林省级自然保护区晋升为国家级保护区，更名为广东湛江红树林国家级自然保护区，保护区面积扩大至整个雷州半岛沿海主要红树林，并实行“局站点”三级管理，原设在高桥的省级自然保护区则成为其中一个站。如今在湛江，红树林保护海岸、守护耕地的作用已家喻户晓。然而，上个世纪90年代中后期，湛江地区虾塘养殖兴起，部分群众趁着晚上潮水退下，在海边滩涂上围起虾塘进行养殖。随着人们生态保护意识的提高和经济的发展，我们大力推进退塘还林。去年，高桥保护区核心区内的非法养殖场全部完成清退。南方日报：随着保护力度的加大，红树林系统里的生物多样性情况怎样？林广旋：工作之后，我们跑遍了整个雷州半岛，进行沿海植物调查。雷州半岛潮间带植物共有30多种，红树林植物便有25种。去年，我们发现雷州半岛上生长着近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林。原本以为在雷州半岛很难找到这个品种了，却没想到发现了我国大陆珍稀红树植物小花老鼠簕最大的野生种群。这对植物资源本底调查来说非常珍贵，是一次颠覆性的发现。就鸟类而言，2005年，红树林里共观测到194种鸟类，目前这个数据已经增加到311种，湛江数量最多的水鸟是红嘴鸥、黑腹滨鹬。我们不仅负责资源监测、生态保护等工作，也要进行科普宣教。高桥保护区自建立以来，在红树林资源管护、科研发展和环保宣传教育等各方面都取得了很大成效，已建立了红树林湿地生态系统国家定位观测研究站、国家级陆生野生动物疫源疫病监测站、国家红树林种植攻关基地、中荷红树林合作项目实验基地等，每年接待5万多访客。南方日报：湛江正举全市之力打造“红树林之城”，对此您怎么看？林广旋：去年年底，听到湛江要打造“红树林之城”，我非常振奋，也非常支持。我们对红树林要做到保护、修复、发展，既要恢复、增加红树林面积，不断提高红树林的生物多样性，更好发挥它的生态功能，为老百姓提供更美好的生态环境；同时，也要依托我们独特而丰富的红树林资源，发展更多可持续的生态项目，助力经济社会发展。奋进故事绿色生态“循环岛”云集工业“巨无霸”滚滚海潮席卷着白色浪花，从遥远的海平面上翻腾而至，冲刷着金黄而绵长的沙滩，一眼看不到尽头的海岸线展示着海岛的壮丽。这个如翩翩蝴蝶停落在茫茫大海上的岛屿，就是广东第一大岛——湛江东海岛。曾几何时，这里只是一个宁静安逸的边陲“小渔村”，如今已蝶变为拥有千亿级工业产业集群的现代化工业园区。1993年以来，东海岛经济开发试验区因地制宜，发展城郊型农业。得益于优越的自然环境，无论是种植香蕉、饲养禽畜，还是海水养殖、海洋捕捞、高位池养虾、沉箱养殖鲍鱼，都搞得有声有色。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三个超百亿美元的重大临港产业项目落地，东海岛走上了现代化、工业化之路。三大巨头产业带动配套产业园区建设不断完善，形成了以钢铁、石化、造纸、生物医药、机械、电器、海洋高新等产业为主导的工业发展新格局。中国宝武、中国石化、中海油、广东太古可口可乐、中国诚通、中冶集团等世界500强工业企业接踵而至，东海岛的工业园区高歌猛进，逐渐展露出世界级绿色高端沿海临港产业基地的轮廓。东海岛工业企业的欣欣向荣，加快了进出岛交通基础设施建设，东雷高速和玉湛高速东海岛特大桥的建设进一步密切了岛内外的联系，既推动了岛内企业“走出去”，又吸引着岛外企业“走进来”。此外，岛内主干道路建设也加快推进，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。与此同时，走生态优先、绿色低碳高质量发展之路成为东海岛发展的鲜明特征。宝钢湛江钢铁先后投入节能环保资金超过100亿元，被国家工信部认定为国家级绿色工厂。中科炼化采用国际先进的生产工艺控制技术，外排废水及有控废气均实现100％达标排放。湛江还统筹推进东海岛红树林保护性开发和园区生态治理，湛江港40万吨级航道和正在加快发展的新能源、新材料产业，以及东海岛6万亩红树林保护区等，为把东海岛打造成全国最大的绿色生态低碳园区提供了有力支撑。5月的东海岛，绿意盎然，白鹭在天空成群飞翔，白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业“巨无霸”的广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态“循环岛”，成为湛江在“双碳”实践上的生动展现。五年掠影●湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。●累计完成重点交通项目投资810亿元，是前五年的2.4倍。●粤西唯一干线机场湛江吴川机场试运行。湛江港升级为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口；全球最大的客滚轮渡码头徐闻港建成开港。●湛江5G基站建成数量在粤东粤西粤北排名第一，成为全球首个全光VR商用试点城市、全国首批“双千兆”建设示范城市。●外资、外贸年均增长49.6%和11.2%，跻身“中国外贸百强城市”，国际友好城市和国际友好交流城市达到18个，数量居粤东粤西粤北第一。●累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成。●圆满完成全省最重的脱贫攻坚任务，218个省定贫困村全部出列，81680户、233737名贫困人口全部脱贫。【来源】南方日报

文章编号: d4f825d33fd732965761144b302c76b2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (茂名高州五星乐天温泉粤西美食之旅奢华品质3天299) 2022-05-23 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247763547&idx=3&sn=ef89eed4c4c9bd60b55e4129749cff81

来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店东南亚风情充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天温泉等。高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜收费标准成人价格：299元/人（25周岁-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下；不占床）婴儿价格：399元/人（1.2M以下不占床）备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 3f11b2a10acef9aabd708834876cfd4b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最新!来(返)佛人员健康管理措施(5月22日)) 2022-05-22 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663776&idx=6&sn=550c9a323aabb5ed7aabb39b328ec02d

疫情防控重点关注城市温馨提醒：“疫情防控千万条，自我管理第一条”，来（返）佛人员近14天内有以上城市旅居史，请第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，做好个人防护，配合落实我市健康管理措施。各地防控政策请查阅微信小程序“国务院客户端”。佛山市新冠肺炎防控指挥办2022年5月22日>>>来（返）佛人员健康管理措施1.所有省外来（返）佛人员需持48小时内核酸检测阴性证明，抵佛后第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，实施核酸检测3天2检，后11天落实自我健康监测。部分区域需实施前3天严格不出门，包括：广东省：湛江市坡头区天津市：北辰区、河北区、东丽区吉林省：白山市、延边朝鲜族自治州广西壮族自治区：防城港市江苏省：苏州市、昆山市河北省：承德市、唐山市安徽省：黄山市辽宁省：营口市、丹东市、沈阳市北京市：全域（除朝阳区、房山区、丰台区外）江西省：宜春市、高安市四川省：乐山市河南省：濮阳市、周口市2.高风险地区来（返）佛人员：实施14天集中隔离。高风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”—“疫情风险查询”—“点击查看全国中高风险疫情地区”。3.中风险地区来（返）佛人员，高风险地区所在县（市、区，直辖市为街道）及参照高风险地区（14天内累计报告本土阳性个案超过10例但尚未调整为高风险地区）管理县来（返）佛人员：实施14天居家隔离。中风险地区查看方法：登录微信小程序“国务院客户端”—“疫情风险查询”—“点击查看全国中高风险疫情地区”。4.有社区暴发疫情的地市（直辖市为区、县）来（返）佛人员：实施7天居家隔离+7天居家健康监测，包括：河南省：许昌市北京市：朝阳区、房山区、丰台区四川省：广安市5.有明显社区传播的地市（直辖市为区、县）、高风险地区所在地市（直辖市为区、县）来（返）佛人员：实施7天居家健康监测+7天自我健康监测，包括：河南省：郑州市、平顶山市安徽省：黄山市休宁县6.上海市来（返）佛人员：实施7天集中隔离+7天居家健康监测。7.广州市来（返）佛人员：对4月22日以来，公安推送与广州病例在涉疫场所同时空人员，采取“7天居家健康监测，做4次核酸检测”。8.所有从中高风险地区所在地级以上市（含副省级城市和直辖市）乘坐飞机、火车、客运班车等来（返）佛人员：登机（车）前需接受承运方核酸检测查验，出示48小时内核酸检测阴性证明，对3岁以下婴幼儿可适当放宽；抵佛后需在机场、火车站、公路客运站进行1次落地核酸检测，采样后即可离开。建议旅客尽量选乘非公共交通工具离开，返回居住地等候核酸检测结果。除了上述人员需要立即报备，以下日期以来以及与通报病例活动轨迹有交集、重合的来（返）佛山的人员请立即向所在社区报备，并配合疫情防控措施。>>>抵佛、返佛人员行程申报指引根据佛山市疫情防控要求，即日起，所有抵佛、返佛旅客均需要在微信小程序“佛山通”进行行程申报。具体申报流程见下：通过“佛山通”请确保填报信息真实，并配合开展落地核酸检测。查看当前中高风险地区名单方法：微信扫码查询支付宝扫码查询>>>黄、红码人员指引健康码“黄码”人员应立即向社区报告，配合社区排查管理须在3天内进行2次核酸检测2次核酸检测间隔须24小时以上特别注意的是若第1次检测结果为阴性健康码将短暂转为“绿码”其后再次转为“黄码”以提示您按要求进行第2次检测如两次核酸检测结果均为阴性您的健康码将正式转为“绿码”“红码”人员，请务必做到以下几点：1.红码人员应立即向属地社区（村）、单位或疾控部门报告，如实准确提供个人近期旅居史、接触史、个人健康情况，不得瞒报、漏报。2.红码人员配合开展流行病学调查、核酸检测、隔离观察等防控措施。3.红码人员在等待被转运集中隔离医学观察的期间做好自我隔离，佩戴好口罩。点击图片进入佛山+新冠疫情防控服务平台- THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）勿忘国耻：1938年日本入侵龙江、陈村、乐从等广东地区真实画面 【高清4k视频修复】中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖

文章编号: 321fe86a4fa0c3e4dd6d08b92f49836f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江力争主要工作指标迈入省第一方阵) 2022-05-22 廉江先锋   廉江先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDgxNDQ3OA==&mid=2247500460&idx=4&sn=3a12cbebc3615c4751636103300a8f2e

湛江地处中国大陆最南端位于粤桂琼三省（区）交汇处是全国首批14个沿海开放城市之一被国家定位为“一带一路”海上合作支点城市全国海洋经济发展示范区全国性综合交通枢纽北部湾中心城市近年来随着省委、省政府出台《关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》（以下简称《意见》）湛江迎来了腾飞崛起的重大机遇湛江坚持稳中求进工作总基调紧紧抓住高质量、跨越式发展战略机遇期按照省委“1+1+9”工作部署认真落实“四个定位”扎实做好“四篇文章”取得了显著成绩迈向新征程湛江将全面贯彻落实《意见》精神用好“大学习、深调研、真落实”工作方法以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革以加快大园区建设、推进大文旅开发深化大数据应用为抓手实现后发赶超奋力跑出高质量发展“加速度”全力建设省域副中心城市加快打造现代化沿海经济带重要发展极力争各项主要工作指标迈入全省第一方阵1交通先行 加快建设全国性综合交通枢纽3月24日，随着HU7043航班平稳起飞，湛江吴川机场正式试运行。作为广东四大地区性枢纽机场之一，湛江吴川机场飞行区等级为4E，具备直航欧美的能力。这座万众期待的新机场，甩掉了那些曾贴在湛江身上的“偏”“远”“慢”等标签，带动这座城市再次起飞。近年来，湛江以打造高水平全国性综合交通枢纽为目标，加快构建以大港口、大路网、大航空为主骨架的现代化立体交通网络，推动交通基础设施建设取得历史性突破。过去五年，全市累计完成交通固定资产投资810亿元，是前五年的2.4倍。便捷的交通网络，大大缩短了湛江与外界的时空距离，为城市发展提供了更为坚实的支撑。向海而生、因港而兴，湛江凭借深水良港的核心优势，加快推进港口型国家物流枢纽建设。湛江港40万吨级航道、霞山港区40万吨级散货码头建成投用，湛江港成为华南和西南首个具备接卸满载40万吨级船舶的世界级深水港。全球最大的客滚轮渡码头徐闻港2020年9月建成开港，琼州海峡海上航程缩短1/3以上。过去五年，湛江港累计完成货物吞吐量11.2亿吨，稳居全省前三名。在港口发展的强力带动下，湛江成为全省唯一参与西部陆海新通道建设的城市。与此同时，湛江加快建设高效互联的铁路网。《湛江铁路枢纽总图规划》已获批，湛江成为广东第三个全国铁路枢纽城市，正加快构建“五龙入湛”和“县县通高铁”的大交通格局。深湛高铁江湛段2020年7月建成通车，标志着湛江正式迈入高铁时代。广湛高铁建设进展顺利，建成通车后将与广州中心城区实现1.5小时互达。在公路建设方面，汕湛高速、玉湛高速、东雷高速、调顺跨海大桥等一批高快速公路建成通车，广东滨海旅游公路雷州半岛先行段前期工作扎实推进，正在加快形成以湛徐高速、渝湛高速为干线，以东雷高速、乌石支线、调风支线等为支线的半岛鱼骨状、放射状高快速路网。此外，湛江乘着数字化的东风，加快推进新型基础设施建设，全市5G基站数量排名粤东西北第一，实现5G网络“镇镇通”、4G网络“村村通”，光纤用户、百兆光纤用户占比位列全省前三。2产业主导全力构建高水平现代产业体系    2月15日，三台桩机齐轰鸣，吹响宝钢湛江钢铁基地零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目开工建设的号角。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。从2012年5月在东海岛正式动工开始，宝钢湛江钢铁基地拉开了湛江现代临港产业快速发展的序幕。过去五年，湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。近两年来，湛江规上工业增加值平均增长速度居全省第三，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江清洁能源四个投资分别超百亿美元的重大临港产业项目齐聚湛江。今年初，绿色石化产业集群成为全市首个产值超千亿元的产业集群。高效率建设项目的同时，湛江也在高规格建设园区。“十三五”时期，湛江全市产业园区投入基础设施建设资金176亿元，目前，正重点推进建设世界级石化产业园区、世界级钢铁产业园区、智能家电产业园区，规划建设约620平方公里的广东湛江临港大型产业集聚区。现代农业产业方面，湛江摘下多个全省第一——2021年农业总产值达1051.98亿元，居全省第一；粮食作物种植面积居全省第一；水产总产值连续20年居全省第一；已建成现代农业产业园21个，数量居全省第一。经过多年精耕细作，湛江农业产业亮点纷呈，享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”等美誉，徐闻菠萝成为“超级网红”，“吴川烤鱼”“硇洲鲍鱼”等预制菜品深受全球消费者青睐，2021年全市预制菜总产值近50亿元。目前，湛江正在研究制定现代乡村产业发展规划，推动农村一二三产业融合发展，努力从农业大市向农业强市迈进。此外，文旅开发也是湛江现代产业发展的重头戏。从全国地级市最长的海岸线、世界两大玛珥湖之一的湖光岩、全国面积最大的红树林和火山岛，到雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，湛江拥有丰富文旅资源，成功上榜全国“十大新兴海岸休闲城市”。如今，湛江正坚持加快推进大文旅开发，全力创建省级全域旅游示范区。3民生为本 提升群众获得感幸福感安全感“以前走近绿塘河，人都不敢停下来，太臭了，严重影响周边群众生产生活。现在水变清了，空气也清新了，还修建了靓丽的碧道。”陈女士居住于绿塘河附近，她见证了该河涌的蝶变过程。为给群众提供良好的生态环境，湛江通过稳步推进生态环境保护督察整改，环境空气质量综合指数保持全省前三，接续揽获“2021中国最具幸福感城市”“SUC项目可持续发展先锋城市”等新名片，一座美丽宜居生态海湾都市悄然崛起。五年来，湛江坚持办好每年十件民生实事，民生类支出累计完成2050.91亿元，占全市财政支出超八成。就业、教育、文化、卫生、体育等社会事业扎实推进，人民群众生活品质持续改善。美丽宜居生态海湾都市，还需要有高水平的管理。湛江以现代化理念和绣花功夫建设管理城市，加快建设智慧城市综合平台，推动“数字+”与城市运营管理深度融合，让城市治理更精细。再将眼光投至广袤乡村，自2020年全市81680户贫困户、233737名贫困人口全部脱贫，218条省定贫困村全部出列以来，如今湛江正全力做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，进入了近年来农业现代化进程最快、乡村环境最美、乡村经济发展最活、农民生活最优时期。随着驻镇帮镇扶村工作队全面进驻并顺利开展帮扶工作，脱贫攻坚成果得到进一步巩固。湛江全域完成“三清理三拆除三整治”，每个县（市、区）建成1个乡村风貌示范带，全市共建设“四小园”4.63万个，1713个行政村中90%达到干净整洁标准，共建成文明村镇1646个，覆盖率达95.7%，农村基层治理和文明创建进一步强化。此外，湛江统筹做好疫情防控和安全稳定工作，先后打赢吴川疫情防控攻坚战、雷州疫情防控攻坚战。全面开展扫黑除恶斗争、“平安创建”集中打击清源百日行动、“春风利剑”行动等，2021年警情数为近12年最低，坡头区成功创建“平安中国建设示范区”。 亲历者说湛江廉江高桥红树林管理站站长林广旋：  “红树林之城”彰显绿色发展决心南方日报：您工作以来，湛江红树林保护发生哪些变化？林广旋：1990年，广东省政府批准成立湛江红树林省级自然保护区，保护区管理站设在廉江高桥。1993年我被分配到保护区，成为保护区第一个正式工作人员。1997年，广东湛江红树林省级自然保护区晋升为国家级保护区，更名为广东湛江红树林国家级自然保护区，保护区面积扩大至整个雷州半岛沿海主要红树林，并实行“局站点”三级管理，原设在高桥的省级自然保护区则成为其中一个站。如今在湛江，红树林保护海岸、守护耕地的作用已家喻户晓。然而，上个世纪90年代中后期，湛江地区虾塘养殖兴起，部分群众趁着晚上潮水退下，在海边滩涂上围起虾塘进行养殖。随着人们生态保护意识的提高和经济的发展，我们大力推进退塘还林。去年，高桥保护区核心区内的非法养殖场全部完成清退。南方日报：随着保护力度的加大，红树林系统里的生物多样性情况怎样？林广旋：工作之后，我们跑遍了整个雷州半岛，进行沿海植物调查。雷州半岛潮间带植物共有30多种，红树林植物便有25种。去年，我们发现雷州半岛上生长着近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林。原本以为在雷州半岛很难找到这个品种了，却没想到发现了我国大陆珍稀红树植物小花老鼠簕最大的野生种群。这对植物资源本底调查来说非常珍贵，是一次颠覆性的发现。就鸟类而言，2005年，红树林里共观测到194种鸟类，目前这个数据已经增加到311种，湛江数量最多的水鸟是红嘴鸥、黑腹滨鹬。我们不仅负责资源监测、生态保护等工作，也要进行科普宣教。高桥保护区自建立以来，在红树林资源管护、科研发展和环保宣传教育等各方面都取得了很大成效，已建立了红树林湿地生态系统国家定位观测研究站、国家级陆生野生动物疫源疫病监测站、国家红树林种植攻关基地、中荷红树林合作项目实验基地等，每年接待5万多访客。南方日报：湛江正举全市之力打造“红树林之城”，对此您怎么看？林广旋：去年年底，听到湛江要打造“红树林之城”，我非常振奋，也非常支持。我们对红树林要做到保护、修复、发展，既要恢复、增加红树林面积，不断提高红树林的生物多样性，更好发挥它的生态功能，为老百姓提供更美好的生态环境；同时，也要依托我们独特而丰富的红树林资源，发展更多可持续的生态项目，助力经济社会发展。☆ 奋进故事☆“绿色生态“循环岛”云集工业“巨无霸”滚滚海潮席卷着白色浪花，从遥远的海平面上翻腾而至，冲刷着金黄而绵长的沙滩，一眼看不到尽头的海岸线展示着海岛的壮丽。这个如翩翩蝴蝶停落在茫茫大海上的岛屿，就是广东第一大岛——湛江东海岛。曾几何时，这里只是一个宁静安逸的边陲“小渔村”，如今已蝶变为拥有千亿级工业产业集群的现代化工业园区。1993年以来，东海岛经济开发试验区因地制宜，发展城郊型农业。得益于优越的自然环境，无论是种植香蕉、饲养禽畜，还是海水养殖、海洋捕捞、高位池养虾、沉箱养殖鲍鱼，都搞得有声有色。随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三个超百亿美元的重大临港产业项目落地，东海岛走上了现代化、工业化之路。三大巨头产业带动配套产业园区建设不断完善，形成了以钢铁、石化、造纸、生物医药、机械、电器、海洋高新等产业为主导的工业发展新格局。中国宝武、中国石化、中海油、广东太古可口可乐、中国诚通、中冶集团等世界500强工业企业接踵而至，东海岛的工业园区高歌猛进，逐渐展露出世界级绿色高端沿海临港产业基地的轮廓。东海岛工业企业的欣欣向荣，加快了进出岛交通基础设施建设，东雷高速和玉湛高速东海岛特大桥的建设进一步密切了岛内外的联系，既推动了岛内企业“走出去”，又吸引着岛外企业“走进来”。此外，岛内主干道路建设也加快推进，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。与此同时，走生态优先、绿色低碳高质量发展之路成为东海岛发展的鲜明特征。宝钢湛江钢铁先后投入节能环保资金超过100亿元，被国家工信部认定为国家级绿色工厂。中科炼化采用国际先进的生产工艺控制技术，外排废水及有控废气均实现100％达标排放。湛江还统筹推进东海岛红树林保护性开发和园区生态治理，湛江港40万吨级航道和正在加快发展的新能源、新材料产业，以及东海岛6万亩红树林保护区等，为把东海岛打造成全国最大的绿色生态低碳园区提供了有力支撑。5月的东海岛，绿意盎然，白鹭在天空成群飞翔，白海豚在近海结伴嬉戏……与旁边静静矗立的厂房、高炉相映成趣。这座云集工业“巨无霸”的广东省最大岛屿，正成为一座绿色生态“循环岛”，成为湛江在“双碳”实践上的生动展现。五年掠影 ●湛江全市累计完成固定资产投资6063亿元，是前五年的1.7倍。●累计完成重点交通项目投资810亿元，是前五年的2.4倍。●粤西唯一干线机场湛江吴川机场试运行。湛江港升级为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口；全球最大的客滚轮渡码头徐闻港建成开港。●湛江5G基站建成数量在粤东粤西粤北排名第一，成为全球首个全光VR商用试点城市、全国首批“双千兆”建设示范城市。●外资、外贸年均增长49.6%和11.2%，跻身“中国外贸百强城市”，国际友好城市和国际友好交流城市达到18个，数量居粤东粤西粤北第一。●累计完成民生类支出2050.91亿元，比前五年提升65.3%，占全市财政支出比重超过八成。●圆满完成全省最重的脱贫攻坚任务，218个省定贫困村全部出列，81680户、233737名贫困人口全部脱贫。★★ ★ ★★来源：南方+作者；林露 麦思容 林日清 吴兴 钟沛

文章编号: a1cfc3eab09d20070990b87a845405b0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (新冠检测又降价了!周末龙江6个疫苗接种点开放→) 2022-05-21 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652663736&idx=5&sn=6e2f4d93aebf84f959dbf1cbb4ddb4f3

周末模式开啔~已完成2剂次灭活疫苗（科兴、生物）或1剂次康希诺腺病毒疫苗且满180天的18岁及以上人群快来接种加强针！ 龙江镇新冠疫苗接种安排5月21-22日龙江多个疫苗接种点对外开放加强针赶紧安排！疫苗接种无需预约，即来即打接种安排5月21日（周六）疫苗接种点：防保职工活动中心长塘卫生服务站旺岗卫生服务站5月22日（周日）疫苗接种点：防保职工活动中心里海卫生服务站同兴卫生服务站丰华卫生服务站部分接种点导航：防保职工活动中心地址：龙江交通中心南路龙江医院后门旁导航：龙江医院住院部[公交站]3-17岁人群接种：（1）请家长带上儿童的预防接种证。（2）请家长提前通过粤苗APP或粤健通微信小程序预先登记信息，生成接种档案信息二维码。（3）请由家长陪同前往接种点接种、并签署同意书。具体信息登记指引流程↓75岁以上人群接种：75岁以上人群需由家人陪同或由志愿者陪同前往接种。注意事项1.疫苗接种期间请听从现场工作人员指挥有序排队，全程佩戴口罩，保持1米以上间隔，不交谈、不聚集。2.接种后三天内不能喝酒、不能吃海鲜如虾蟹芒果等易诱发过敏的食物、接种手臂不能提重物、接种部位不能热敷；当天不能剧烈运动，多休息，多喝水。3.接种完当晚可能接种部位会有痛、红、肿等轻微的不良反应，一般两三天后会自行缓解，不需特殊处理。如出现了严重的不良反应，如高热等极度不适，请及时到附近医院就医。4.接种完需观察30分钟方可离开。 新冠检测价格再降价5月20日起广东新冠检测价格又降了！单检降至18元大规模筛查混检3元2022年5月20日起广东省新冠检测价格再降价全省最高指导价：新冠核酸单人单检价格降至每人份不超过18元核酸多人混检价格降至每人份不超过5元政府组织的大规模筛查、常态化检测的多人混检价格降至每人份不超过3元抗原检测价格降至每人份不超过6元全省检测机构统一执行检测机构开展新冠病毒核酸检测服务，同时提供单人单检和多人混检两种服务，发热门诊（诊室）患者须实行单人单检，“愿检尽检”群众自愿选择单检或混检，不得另外收取加急费等费用。单纯进行核酸或抗原检测的，无需挂号，公立医疗机构不得收取门诊诊查费；群众自测抗原的，不得收取抗原检测服务费用。为有效应对当前疫情形势变化，进一步提升“早发现”能力，降低大规模核酸检测筛查和高频率检测的成本，广东积极开展新冠核酸检测试剂及配套耗材省际联盟采购。近日，广东牵头19省（市、自治区）开展了第三轮联盟带量采购，新冠核酸检测试剂和配套耗材等8大类产品在原降价基础上平均再降42%，最高降幅82%，再创全国新低，降价效应辐射到19个联盟区。疫情以来，广东先后6次下调核酸单样检测服务费和混合检测费用，检测服务费和检测物耗费用降价效应叠加，实现新冠检测费用总体大幅下调，核酸单样检测费用从疫情初期每人份均价143元降至均价18元以下，混合检测从最初每人份20元降至5元，核酸检测总费用屡次达到全国最低水平或次低，疫情以来累计节省新冠病毒检测费用441亿元，有效有力地降低了降低常态化核酸检测成本和群众负担，为巩固疫情防控成果，坚决打赢疫情防控硬仗提供有力支持。 广东省新冠肺炎疫情情况5月19日0-24时，全省新增本土确诊病例3例，均为湛江报告。新增出院20例（境外输入3例），目前在院130例（境外输入16例）；新增解除医学观察无症状感染者20例（均为境外输入），尚在医学观察无症状感染者168例（境外输入122例）。全省新增境外输入无症状感染者18例，广州报告11例，6例来自马来西亚，2例来自日本，其余3例分别来自澳大利亚、越南和巴布亚新几内亚；深圳报告5例，4例来自中国香港，1例来自南非；珠海报告1例，来自中国香港；佛山报告1例，来自阿联酋。截至5月19日24时，全省累计报告新冠肺炎阳性感染者14942例（境外输入9480例），其中确诊病例7274例（境外输入3880例），无症状感染者7668例（境外输入5600例）。疫情防控重点关注城市温馨提醒：“疫情防控千万条，自我管理第一条”，来（返）佛人员近14天内有以上城市旅居史，请第一时间向所在社区（114查询电话号码）、酒店或单位报告，做好个人防护，配合落实我市健康管理措施。各地防控政策请查阅微信小程序“国务院客户端”。佛山市新冠肺炎防控指挥办2022年5月20日以下日期以来以及与通报病例活动轨迹有交集、重合的来（返）佛山的人员请立即向所在社区报备，并配合疫情防控措施；行程卡带星号的人员，核酸检测“7天3检”（至少第1、3、7天检测，第5天建议增加1次）。上述核酸检测期间，不参加聚餐聚会，减少社交活动，减少不必要出行。如发现近期有本土病例疫情地市旅居史，特别是与疑似病例、确诊病例、无症状感染者有接触史或活动轨迹有交集、重合的，请第一时间向所在社区报告或致电12320，主动配合落实健康管理等措施。接到各级疾控中心、12320电话告知的密切接触者等风险人员；所有粤康码“红码”和“黄码”人员；请第一时间向所在居委（村委）、工作单位或所住酒店报备，并配合做好核酸检测、医学隔离等健康管理工作。（ 密切接触者如何处置？带你了解全过程！）一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛、腹泻等不适症状时，不参加聚集性活动、不自行购药、服药，应立即报告，及时就近至发热门诊就诊，并主动告知医生自己的旅行史，就诊过程中请做好个人防护并不得乘坐公共交通工具。来源 | 龙江镇新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部、佛山疾控、广东省医疗保障局、广州日报、龙江发布- THE END -加锦屏山下小喇叭客服进福利群领红包还有抽奖更多福利天天有监制：五哥  JACK在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师 精彩回顾（点击阅读）中华白海豚疑似又现龙江甘竹滩～是什么吸引它常常“串门”？龙江外语附属小学封顶，附属幼儿园落成啔用【龙江】￥138秒4人特色鹅煲套餐！炭火鹅肉煲，料足肉美！边吃边涮，“煲”你满意！【龙江】99元秒超值3-4人餐，啫啫雪花牛肉粒、啫啫走地鸡、啫啫生肠、甜醋啫藕丁，一切皆可啫~|啫王·顺德特色啫煲示范店节假日通用！￥129享「顺德联塑万怡酒店」1大1小自助晚餐！上百道环球料理连环轰炸!惊爆解锁!点左下角阅读原文进龙江美食号锦屏山下小喇叭，领红包及抽奖

文章编号: 7e2e6a3259e17741101b3c0ca8c3429c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (做核酸插队?刑拘!广东本土确诊+3) 2022-05-21 佛山老乡大群   佛山老乡大群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxNTA3Mg==&mid=2247485050&idx=4&sn=cdd76dcf58bc8ebbca8dbaf608406a46

5月19日广东本土确诊+35月19日0-24时，全省新增本土确诊病例3例，均为湛江报告。新增出院20例（境外输入3例），目前在院130例（境外输入16例）；新增解除医学观察无症状感染者20例（均为境外输入），尚在医学观察无症状感染者168例（境外输入122例）。湛江本土确诊病例+3详情公布2022年5月19日0至24时，湛江市新增3例本土确诊病例，在集中隔离点检测发现，已全程闭环送至湛江市定点医院隔离治疗。截至5月19日24时，湛江市 “0506”本土疫情累计报告阳性感染者108例，其中确诊病例84例，无症状感染者24例。新增确诊病例1：庞某某，男，75岁，住址在坡头区官渡镇坑陇村。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。新增确诊病例2：詹某某，女，13岁，住址在坡头区官渡镇岭尾村。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。新增确诊病例3：詹某，男，11岁，住址在坡头区官渡镇岭尾村。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例（轻型）。做核酸插队？佛山两男子被刑拘！5月15日19时，按照南海区大沥镇疫情防控工作指挥部的工作安排，大沥镇黄岐开展辖区全员核酸检测。20时许，在黄岐西环桥底广佛路南侧核酸检测采样点，现场工作人员在安保过程中发现有6人试图插队。现场防疫人员和安保民警立即劝说对方要遵守现场秩序，但其中两名男子不仅不听从劝说，还多次辱骂民警和防疫人员。由于现场排队等候检测核酸的群众众多，该两男子的行为引起排队群众不满，严重影响核酸检测工作的正常开展。经多次警告无效后，民警和社区工作人员果断采取措施，合力将两男子带回派出所。期间，由于二人极力反抗，导致三名社区工作人员面部、腿部受伤，后经法医鉴定为轻微伤。经审查，男子何某峰、何某聪对其妨害公务的违法事实供认不讳，目前已被公安机关依法刑事拘留。警方提醒：万众一心抗击疫情，大局面前不容自私。不吵不闹不插队配合工作，就是对防疫人员最大的支持，如果做不到遵纪守法，那么结果就只有一个，接受法律的惩罚。来源：健康广东、湛江发布、南海公安编辑：苏诗琪审校：梁颖仪、陈婉萍往期推荐疑似中华白海豚惊现佛山水域！记者现场直击→“龙舟水”上线！周末起雨雨雨……佛山民办义务教育学校报名啔动！最全攻略在这看520，大湾区zui浪漫的地方，就在这~

文章编号: 8ffd5c448f2b3aea5d4b93995906ce7b
-----------------------------------------------------------------------------
