文章总数: 41 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东代表团举行开放团组活动 黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-15 振业集团   振业集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzcwMTQwMA==&mid=2247493625&idx=3&sn=8506c271865c895d7faf43979131dc4b

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

3月7日上午,广东代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案。南方+记者 张梓望 杨奇 摄 

   “百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

   黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

   黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

   黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

   黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

   黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

   “广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

   对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。 

   王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

   王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

   今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

   在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。 

   张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

   作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

   覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。 

   覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

   习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

   曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。 

内容来源:深圳发布、南方+ 、深圳国资 

文章编号: c0981666d7c14260ea25bab62c49f80a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【贯彻】学习贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神) 2024-03-15 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653198396&idx=2&sn=9c8470580a1c17f4e26b30a35ca372be

加快推动湛江跨越式高质量发展 

3月14日,市政府党组书记、市长曾进泽主持召开市政府党组2024年第4次(扩大)会议,同步召开市政府党组理论学习中心组学习会,强调要认真学习好、贯彻好、落实好习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神,按照省、市工作要求,坚定信心,真抓实干,加快推动湛江跨越式、高质量发展。 

会议传达学习了习近平总书记重要讲话精神暨全国两会精神,以及省、市传达学习习近平总书记重要讲话精神暨全国两会精神干部大会精神。市领导孔海文、顾伟星作交流发言。 

会议要求,要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神,切实增强贯彻落实的思想自觉、政治自觉、行动自觉,坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,主动适应国家对外工作大局,主动抢抓巨大发展机遇,深刻领会总书记、党中央及省委、省政府对湛江的厚爱和重视,进一步增强加快发展的信心决心,苦干实干,接续奋斗,不断开创湛江现代化建设新局面。 

会议强调,全市各地各部门要紧密结合实际,加强政策学习,主动研究谋划,全面推动习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神落地落实,扎实推进湛江跨越式、高质量发展。要因地制宜加快发展新质生产力,加快构建以科技创新为引领的现代化产业体系,积极培育高端装备制造、新材料等战略性新兴产业,建设高水平海洋科技创新中心,以科技创新赋能传统产业转型升级。要巩固和增强经济回升向好态势,加强经济运行调度,全力稳定工业增长,积极扩大内需和稳定外贸。要统筹推进深层次改革和高水平开放,持续打造良好营商环境,扩大高水平开放,营造湛江开放型经济新优势。要深入推进“百千万工程”,加快县域发展,提升镇村建设水平,大力发展现代特色农业,加快推动城乡区域协调发展。要扎实推进绿美湛江生态建设,打响红树林和白海豚“两张名片”,打好污染防治攻坚战,打响“鲜美湛江”文旅品牌。要持续抓好保障民生和安全稳定工作,统筹高水平发展和高水平安全,从严从紧、从实从细抓好安全防范各项工作,确保社会大局安全稳定。 

市领导何嘉旻出席会议。 

作者 | 陈荔雅 

来源 | 湛江日报 

文章编号: ad2fac078390a5b0c2233de6913956f3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (来广东雷州湾,邂逅“海上大熊猫”) 2024-03-15 老广人乐生活   老广人乐生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQyNzM4Nw==&mid=2247489734&idx=3&sn=04ea0cbaaf074b56214f779f46392a33

向上滚动浏览全文↑↑ 

以下文章来源自广东发布微信公众号 

初春的广东湛江

阳光和煦,微风不燥 

近日,在雷州湾海域 

成群的中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

人们与中华白海豚的

 “美丽邂逅”已不算稀罕事 

这得益于不断加强的海洋环境保护

特别是年轻的和新生的 

小海豚不断出现 

说明这里的海豚数量保持稳定 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 

文章编号: 8ae36f99b3354c402413f2b7e8790927
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划（2030）（三）| 重点任务) 2024-03-15 中科北纬   中科北纬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU3MTEyOQ==&mid=2247499728&idx=1&sn=5b3e69171da538146917d12f0dce9b93

贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。(一)实行湿地面积总量管控根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。(二)落实湿地分级管理体系研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。专栏 国家重要湿地分区布局名录三区四带现有国家重要湿地(29)国家重要湿地候选区(104)青藏高原生态屏障区—四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带—内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带—北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地海岸带天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。(三)实施保护修复工程落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。序号重点区域备选项目及建设内容1三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7秦岭湿地保护修复项目在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。11大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。13鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。图 红树林面积变化图(四)强化湿地资源监测监管按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。专栏 全国湿地动态监测体系(五)加强科技支撑加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。专栏 湿地科技创新平台建设建设平台现有到2030年新增局级重点实验室25局级生态定位观测研究站4010林业和草原国家长期科研基地1110完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。(六)深度参与湿地保护国际事务承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。专栏 国际重要湿地分区名录三区四带现有国际重要湿地(63)国际重要湿地候选区(65)青藏高原生态屏障区四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地长江重点生态区浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地东北森林带内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带—江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地海岸带天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。【更多信息,请关注林草生态汇公众号】【或登录www.forest168.com】

文章编号: 56ba9a448711f4be03ba2095aa9dfe02
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (守护中华白海豚生态奇观,雷检在行动——湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站揭牌成立) 2024-03-14 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247504932&idx=1&sn=c7a629c08ef9b16b77d09416b8525ffd

         守护中华白海豚,雷检在行动 

今年3月全国“两会”期间,“水上大熊猫”中华白海豚成群畅游湛江雷州湾。央视对此报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护生动成果。 

中华白海豚畅游雷州湾温馨一幕,不负“生态奇观”赞誉。雷州东临雷州湾,部分海域正处于湛江雷州湾中华白海豚自然保护区范围内。加大雷州保护区生态保护力度,对雷州湾中华白海豚生态奇观持续发展起到良好推动作用。对此,雷州人民检察院能动履职,主动延伸公益诉讼检察职能,积极探索构建多元共治机制。2024年3月14日,该院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。 

在联签仪式上,雷州市自然资源局党组书记、局长江建军对雷州湾中华白海豚保护相关情况作了详细介绍,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠表示两家单位的合作具有良好的工作基础,他强调,要在线索移送、海洋执法、调查取证等方面加强协作配合,共同为维护生物多样性、为中华白海豚这一珍稀濒危物种创建良好的栖息环境。双方在对口联系、信息通报、线索移送、办案协作、宣传联动、巡查会商六个方面建立了合作工作机制。 

“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”是继“珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站”,雷州市人民检察院在相关保护单位成立的第二个旨在保护海洋生物的公益诉讼检察工作站。下一步,该院将以联签协作配合机制意见为契机,加强与雷州市自然资源局的协调联动,坚持系统保护、依法协作、协同高效原则,有效减少和制止保护区生态破坏行为,为雷州湾中华白海豚的生存提供强有力的司法保障。 

        科普小课堂 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称,是国家一级重点保护野生动物。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。为什么说是“生态奇观”?因为这群“水中精灵”对水质的要求非常挑剔。它们被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,处于整个海洋食物链的顶端,是衡量海洋生态环境的“活指标”。湛江雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,湛江雷州湾的近海水质不断向好。 

撰稿:第四检察部  张维娅 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 

文章编号: bb76231df888e1f28e67d7de4ebbab46
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (我国这些珍稀物种再扩容,海南长臂猿→) 2024-03-14 海南白沙旅文体   海南白沙旅文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTUxMzc1OA==&mid=2247648265&idx=1&sn=10815f02b1155464f8f30627018fba41

根据国家林草局消息 

经过多年保护 

我国珍稀濒危物种数量 

实现稳中有升

其中 

海南长臂猿野外种群数量 

从40年前 

仅存2群、不到10只 

增长到现在的6群、37只 

海南长臂猿(雌)幼猿紧紧地抓着妈妈的腰部。来源:大自然杂志微信公众号 

 亚洲象野外种群从20世纪90年代的150多头,增加到现在的300多头。

 东黑冠长臂猿达5群36只。 

✨ 珍稀野生猫科动物扎堆“亮相”西双版纳。 

 绿海龟已人工繁育幼龟1万多只。雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

 根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

 海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

 朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

 高原精灵藏羚羊野外种群由20世纪90年代末的6万到7万只,恢复到现在的30多万只。 

 野生攀枝花苏铁从20世纪八九十年代的23.4万株,增加到目前的38.5万株,成为欧亚大陆自然分布纬度最北、海拔最高、面积最大、株数最多、分布最集中的天然苏铁群落。 

同时,我国还持续开展德保苏铁、杏黄兜兰等206种濒危植物的野外回归工作,对华盖木、云南蓝果树等多个物种实现了回归后的管护与监测,华盖木从6株增加到1.5万多株,被发现时仅存3株的百山祖冷杉,目前已野外回归4000多株。

近年来 

我国通过构建野生动植物 

智慧保护体系 

为野生动植物保护 

提供了重要支撑

        在海南热带雨林国家公园,雌性长臂猿(右)为雄猿(左)梳理毛发。海南日报记者 李天平 摄

             科 普 

海南还有哪些野生动植物? 

它们又有哪些奇妙的冷知识? 

一组海报带你了解

↓↓

左右滑动查看更多 

来源:海南发布、央视新闻、“学习强国”海南学习平台

转载需注明出处 

旅游投诉电话:12345 

文章编号: 43c060a27661b74bbfbeee5efb511cc6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划(2030)(三)| 重点任务) 2024-03-14 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247484823&idx=1&sn=a017d762a1fdc54b5dae3ac8f996666a

贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。 

(一)实行湿地面积总量管控 

根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。 

(二)落实湿地分级管理体系 

研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。 

专栏 国家重要湿地分区布局名录 

三区四带 

现有国家重要湿地 

(29) 

国家重要湿地候选区 

(104) 

青藏高原生态屏障区 

— 

四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地 

黄河重点生态区 

山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地 

山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地 

长江重点生态区 

江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地 

上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地 

东北森林带 

— 

内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地 

北方防沙带 

— 

北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地 

南方丘陵山地带 

江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地 

江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地 

海岸带 

天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地 

天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地 

完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。 

(三)实施保护修复工程 

落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。 

制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。 

序号 

重点区域 

备选项目及建设内容 

1 

三江源湿地保护修复项目 

在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。 

2 

祁连山湿地保护修复项目 

在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。 

3 

若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目 

在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。 

4 

藏西北羌塘高原湿地保护修复项目 

在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。 

5 

藏东南高原湿地保护修复项目 

在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。 

6 

黄土高原水土流失区湿地保护修复项目 

在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

7 

秦岭湿地保护修复项目 

在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

8 

贺兰山湿地保护修复项目 

在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

9 

黄河下游湿地保护和修复项目 

在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。 

10 

大巴山区湿地保护修复项目 

在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。 

11 

大别山—黄山地区湿地保护修复项目 

在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

12 

横断山区湿地保护修复项目 

在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。 

13 

鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目 

在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

14 

长江上中游湿地保护修复项目 

在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

15 

大兴安岭湿地保护修复项目 

在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。 

16 

小兴安岭湿地保护修复项目 

在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。 

17 

三江平原湿地保护和修复项目 

在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。 

18 

松嫩平原湿地保护修复项目 

在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。 

19 

京津冀协同发展区湿地保护修复项目 

在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。 

20 

内蒙古高原湿地保护修复项目 

在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。 

21 

河西走廊湿地保护修复项目 

在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。 

22 

塔里木河流域湿地保护修复项目 

在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。 

23 

天山和阿尔泰山湿地保护修复项目 

在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。 

24 

南岭山地湿地保护修复项目 

在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。 

25 

北部湾典型湿地保护修复项目 

在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。 

26 

海南岛热带区湿地保护修复项目 

在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。 

27 

海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目 

在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。 

28 

黄渤海湿地保护修复项目 

在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。 

29 

粤港澳大湾区湿地保护修复项目 

在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。 

30 

长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目 

在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。 

实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。 

图 红树林面积变化图 

(四)强化湿地资源监测监管 

按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。 

继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。 

相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。 

专栏 全国湿地动态监测体系 

(五)加强科技支撑 

加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。 

推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。 

专栏 湿地科技创新平台建设 

建设平台 

现有 

到2030年新增 

局级重点实验室 

2 

5 

局级生态定位观测研究站 

40 

10 

林业和草原国家长期科研基地 

11 

10 

完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。 

(六)深度参与湿地保护国际事务 

承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。 

积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。 

专栏 国际重要湿地分区名录 

三区四带 

现有国际重要湿地 

(63) 

国际重要湿地候选区 

(65) 

青藏高原生态屏障区 

四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地 

西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地 

黄河重点生态区 

内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地 

河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地 

长江重点生态区 

浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地 

江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地 

东北森林带 

内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地 

吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地 

北方防沙带 

内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地 

北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地 

南方丘陵山地带 

— 

江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地 

海岸带 

天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地 

河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地 

强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。 

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】 

【或登录www.forest168.com】 

文章编号: 6796db33517de97a6a19e1dbe496850
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【赏樱花●过年例】叹五星养生温泉纯玩3天￥399~赏廉江樱花、打卡茂德公鼓城、特呈岛、雷州特色年例宴、尊享每人一条龙虾~) 2024-03-14 天天假期国际旅行社门市部   天天假期国际旅行社门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkxMjAyMA==&mid=2247559680&idx=2&sn=da8f21cd0dfabf8b181048f46ccbe6a1

又是一年好春光 

廉江樱花公园满园春色藏不住 

浪漫的初春氛围感在此拉满 

【廉江樱花公园】 

初绽的樱花林如一团云霞 

为碧水蓝天染上一抹淡雅的粉红色彩 

当慢慢走近樱花林 

凉爽的春风裹挟着淡淡的樱花香气 

【特呈岛】 

               一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

               也是 

               中国十大最美岛屿之一 

               这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

【茂德公鼓城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

无限浸泡火山温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中,  

樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 

是官方认可的罕见真温泉, 

温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、 

【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等, 

里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素, 

对人体有很大的益处。 

 - 豪叹年例宴 -  

        - 尊享每人一条龙虾 -  

       【幸运大抽奖】 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

               行程特色 

★ 圆梦南海之行 游军港·潜水艇·览军博园 

★ 樱花迎春绽放,花团锦簇 景色迷人 

★ 遨游广东斐济·明珠 -- 特呈岛 

★ 一秒穿越打卡雷州“茂德公鼓城” 

★ 浸泡雷州五星半岛火山脉地热养生温泉 

★ 豪叹年例宴、尊享每人一条美味龙虾宴 

★ 特别安排:年例欢迎晚宴“幸运大抽奖” 

幸运大抽奖: 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期 

3月22/26/29日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:180元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票(园中园门票/环保车等,大型活动不享受任何政策优惠) 

5.住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差; 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

D1:出发地—廉江樱花公园—金沙湾—入住酒店 

含:不含餐                                    

住:湛江区域内酒店  

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。 

城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味,成为人们游玩的热门目的地。巨幕一般的湛蓝天际下,恣肆盛放着花团锦簇的樱林,它们在春日里长出嫩枝、又在春夜里冒出新芽,桃瓣般粉嫩的花骨朵儿,微带半点缨红,如美人一点绛唇,点点甘露垂挂瓣上,蕴藏着水气氤氲的春色,仿似美人出浴,傍晚间,茫茫夜色的点缀之下,点点白樱如星汉般灿烂夺目,“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”火树银花,明灭万点,使人神魂俱醉。(注:花期由天气环境等决定,非人为可左右,敬请谅解)。   

游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

可自由前往【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。 

D2:早餐—登军舰、潜艇、军博—茂德公度假村温泉区—年例晚宴—入住酒店 

含:早餐、晚餐                                      

住:湛江区域内酒店  

睡到自然醒,享用早餐; 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】(自理登退役导弹驱逐舰￥228元/人);【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美zhongguomeng。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 

“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!如在 2000 年湛江舰先后完成了迎接 40 国驻华武官、法国三军总参谋长、澳大利亚海上部队司令上舰友好访问;且在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次...湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役! 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。(园内展示了:63式装甲输送车、59式57毫米高射炮、59式100毫米高射炮、66式152毫米加榴炮、62式轻型坦克、83式122毫米榴弹炮、59式中型坦克、59式130毫米加农炮、63A水陆坦克、89式120毫米自行反坦克炮、歼-8战斗机、歼-6战斗机、歼-7战斗机、歼教-7飞机、初教6飞机、轰-6轰炸机、运-8运输机等); 

前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。 

结束后返回市区入住酒店。 

D3:早餐—豪华船游军港—特呈岛—龙虾宴—返程 

含:早餐、午餐                                                    

住:温馨的家  

睡到自然醒,享用早餐; 

前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。 

它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。 

在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

     【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

9. 【廉江樱花公园】 

初春暖阳的照耀下, 

         一簇簇、一朵朵的樱花开得热烈奔放, 

         或粉红或淡红,随着微风轻轻摇曳, 

         游客在樱花树下穿梭、拍照,人在景中,美不胜收。

10. 【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式

11. 【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者

12. 【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区

13. 【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

14. 微信公众号 -  (鲜美湛江 生猛出圈) 2024-03-14 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247540392&idx=3&sn=32eedf53715a6a0bb6d24948e17cd443

         谈到湛江,你会想到什么? 

有人说,是碧海蓝天;有人说,是海鲜美食;还有人说,是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”,这是湛江正在全力打造的文旅品牌。 

文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,创新理念、强化举措,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。 

“鲜美湛江”高度概括了湛江的优势,包括“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下,如何避免文旅产业变成“同义反复”,是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字,打造独特文旅品牌,全面增强这座城市的核心吸引力。 

湛江生态环境优美,特呈岛红树林郁郁葱葱 

吴东俊 摄 

 环境优越  发展生态康养产业 

2月28日,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。 

打造“鲜美湛江”文旅品牌,湛江优越的自然条件,就是其最大的底气所在。湛江三面临海,冬无严寒、夏无酷暑,植物繁茂、四季花开,环境空气质量综合指数稳居全省前列,是居住养生的好地方。 

工作会议要求,打造“鲜美湛江”,要把放大生态优势摆在首位,一手抓环境污染防治,打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”;一手抓绿美湛江生态建设,聚力打造“红树林之城”,不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。 

湛江市生态环境局相关负责人介绍,近年来,湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治,协同减排,大力实施VOCs和NOx减排,全力推进大气污染防治攻坚,为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。 

数据显示,2023年湛江大气环境质量持续向好,AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点;PM2.5浓度为20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平。 

在水质攻坚方面,2023年,湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%,近岸海域水质逐步改善。 

作为“红树林之城”,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积60.1%,全国红树林面积23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用,充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值,加快红树林营造修复的步伐。 

自然禀赋在前,依托海滩、森林、湿地等资源,湛江谋划发展康养产业,培育一批康养基地、康养小镇,打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前,湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”,遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托,湛江正做大做强长寿经济,吸引更多资本、人才、技术,开辟发展新空间,打开康养产业之门。 

湖光岩因良好的生态环境吸引了络绎不绝的游客 

吴东俊 摄 

        后发赶超  打造休闲度假之城 

“一头,两头,三头……”3月8日上午8时,在广东湛江雷州湾海域,几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身,意味着湛江生态环境持续向好。 

3月7日,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物,成为湛江新的“代言人”。 

“一湾两岸、海在城中、城在海上”,这是湛江城区的独特景观。眼下,湛江全力推进美丽海湾建设,包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收;雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%;徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。 

作为一种特殊宝贵的空间资源,海岸线是海洋经济发展的重要载体,具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果,湛江大陆海岸线长1195.26公里,占全省29.26%,居全省第一位。 

海岸线中的砂质岸线(沙滩)是开发滨海休闲旅游的重要地带,也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期,结合交通区位、周边环境等因素,湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩,为下一步滨海旅游开发奠定基础。 

“湛江位于中国大陆最南端,单单是‘最南端’这几个字,就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势,需要我们有序、科学地规划建设,创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。 

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,湛江紧紧抓住“百千万工程”,大力推进强县促镇带村,努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。 

对标国内一流旅游城市,湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章,不断增强城市承载力和吸引力;扎实开展美丽圩镇建设,加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化,打造充满活力的美丽城镇;深入实施乡村建设行动,发展乡村旅游等新业态,推动农业“接二连三”,打造现代化岭南新乡村。 

湛江文化历史厚重。图为国家级非遗人龙舞 

彭镇强 摄 

        历史厚重  彰显文明向善品格 

湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀,吸引了大批游客参观;鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节,开展醒狮表演、飘色巡游等活动;金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动,深受年轻游客追捧…… 

这个春节,湛江举行了一系列文化惠民活动,彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重,雷州文化源远流长、独具特色;近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈,红色文化浸润人心、催人奋进。 

回顾过往,雷州半岛共经历过三次大移民,古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融,使半岛文化呈现出包容与多样,不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融,使雷州文化成为广东四大文化之一,也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。 

“鲜美湛江”怎么打造?要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链,建设独具岭南气质的风情城市。 

“这两年,潮汕的英歌舞非常火爆,其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。 

当前,湛江正全力打造文明向善之城,推出既富有文化内涵,又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品—— 

深入挖掘民俗、非遗等资源,抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护,延续城市文脉,留住历史记忆; 

精心提炼新时代湛江特色文化,打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品,丰富品牌文化内涵; 

加强革命文物保护利用,弘扬革命文化、军旅文化,传承红色基因; 

统筹推进文明培育、文明实践、文明创建,不断提升城市文明程度。 

 陈宇认为,除了打造文化项目,还要不断提升湛江市民文明意识,尤其是服务行业的服务意识、服务水平,展现出湛江人热情好客的一面,让更多游客感到暖心。 

龙虾 

吴芷瑶 摄 

        食在湛江  擦亮特色美食招牌 

  “中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食,令湛江人引以为傲的,除了这些“国字号”招牌,还有更多—— 

    湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香,菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北,对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国,白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆,各地游客纷纷慕名前来品尝。 

    为何湛江的物产如此丰饶? 

    事实上,雷州半岛地处低纬地区,分布着大小76座死火山,火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙,这类土壤透气性好、异常酸黏,各类微量元素含量丰富,使这里产出的农产品品质与众不同。 

    因此,打造“鲜美湛江”,从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾,湛江用味觉之美创造出城市之美。 

    近年来,湛江深耕海洋牧场,着力培育现代化海洋牧场全产业链,出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策,全力打造全国现代化海洋牧场示范市,大力发展水产预制菜产业。 

    目前,湛江深海养殖网箱增至3563个,数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群,官渡生蚝产业园啔动创建,全市水产产业链年产值超700亿元。 

    如何做强美食品牌、做大美食产业?湛江在深化“12221”市场体系建设,推动“湛品”出圈出彩的同时,还深挖传统美食魅力,支持进景区、进酒店、创建网红打卡点,鼓励本地手信创新,焕发传统美食新活力。 

    湛江市美食文化协会会长梁思桥建议,打造文旅品牌,可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面,可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛,让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品,如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪,以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。” 

南三岛渔民丰收 

李树雄 摄 

         数读 

今年春节,湛江各县(市、区)政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一,入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单,是粤西地区唯一入选城市。据初步测算,春节假期,湛江共接待游客306.05万人次,同比增长59.1%;旅游收入27.9亿元,同比增长146.5%。 

春节期间,全市累计共有2487辆(次)旅居车在湛停留。 

          专家声音 

广州美术学院原副院长  赵健 

要有本色自信 

“小”也可以“美” 

从形而上的概念来讲,拥有后发优势的湛江,它的发展方法是什么?是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的,因此我们要有本色自信;“美”则不强求标准,关注差异,不一定要“以大为美”,也可以是“小而美”。 

从形而下的角度来说,“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面,湛江美食更应该像自助餐,发挥每个厨师的自主能力;另一方面,湛江海鲜味美量足,但今天人们不仅仅关注能否吃饱,湛江海鲜可以尝试像快销产品一样,采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式,让消费者消费时没有压力、没有负担。 

浙江省旅游民宿产业联合会   

会长  金斌坚 

将土地“打散” 

进行招商 

针对目前五星级酒店招商难的问题,我们可以引进精品酒店,或者打造高品质民宿,将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间,对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。 

在美食方面,则可以将艺术、文化与菜品进行融合,讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念,有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家,消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定,以此来形成品牌连锁效应。 

广州市广告行业协会  会长  梁振运  

“7个1”引导 

建立品牌认识 

建设“鲜美湛江”,一要推动特色水系旅游建设,打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品;二要加速国家地理标志产品出圈,联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品;三要推动民俗文化创新发展,建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵;四要推进精品景区、景点整合,推出旅游精品线路。 

关于“鲜美湛江”主题定位,还可以设计“7个1”,包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册,1份文旅手信、1部文旅宣传片,1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲,引导公众建立品牌认识,激发情感共鸣。 

广东海洋大学管理学院 

旅游管理系主任 

李志勇 

打造湛江海鲜 

美食地标空间 

“鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势,从产品打造的角度,一是要高度重视旅游景区的建设,旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区,要弄清楚游客为什么到湛江来旅游,可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源,打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市,打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势,打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵,包括历史渊源、名人故事等,进行文化方面的深入挖掘。 

广东海洋大学滨海农业学院 

教授  吴刘萍 

将古老文化时尚化 

湛江的美是活力之美,带有野性的,如何来凸显这种美呢?比如在建房子时,可以运用火山、海洋等湛江特色元素,在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游,现在游客可以“看海”“吃海”,但是缺少“玩海”,可以进一步加强这方面的引导和建设。 

文化方面,湛江的非遗文化厚重,然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例,许多人都很喜欢带有小狗元素的产品,我们可以把石狗可爱化,让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚,走进每一个人的心里。 

岭南师范学院社会与公共管理学院 

副教授  马诗咏 

注重情景化特色创新 

推动文旅产业发展,应注重情景化的特色创新,每一个景区都打造出独特的项目,让游客有难忘的体验;也可以侧重考虑特定人群,如借助湛江良好的自然环境,发展康养项目,吸引更多老年人前来旅游;同时还应发挥人才作用,调动大学师生创意,培训从业人员,开发新的文化产品,提升旅游项目品质。 

总体来说,文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的,政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。 

来源:南方日报 

          往期回顾 

          时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

          习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

          刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: a20b926d39401905feac8f34ec459f8f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃~) 2024-03-14 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247608162&idx=7&sn=d8a775f1bd5ae16e1f28dcc11f6334e5

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

        湛江 

        旧称“广州湾” 

        别称“港城” 

        位于中国大陆南端 

         " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

        趁新春正好

        湛江三天游 

            【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

         玩在湛江,吃在湛江 

         烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

         对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

                  特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

                  是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

                  岛内有1000多亩树龄 

                  近500年的国家重点保护红树林、 

                  抗日革命旧址,还有白沙滩、 

                  红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

                             湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

                              0 

                              1 

                            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

                          玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

                              0 

                              2 

                            望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

                              0 

                              3 

                            楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

                              0 

                              4 

                            李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

                              0 

                              5 

                            雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

                             雷/琼/世/界/地/质 

                               公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

                                  博物馆 

                              0 

                              6 

白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

           金沙湾是湛江湾最美的曲线 

             拥有许多得天独厚的海岸资源 

          【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

             登165湛江舰参观 

             岁月磨去了金属光泽 

             却平添一丝历史厚重感 

             正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

           【北欧风情画--菠萝的海】 

           有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

          有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

                          行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

3月16/21/23/28/30日 

4月6/11/13/18日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

                行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                           早餐后;游览 

                           【金沙湾】 

                           这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                           推荐【登军舰+军博园】 

                           (自费套票,198元/人) 

                           乘坐豪华游船 

                           【豪华船游军港】 

                           ( 

                           游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                           前往【登军舰】 

                           ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                           【南海舰队】 

                           是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                           【湛江号驱逐舰】 

                           (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                           游览 

                           【军事文化博览园】 

                           (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                           乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                           【徐闻】 

                           ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                           在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                           【菠萝的海】 

                           温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                           当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                           在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                           【菠萝丰收节】, 

                           现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                           游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                           品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                           ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                           前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                           无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                           (不用不退) 

                           在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                           【特色温泉池】 

                           (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、龙虾宴                                                          

住:温馨的家  

                   早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                   特呈岛 

                   (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                   ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                   然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                   【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                   注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

              【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                      热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                       与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                       是湛江市民最喜欢的休闲方式 

           【登退役军舰】 

           (自费) 

           30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

           【军事文化博览园】 

          (自费) 

          湛江军事文化博览园 

          将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

      【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 

文章编号: a37e34a0bdeee4a0b8218cff76a7e904
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (来广东雷州湾,邂逅“海上大熊猫”) 2024-03-14 老广生活达人   老广生活达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDkxMTg3NA==&mid=2247485652&idx=3&sn=fb54bc5594a454637c387a9165b0b678

向上滚动浏览全文↑↑ 

以下文章来源自广东发布微信公众号 

初春的广东湛江

阳光和煦,微风不燥 

近日,在雷州湾海域 

成群的中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

人们与中华白海豚的

 “美丽邂逅”已不算稀罕事 

这得益于不断加强的海洋环境保护

特别是年轻的和新生的 

小海豚不断出现 

说明这里的海豚数量保持稳定 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 

文章编号: e69acd986a4948d476acb60bb067f872
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东代表团举行开放团组活动,黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-13 白云机场航管   白云机场航管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk5MTI2OQ==&mid=2247599202&idx=4&sn=b88c938f0670eea08bf5ad8db57e0dbb

白云机场航管 

点击蓝字,关注我们! 

关注 

3月7日上午,广东代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案。(摄影:张梓望 杨奇) 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

“百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

“广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。

王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。

张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。

覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。

(来源:“学习强国”广东学习平台) 

文章编号: 5105d9e285809d1284ae9038553e57ad
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“守护蔚蓝天 共创新生态”——红树林生态体验营开啔) 2024-03-13 湛江市爱鸟协会   湛江市爱鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4MzczNg==&mid=2652402588&idx=1&sn=38a2e8438a7b4b139895187dd3483fcb

“守护蔚蓝天,共创新生态” 

红树林生态体验营 

3月5日,由广东省林业局指导,湛江红树林国家级自然保护区管理局、广汽本田汽车有限公司、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)联合主办的“守护蔚蓝天,共创新生态”红树林生态体验营在湛江开幕,湛江市爱鸟协会作为协办单位之一,参与了盛大的开幕仪式及精彩的共创活动。 

  Part 1 

生态公开课 

在“生态公开课”环节,湛江市爱鸟协会会长程立先生以《半岛共生——雷州半岛生物多样性》为题,通过自拍的雷州半岛鸟类与海洋生物图片和视频向大家展示了湛江代表性濒危物种勺嘴鹬、中华凤头燕鸥与中华白海豚的特点及保护现状,并介绍了雷州半岛生物与红树林生态系统相互依存的关系以及人与鸟类、人与海洋生物的有趣故事。 

  part 2 

湿地探秘 

金 

牛 

岛 

专业讲解员带领媒体公众乘船游览金牛岛红树林,观赏白鹭、大白鹭以及苍鹭等鹭科鸟类在红树林中筑巢、休憩,并近距离感受红树植物的生存智慧与奇妙魅力,生动有趣的讲解让大家对红树林的泌盐与繁殖机制有了初步的了解。 

高 

桥 

第二日高桥红树林保护区的参观活动,大家在保护区工作人员与专业讲解员的带领下深入红树林之中,探访弹涂鱼、弧边管招潮蟹等红树林底栖生物,身体力行清理红树林湿地“植物杀手”鱼藤,以实际行动参与到红树林生态环境的保护中来。 

两天一夜的红树林生态体验营将理论知识与湿地探索相结合,让公众沉浸式体会红树林生态系统的习性功能与在减碳固碳方面为实现碳中和作出的重要贡献,更大程度地激发公众对于红树林生态保护的热情,让“守护蔚蓝天,共创新生态”为大家种下一颗环保的种子,未来如同红树林一般生生不息! 

            END 

文字:易婧 

图片:北京市企业家环保基金会、湛江市爱鸟协会 

编辑:易婧 

审核:芦苇、英子、阿飞 

加入湛江爱鸟协会 

一起守护美丽家园 

湛江市爱鸟协会是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织,以观鸟、护鸟为切入点,进而保护野生动植物及其生态环境;推动生态环保事业的发展,创建人与自然和谐共生的美丽湛江。 

文章编号: 75321837ccbc40a923dccc6cfcac192b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (守护蔚蓝天 共创新生态红树林生态体验营圆满结营) 2024-03-13 880车世界   880车世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg0ODgyNQ==&mid=2247519755&idx=2&sn=c8aca0f6f0397807bd5d14db4b9a453d

     点击上方蓝字关注我们 

     了解更多汽车资讯 

                                                                        深入浅出的生态公开课、沉浸其中的丛林探索、丰富多元的互动体验……3月6日,为期两天的红树林生态体验营在湛江圆满结营,此次活动以“守护蔚蓝天 共创新生态”为主题,由广东省林业局指导,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广汽本田汽车有限公司、SEE基金会联合主办,海南清澜省级自然保护区管理站、广东省湿地保护协会、湛江市湿地保护协会、湛江市爱鸟协会协办。广东省林业局二级巡视员李云新、广汽本田汽车有限公司党委书记蔡杰、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局局长张苇、SEE基金会秘书长杨彪等出席了开营仪式,并有来自政府有关部门、科研机构、社会公益组织以及来自全国各地的媒体、公众超百人参与活动。 

                                                                        广汽本田红树林生态体验营 

                                                                        大咖授课+探索保护区 沉浸式解锁红树林生态价值 

                                                                         湛江被誉为“红树林之城”,这里拥有全国面积最大的红树林自然保护区,有着“世界湿地生态恢复的成功范例”的赞誉。此次活动希望通过大咖授课+探索保护区的方式,让媒体、公众深入了解红树林在全球海岸生态恢复中的重要地位和作用,也进一步了解了红树林环保公益项目如何实践开展。 

                                                                         广东省林业局二级巡视员李云新先生致辞表示:“广东省林业局认真贯彻习近平总书记视察广东重要讲话和指示批示精神,紧紧围绕省委省政府‘1310’重大部署,深入实施绿美广东生态建设。作为国际重要湿地、全国示范自然保护区建设单位、中国人与生物圈保护区,广东湛江红树林国家级自然保护区是‘红树林之城’的璀璨明珠,是我国沿海防护林体系和湿地保护的重要区域,在保护生物多样性、维护区域生态安全等方面发挥着十分重要的作用。“ 

                                                                         广东湛江红树林国家级自然保护区管理局张苇局长致辞介绍了湛江红树林保护区总面积超过2万公顷,是我国红树林分布最多、最集中的区域,也是中国最大的红树林自然保护区。张苇局长表示:“保护区将与各社会公益组织、科研机构、企事业单位、社区群众紧密合作,提升保护区资源管护水平,提高红树林湿地生态服务价值,让湛江红树林这片美丽的湿地永远焕发生机与活力。” 

                                                                         SEE基金会秘书长杨彪先生致辞表示:“希望通过红树林生态保护项目,恢复和提升红树林生态系统服务功能;探索利用蓝碳开发收益补偿生态修复的可持续资金机制;开展社区共管提升社区的气候韧性;进行公众科普宣传,提升公众的红树林认知和保护意识。打造社会资本参与蓝碳生态系统保护案例,助力我国双碳目标实现,带动更多社会力量参与红树林保护工作。” 

                                                                         广汽本田汽车有限公司党委书记蔡杰先生致辞谈到:“广汽本田通过与政府部门、社会公益伙伴合作,成为首个以国际标准开展红树林生态修复及首次实现蓝碳全流程开发的汽车企业,与合作伙伴一起探索、实践基于自然的全新解决方案,努力实现生态效益价值化,进一步打造社会公益资金参与红树林生态保护的可复制模式,坚持高质量绿色发展,为构建人与自然和谐共生的的美丽中国做出努力。” 

                                                                         湛江红树林 

                                                                         在生态公开课上,广汽本田发布了《红树林:固碳魔法师的绿色守护》纪录片,让大家了解了红树林固碳的强大潜力,同时,主办方还邀请了两位业内专家进行专业讲解,进一步深度解读红树林独一无二的生态价值。中国林业科学研究院湿地研究所副所长朱耀军研究员作了题为《我国的湿地与湿地保护》的分享,他谈到“生态系统的保育和修复是碳中和的重要途径,红树林作为一种重要的湿地类型,它的储碳效率比较高,通过系统的治理和科学的修复,进一步提升红树林的生态服务功能,可以让红树林变成金树林,这也是广本正在做的。” 

                                                                         湛江市爱鸟协会会长程立先生则以《半岛共生-雷州半岛生物多样性》为题,通过生动有趣的故事向大家介绍了雷州半岛鸟类、海洋生物的生活特性,以及它们与红树林生态系统之间的相互依存关系。现场,大家通过视频看到了极度濒危的“小勺子”勺嘴鹬、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥、“海中大熊猫”中华白海豚的戏水身影,共同见证了湛江多种生物在红树林和周边海域和谐共生的美好图景。 

                                                                         随着全球气候持续变暖、极端化天气频现,红树林的生态作用日益凸显。它不仅拥有高于陆地森林和海洋的完整生态循环系统,维系着近岸的生物多样性,而且减碳固碳能力远高于陆地的其他生态系统,可以起到防风消浪、促淤保滩、固岸防堤、防范海啸等作用。此次体验营设置了丰富多样的理论知识,深入浅出地解锁了红树林独一无二生态价值密码。除了生态公开课,现场还设置了生态知识互动区,人们通过VR互动、图文集锦、互动共创等多种方式解锁了红树林的生态之美。 

                                                                         干货满满的生态公开课 

                                                                        “第一次知道了红树林的种子是胎生的,而且不怕海水,深刻感受到了大自然的奇妙之处。”在此次生态体验营中,不少公众反馈,收获满满、受益匪浅。生动有趣的专业知识丰富了大家的知识储备,而走进金牛岛红树林保护区和高桥红树林保护区,则让大家身临其境感受红树林的生态魅力。在保护区里,媒体、公众们体验了清理鱼藤活动,还通过物种辨认卡,在保护区内自由探索,找到卡片对应的植物,加深了对植物的认知和了解。 

                                                                         动手清理鱼藤 

                                                                        本次红树林生态体验营活动经过中国质量认证中心核算共排放温室气体55吨二氧化碳当量,并由SEE基金会贡献其持有的“广东湛江红树林造林项目”VCS+CCB双标准的核证自愿减排量进行中和,实现了湛江红树林为湛江红树林科普活动碳中和。 

                                                                        活动成功实现碳中和 

                                                                        持续扩充公益环保版图 打造立体生态名片 

                                                                        2023年开始,广汽本田联合携手SEE基金会正式啔动红树林生态保护项目,在第一个五年计划中,对海南文昌和广东湛江的1800多亩红树林,开展红树林生态修复、蓝碳项目开发、社区保护、物种保护等系列行动。 

                                                                         广汽本田携手多方共同守护红树林 

                                                                         为了积极落实保护行动,广汽本田与SEE基金会、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局一起探索、实践了基于自然的全新解决方案,从生态保护、公众教育和环境可持续发展这三大方面,建立起科学、高效的红树林生态修复方案。 

                                                                        在生态保护方面,以发挥专业资源为本,科学修复、恢复区域生态系统服务功能。广汽本田将与专业机构合作,通过科学设计修复方案、与当地社区合作联动等方式,开展红树林种植、入侵物种清理、修复地块管护、监测生物多样性等体系化工作,让生态保护更科学高效。 

                                                                        在公众教育方面,以联动社区力量为主,扩大公共教育与社会影响。广汽本田将持续联合多方机构,完善生态步道等场所设施,不定期开展红树林科普及观鸟体验等丰富的活动,加强公众普及力度,同时多渠道扩大公共宣传,深化社会各圈层的红树林保护意识。 

                                                                        在环境可持续发展方面,以蓝碳价值开发为要,探索碳汇价值服务模式。广汽本田将联合专业机构和伙伴机构,创新性开展碳汇项目开发,同时,及时跟踪研判国家及地方政府政策,为蓝碳项目开发提供最新建议和咨询,进一步打造社会公益资金参与红树林生态保护的可复制模式,让红树林保护可持续发展。 

                                                                         此次红树林生态体验营的顺利开展,也让红树林保护项目率先在业内树立了全新公益生态体验范式,并将红树林的生态影响力从环保领域辐射至社会圈层,让更多的人与红树林同行、与碧水蓝天同行。 

                                                                         红树林知识趣味科普 

                                                                        除了环保实践,广汽本田也在不断完善绿色生产体系,今年,广汽本田首个绿色低碳电动车“数智·零碳”工厂也将建成投产,更多电动化车型即将推出,为消费者带来更环保、更低碳的出行选择。 

                                                                         广汽本田“数智·零碳”电动新工厂 

                                                                        “造用户最放心的车,做社会最放心的企业”,是广汽本田始终不变的核心价值观。在国家“双碳”目标的引领下,广汽本田将持续实践绿色经营、可持续发展,不断拓展公益环保版图,为生态环境保护贡献力量,与社会各界共同“守护蔚蓝天 共创新生态”,让孩子的天空更蔚蓝。 

点击阅读原文,获得更多精彩 

文章编号: 4fc0565c5c9d79fff620b82d9d283b46
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【赏樱花●过年例】叹五星养生温泉纯玩3天￥399~赏廉江樱花、打卡茂德公鼓城、特呈岛、雷州特色年例宴、尊享每人一条龙虾~) 2024-03-13 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651698858&idx=4&sn=49bee48651455c040dcf8b53e889dbb4

又是一年好春光 

廉江樱花公园满园春色藏不住 

浪漫的初春氛围感在此拉满 

【廉江樱花公园】 

初绽的樱花林如一团云霞 

为碧水蓝天染上一抹淡雅的粉红色彩 

当慢慢走近樱花林 

凉爽的春风裹挟着淡淡的樱花香气 

【特呈岛】 

               一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

               也是 

               中国十大最美岛屿之一 

               这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

【茂德公鼓城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

无限浸泡火山温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中,  

樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 

 是官方认可的罕见真温泉, 

温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、 

【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等, 

里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素, 

对人体有很大的益处。 

 - 豪叹年例宴 -  

        - 尊享每人一条龙虾 -  

       【幸运大抽奖】 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

               行程特色 

★ 圆梦南海之行 游军港·潜水艇·览军博园 

★ 樱花迎春绽放,花团锦簇 景色迷人 

★ 遨游广东斐济·明珠 -- 特呈岛 

★ 一秒穿越打卡雷州“茂德公鼓城” 

★ 浸泡雷州五星半岛火山脉地热养生温泉 

★ 豪叹年例宴、尊享每人一条美味龙虾宴 

★ 特别安排:年例欢迎晚宴“幸运大抽奖” 

幸运大抽奖: 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期 

3月8/12/15/19/22/26/29日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:180元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票(园中园门票/环保车等,大型活动不享受任何政策优惠) 

5.住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差; 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

D1:出发地—廉江樱花公园—金沙湾—入住酒店 

含:不含餐                                    

住:湛江区域内酒店  

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。 

城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味,成为人们游玩的热门目的地。巨幕一般的湛蓝天际下,恣肆盛放着花团锦簇的樱林,它们在春日里长出嫩枝、又在春夜里冒出新芽,桃瓣般粉嫩的花骨朵儿,微带半点缨红,如美人一点绛唇,点点甘露垂挂瓣上,蕴藏着水气氤氲的春色,仿似美人出浴,傍晚间,茫茫夜色的点缀之下,点点白樱如星汉般灿烂夺目,“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”火树银花,明灭万点,使人神魂俱醉。(注:花期由天气环境等决定,非人为可左右,敬请谅解)。   

游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

可自由前往【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。 

D2:早餐—登军舰、潜艇、军博—茂德公度假村温泉区—年例晚宴—入住酒店 

含:早餐、晚餐                                      

住:湛江区域内酒店  

睡到自然醒,享用早餐; 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】(自理登退役导弹驱逐舰￥228元/人);【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美zhongguomeng。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 

“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!如在 2000 年湛江舰先后完成了迎接 40 国驻华武官、法国三军总参谋长、澳大利亚海上部队司令上舰友好访问;且在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次...湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役! 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。(园内展示了:63式装甲输送车、59式57毫米高射炮、59式100毫米高射炮、66式152毫米加榴炮、62式轻型坦克、83式122毫米榴弹炮、59式中型坦克、59式130毫米加农炮、63A水陆坦克、89式120毫米自行反坦克炮、歼-8战斗机、歼-6战斗机、歼-7战斗机、歼教-7飞机、初教6飞机、轰-6轰炸机、运-8运输机等); 

前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。 

结束后返回市区入住酒店。 

D3:早餐—豪华船游军港—特呈岛—龙虾宴—返程 

含:早餐、午餐                                                    

住:温馨的家  

睡到自然醒,享用早餐; 

前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。 

它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。 

在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

     【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

21. 【廉江樱花公园】 

初春暖阳的照耀下, 

         一簇簇、一朵朵的樱花开得热烈奔放, 

         或粉红或淡红,随着微风轻轻摇曳, 

         游客在樱花树下穿梭、拍照,人在景中,美不胜收。

22. 【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式

23. 【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者

24. 【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区

25. 【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

26. 微信公众号 -  (来广东雷州湾,邂逅“海上大熊猫”) 2024-03-13 老广人邻里事   老广人邻里事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQzMDgzOQ==&mid=2247488048&idx=3&sn=066e4b94fadcbaa4088852007493154e

向上滚动浏览全文↑↑ 

以下文章来源自广东发布微信公众号 

初春的广东湛江

阳光和煦,微风不燥 

近日,在雷州湾海域 

成群的中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

人们与中华白海豚的

 “美丽邂逅”已不算稀罕事 

这得益于不断加强的海洋环境保护

特别是年轻的和新生的 

小海豚不断出现 

说明这里的海豚数量保持稳定 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 

文章编号: c72ff69d95a8da632e568cc40a564bdd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【笋爆】￥499玩足3天!尝鲜“中国菠萝的海”!连住2晚海东温泉!船登特呈岛,完爆东南亚!第一滩追浪,最南端南极村!纯玩又吃又拎) 2024-03-12 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651926240&idx=2&sn=8dea89332381c82c90f876066442dbf6

            点击上方蓝字,关注活力假日 

      大件事!大件事! 

这个春天 活力要来个大的 

 菠萝的海+连住2晚温泉纯玩三天￥499! 

你无睇错!即刻去片! 

1 

连住2晚!海东温泉    

2 

美到上头!菠萝的海    

3 

船游湛江!特呈岛    

4 

大陆最南端!南极村    

5 

食足8餐!舌尖美味    

     徐闻菠萝的海+船登特呈岛+祖国南极村 

     食足8餐+100%纯玩+玩足3天+周六出发 

你无睇错!连住2晚湛江海东温泉三天仅￥499 

          周六出发:3月16/20/23/27日 

先讲住边度? 

           0 

           1 

极地之南·菠萝的海 

         - 

        在春天甜翻整个中国 - 

    听说南中国有个 

    菠萝的海 

    《孤独星球》推荐的15个顶级旅游体验地 

    被誉为“广东北海道花田”、“欧洲普罗旺斯” 

实至名归的“菠萝海洋” 

这里是全国最大 的菠萝种植基地 

 全国每3个菠萝,就有1个来自徐闻!  

         中国菠萝之乡 

        Boluo 

每年春季,青葱翠绿蔽地 

绿色与黄色的色彩撞击成的海洋 

整片山野染成的上帝油画板 

七彩田园与风车阵映衬 

这里被誉为 "北海道的花田" 

无需滤镜即出片,怎么拍都好看! 

           政策解读 

纯玩三天,又吃又拎 

 每人送2只菠萝!你带翻屋企!  

让你尝到春天的第一口鲜甜~ 

          0 

          2 

连住2晚·豪华海东温泉 

连住2晚,海东温泉度假村 

            不挪窝,舒 

            服 

            叹世界 

            以巴厘岛 

            风 

            情 

            的设计为主 

这儿的温泉是 

雷州半岛火山地热咸水温泉 

 每升温泉水含矿物质达53毫克  

               园林环境一流 

顺德人爱泡温泉 

这是舒适放松的最好方式 

 浸完靓温泉个个都变18岁! 

动感水疗SPA池 

泡上热呼呼的温泉 

 真系够晒滋味,够晒爽! 

                壕泡海东温泉  

                0 

                3 

小"马尔代夫"·特呈岛 

             - 远离 

             喧嚣的“桃源仙境” 

              - 

乘船登上特呈岛 

这里又人们被称“红岛” 

整个小岛都被红树林包围着而得名 

距码头仅十分钟船程 

这里没有生活的压力与烦恼 

只有海风、沙滩、阳光与你~ 

风景如画,三面环海 

被誉为 中国十大最美岛屿之一  

不出国也能打卡“小巴厘”~ 

                        

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市压力,快来这座避世小岛吧~ 

                  0 

                  4 

中国大陆最南端·南极村 

               - 打卡 

               双色海&盐田调色盘 

                - 

灯楼角,旧称“角尾” 

这里还拥有一个神奇的刻度 

北纬20°13′14″寓意“爱你一生一世” 

                万亩盐田是特色打卡点之一 

晶莹的盐池倒映着无垠的天空 

简直颜值爆棚!怎么拍怎么好看! 

                         

如果你足够幸运 

                       还能邂逅珍稀中华白海豚 

在海面上嬉闹,翻跃,消失不见~ 

                     0 

                     5 

秒出大片·中国第一滩 

                  - 来这里,感受碧海蓝天 - 

                    茂名“中国第一滩” 

                    海水能见度居亚洲前列 

                    海岸线迂回曲折,延绵220多公里 

 中国第一滩 并不浪得虚名 

                    幼滑细软的沙子,清彻如镜的海水 

                    一个清爽的浪盖过来,带走上班的疲惫 

                      舌 

                      尖 

                      美 

                      食 

湛江特色白切鸡宴 

                    光看,已经流晒口水 

                    皮滑,肉嫩,香气扑鼻 

徐闻特色菠萝宴 

一席 广东菠萝宴 来了! 

蒸、炒、煎、焖、炸…… 

大厨为你解锁菠萝超乎想象的美味! 

                            解锁菠萝新滋味 

酸甜菠萝的果香

配合粒粒分明的米饭 

满满装填在挖空的菠萝里 

                       (图片来源网络,一切以实物为准) 

酒店丰盛自助早 

 品质一流任君选择  

吃饱再开啔元气满满的一天 

 左手 咖啡奶茶配牛角包  

右手 粥粉面饭配新鲜豆浆  

 味道顶呱呱~大胃王绝对回本! 

(图片仅供参考,请以实物为准) 

                         又 

                         食 

                         又 

                         拎 

特别赠送每人2个菠萝 

                    爽脆、酸甜、多汁! 

咔嚓爽脆的口感超过瘾 

如此美味~一口就甜过初恋~ 

徐闻菠萝的海、连住2晚海东温泉 

纯玩三天 仅￥499!499!499! 

无睇错纯玩团,抵到裤穿隆,千奇唔好错过 

 美到上头!出发:3月16日、20日、23日、27日  

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                          大良旗舰店 

                                              0757-22308081 

                                           0757-22308082 

                                             0757-22308093 

                                             0757-22309081 

                                             0757-22308040 

                                           0757-22308082 

                                                  地址: 

                                                  大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                           容桂营业部 

                                            0757-29382562

                                            0757-29382561 

                                            0757-29382561

                                            0757-29382563 

                                                 地址: 

                                                 容桂桂洲 

                                                大道鹿茵豪园首层 

                                                 5号 

                                         杏坛营业部 

                                          0757-27784602

                                          0757-27784601

                                               地址: 

                                           杏坛河北四路南13号首层之一 

                                            北滘营业部 

                                             0757-26669967

                                             0757-26669957 

                                             18924878093/18029322371

                                                  地址: 

                                              北滘镇东基路158号 

                                                总部操作中心 

                                                 0757-22309010 

                                                     地址: 

                                                     大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                                包团热线 

                                                 0757-22309010 

                                                质量监督 

                                                 15217914840 

                                                官网 

                                                 www.huolijiari.com 

文章编号: b8ab9df7f697dc2b1fe0803e166d1f4e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 河源农业农村   河源农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA4Mzc2OQ==&mid=2657749599&idx=1&sn=130ea2c850ae16df22eea838d2e871ff

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕特别合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

来源:南方日报 

编辑:巫玉婷 

一审:刘金明 

二审:郑志豪 

三审:董   涵 

文章编号: 5ce007d8995dddb15c88d1ac29aa0eb1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-12 广东南媒媒体中心   广东南媒媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NjAyOQ==&mid=2247517878&idx=6&sn=df47e9cebc9b91093abbfa0a4b7c1519

     戳蓝色字“广东南媒媒体中心”关注我们哟 

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

         

点击关注广东南媒媒体中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 

文章编号: 4a8d5c34ed8e0a5eb044204353784d7e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【两会观察】厚植高质量发展的绿色底色) 2024-03-12 广东南媒媒体中心   广东南媒媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NjAyOQ==&mid=2247517878&idx=5&sn=5b4fcaa4697c0df156c1d6c3c241f6c6

     戳蓝色字“广东南媒媒体中心”关注我们哟 

评论员:曾小强 

没想到,今年的全国两会,中华白海豚出圈了!广东代表团在开放团组活动上刚向大家发出到湛江滨海旅游的热情邀约,第二天就有成群结队的中华白海豚现身雷州湾。一前一后,遥相呼应,让我们更亲近地感受到了海洋生态保护的生动成果。 

白海豚和红树林,一个是“水中精灵”,一个是“海岸卫士”,都是见证海洋生态保护的重要指标。这些年,湛江海域的白海豚和红树林,发展势头良好,逐步稳定壮大,这也用具体的实例反映出绿美广东生态建设的扎实推进。 

总书记在湛江视察时强调,要像爱护眼睛一样守护好生态环境。今年的全国两会,总书记还专门和新设立的环境资源界的政协委员深入交流。而广东始终牢记嘱托,将生态文明建设摆在全局工作的突出位置。当前,广东正着眼治本之策,加快推动发展方式绿色低碳转型,大力推动产业绿色化改造,积极抢占新质生产力发展制高点,着力发展壮大绿色环保产业,加快形成绿色生产方式,积极倡导绿色生活方式,打出了绿色发展的一整套组合拳。我们坚信,只要全省上下坚持不懈、久久为功,就一定能厚植高质量发展的绿色底色,打造出人与自然和谐共生的现代化广东样板。 

         

点击关注广东南媒媒体中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 

文章编号: 4804bc7a356db2a7c343c4613e79c7a8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-12 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247511500&idx=6&sn=2d76298a27536df84a47868baf04adbd

     戳蓝色字“广东南媒数字电视节目中心”关注我们哟 

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

         

点击关注广东南媒数字电视节目中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 

文章编号: 29ba9f6d197f49a26e84a12e7594a0bb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【两会观察】厚植高质量发展的绿色底色) 2024-03-12 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247511500&idx=5&sn=8cd8fc858aded78f85912a1e0be2fbc4

     戳蓝色字“广东南媒数字电视节目中心”关注我们哟 

评论员:曾小强 

没想到,今年的全国两会,中华白海豚出圈了!广东代表团在开放团组活动上刚向大家发出到湛江滨海旅游的热情邀约,第二天就有成群结队的中华白海豚现身雷州湾。一前一后,遥相呼应,让我们更亲近地感受到了海洋生态保护的生动成果。 

白海豚和红树林,一个是“水中精灵”,一个是“海岸卫士”,都是见证海洋生态保护的重要指标。这些年,湛江海域的白海豚和红树林,发展势头良好,逐步稳定壮大,这也用具体的实例反映出绿美广东生态建设的扎实推进。 

总书记在湛江视察时强调,要像爱护眼睛一样守护好生态环境。今年的全国两会,总书记还专门和新设立的环境资源界的政协委员深入交流。而广东始终牢记嘱托,将生态文明建设摆在全局工作的突出位置。当前,广东正着眼治本之策,加快推动发展方式绿色低碳转型,大力推动产业绿色化改造,积极抢占新质生产力发展制高点,着力发展壮大绿色环保产业,加快形成绿色生产方式,积极倡导绿色生活方式,打出了绿色发展的一整套组合拳。我们坚信,只要全省上下坚持不懈、久久为功,就一定能厚植高质量发展的绿色底色,打造出人与自然和谐共生的现代化广东样板。 

         

点击关注广东南媒数字电视节目中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 

文章编号: f8a6b9cbc041f90ed4b75a8fb43642d4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【得闲游】3-4月省内散拼/包团/切团计划) 2024-03-12 深圳市旅行家国际旅行社   深圳市旅行家国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczMDE2MQ==&mid=2651052310&idx=3&sn=ec3ac58a3e36f9f2b6f836d64dc81548

【女神节·大回馈】 

#一生必看大型演绎【广东千古情】两天团 

女神长者优惠价:199/2人(买一送一) 

开啔抢位模式 

铁发团期:3月18号 满 

铁发团期:3月19号 清位中 

铁发团期:3月20号 满 

铁发团期:3月21号 

铁发团期:3月22号 

【游】大型演绎广东千古情 

漫步古城,穿越广东千年历史, 

南国秘境 ,演绎生动百越传奇 

【品】鲍鱼炆鸡特色餐,特色农家乐 

【住】佛山市区精品酒店  

【导】TOP超级导游服务 

【郑重承诺】全程无自费,不满意就退款! 

菩提本无树,明镜亦非台 

本来无一物,何处惹尘埃 

来一场“佛系”度假,享受一次禅意之旅 

#云浮新兴禅域小镇·泡南药汤泉·六祖惠能·国恩寺祈福水·东明清古村落两天美食之旅 

首发团:3月17日 

长者优惠价:398元(买一送一) 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、禅域小镇 

【最佳体验】泡南药温泉、打卡网红夜市街 

【地道美食】农家乐特色餐、禅域小镇特色餐、冬瓜盅养生火锅 

【贴心服务】TOP超级导游服务 

#抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛!还能偶遇中华白海豚!!!

#-中国人自己的新世界7大奇迹-只有中国人能登岛! 

最快出发:3月14日  

最低价:398起/人(只需身份证,不需港澳通行证) 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#-上省城广州“登上小蛮腰广州塔”两天美食团! 

铁发团期:3月19日  

最低价:198起/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#【女神节·大回馈】南沙天后宫祈福、沙湾古镇两天美食之旅 

女神优惠价:199/2人(买一送一) 

铁发团期:03月13号 

铁发团期:03月17号  

【游】东南亚最大的妈祖庙—南沙天后宫祈福,岭南名镇-沙湾古镇 

【品】佛山鲍鱼炆鸡特色餐,南沙农家乐 

【住】佛山市区三钻精品酒店  

【导】TOP超级导游服务 

【郑重承诺】全程无自费,不满意就退款 

纯玩之旅丨全程0购物 丨两天纯玩团 

特别体验 | 世界第七大奇迹港珠澳大桥登桥登岛 

单人跟团丨保证拼房无需补房差 

深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

身份证即可参观世界第七大奇迹!! 

铁发团期:3月16号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

#买一送一·经典顺德·清晖园·顺峰山2天美食团 

长者尊享:398元/2人 买一送一 

铁发团期:3月14号 

【品】顺德经典名菜无骨千层钓鱼宴、手揸鸡、捞起鱼皮、炸牛奶 

【赏】天下第一牌坊-顺峰山 

【观】岭南四大名园之首-清晖园 

【游】顺德“小周庄”逢简水乡慢生活 

【叹】一价全包、无自费! 

【导】优秀超级导游全程服务 

#买一送一【寻味潮汕】汕头南澳岛、网红灯塔、潮州古城、广济桥3天寻味之旅 

铁发团期:3月17号 

长者尊享:598元起/2人  买一送一 

【住】住1晚古城+1晚汕头精品舒适酒店 

【行】汕头南澳岛、北回归线、广济桥、牌坊街等著名景点 

【吃】潮汕卤鹅、网红牛肉火锅等地道美食 

【导】国家中高级导游带团 

#纯玩·一路粤西·湛江茂名6地·四天·纯玩团 

铁发团期:3月16号 

长者优惠价及儿童不占床:698元/人 

【赏】 

茂名中国第一滩 

湛江八大景之一金沙湾广场 

中国大陆最南端-南极村 

徐闻“菠萝的海” 

《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街…… 

【品】湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

【导】金牌导游,全程随行 

【郑重承诺】不满意就退款! 

降温吃个牛肉锅!

#这个行程就够了,全市场独家(已服务超过10000+客人) 

#潮汕风情·畅游4市·三天高铁美食之旅 

铁发团期:3月13号 周三598/人 

1.回馈再升级 

2.酒店:网评4.3分以上好酒店 

3.饮食:牛肉火锅海鲜大蒸笼 

4.行程:潮汕四城景点全网罗 

#从化温泉两天团

#得闲游升级五钻康养大型温泉度假村! 

【南国丰收】现摘任吃沃柑水果,体验感极强! 

【全国最佳】泡潺潺流水温泉,体验正宗温泉 

【纵享地道】吃散养160天走地七彩捞鸡特色餐 

【升级不加价】免费升级五钻康养大型温泉度假村 

铁发团期:3月15号  

价格低至598元/2人(买一送一) 

#买一送一●江门圭峰山赏枫叶《狂飙》拍摄点33墟、新会书院两天美食之旅 

即将成团:3月17号 

长者优惠价:398元/两人 买一送一 

【吃】食足三餐:鲍鱼大虾火焰鱼宴、无敌芝士龙虾捞鸡宴 

【住】江门市区三钻精品酒店 

【导】一价全包、无自费、国家中高级导游带团 

郑重承诺,不满意就退款 

#肇庆.五钻三水狮皇花圆酒店两天美食之旅 

铁发团期:3月13号 

长者尊享:498/两人 买一送一 

【住】品牌五钻酒店-三水狮皇花圆酒店 

【品】肇庆百鸟宴、西江河鲜特色餐 

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊 

【观】肇庆披云楼、宋城墙 

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

【叹】一价全包、无自费! 

【导】国家中高级导游随行服务 

#东莞塘厦五星三正半山温泉·南社明清古村落·袁崇焕纪念园2天美食团 

即将成团:03月17日 

至低价:398/人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨️无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

赣深一家亲

寻红色足迹,忆峥嵘岁月 

#老会玩 赣州 瑞金 于都 龙南4天纯玩之旅 

长者优惠价:898/人 

即将成团:3月16日(周六) 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

#赣州纯玩3天之旅# 

长者优惠价:698/人 

即将成团:3月15日 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井 

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城 

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥 

【导】优秀超级导游随行服务 

新年新气象,大湾区游船重新开售,深圳标志性项目,欢迎大家踊跃报名 

#千人游湾区&东莞两天美食团 

至低价:298/人起 

即将成团:3月21号 

❤海上游港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤夜宿四钻精品酒店 

❤夜游广东版重庆洪崖洞—西溪古村 

❤一价全包,无自费 

#纯玩·一路粤东 

#潮汕最粤东三天汽车纯玩团 

长者优惠:398元起/人 

1.打卡新晋网红揭阳楼、小公园、南澳岛、广济桥 

2.品尝当地特色美食:潮汕牛肉火锅、鸭母捻等 

3.纯玩团 

4.金牌导游带你游潮汕 

游水乡,泡温泉♨,看碉楼

#开平碉楼、五星恒大温泉两天美食团 

至低价298/人起 

住恩平恒大五星温泉酒店 

饱览开平碉楼群 

龙虾芝士大餐、特色黄鳝煲仔饭 

郑重承诺:不满意就退款! 

一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

#微邮轮·温泉·千人游湾区&三水芦苞温泉度假村两天美食之旅

至低价:398元起/人

34. 微信公众号 -  (守护蔚蓝天,共创新生态 广汽本田红树林生态体验营圆满举行) 2024-03-12 EAST汽车   EAST汽车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1MTcwMA==&mid=2649838186&idx=3&sn=83b306b1f18b0ba65b467eefc7c89fb9

   2024年3月5日至6日,广汽本田红树林生态体验营在湛江举办。湛江,又称“红树林之城”,在这里,原生态的红树林生长茂盛,郁郁葱葱,连绵数公里,不仅种类丰富且分布面积居全国第一,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”。来自全国各地的媒体、车主走进湛江市金牛岛红树林片区和高桥红树林片区,共同开啔一趟集合理论知识与自然探索于一体的生态之旅,一起解锁红树林的生态之美。 

   作为中国汽车市场的中坚力量,广汽本田自成立以来,不仅持续完善汽车产业链,更积极承担社会责任和环境责任,立志做“社会最放心的企业”。2023年,广汽本田发布了碳中和战略,并啔动“碧空添蓝“计划,通过红树林保护和流溪河水源地保护等公益项目,让孩子的天空更蔚蓝。 

   从知识展到公开课,渐进式解锁专业知识 

   为了更全面地科普红树林相关知识,广汽本田打造了感官丰富的生态知识互动区和一堂干货满满的生态公开课,让媒体、车主深入了解红树林生态价值。 

   走进活动现场,最先看到的就是序厅的生态知识互动区,在这里,分别呈现了啔航知识科普、探索自然之旅、聆赏生态之美、共创硕果累累、预见生态未来等五大板块,通过图、文、音频、VR浏览、互动共创等多元化方式,让大家深入浅出地了解红树林生态之美。现场,不少朋友通过VR俯瞰湛江这座“红树林之城”的生态盛景,了解湛江红树林分布和样貌;也有媒体老师在iPad上听到了“物种宝藏“红树林里弹涂鱼、白鹭、招潮蟹繁衍生息的声音;更有车主朋友通过共创互动游戏,将贴纸贴在木榄、秋茄、红海榄等红树林树干图案上,共同营造硕果累累的美好愿景。 

   在生态公开课上,纪录片《红树林:固碳魔法师的绿色守护》的播放,让人们了解了红树林的生长习性和宝贵价值,生动传递了红树林在减碳固碳方面的卓越功效。同时生态公开课还邀请了两名业内生态专家分享红树林趣味知识。 

   中国林业科学研究院湿地研究所副所长朱耀军研究员做了题为《我国的湿地与湿地保护》的分享,他谈到“生态系统的保育和修复是碳中和的重要途径,红树林作为一种重要的湿地类型,它的储碳效率比较高,通过系统的治理和科学的修复,进一步提升红树林的生态服务功能,可以让红树林变成金树林,这也是广本正在做的。” 

   湛江市爱鸟协会会长程立先生则以《半岛共生-雷州半岛生物多样性》为题,通过生动有趣的故事与大家介绍了雷州半岛鸟类和海洋生物的生活特性,和与红树林生态系统相互依存的关系。据他介绍,湛江位于全球9大候鸟迁飞区中最重要的东亚—澳大利西亚迁飞路线。全球鸟种超1.1万种,中国有1500多种,其中广东584种、湛江341种,并还在增加中,这充分说明了湛江红树林的生态重要性。现场,大家通过视频看到了极度濒危的“小勺子”勺嘴鹬、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥、“海中大熊猫”中华白海豚的戏水身影,共同见证了湛江多种生物在红树林和周边海域和谐共生的美好图景。 

   自2020年9月,国家向世界许下力争2030年前实现碳达峰,2060年前实现碳中和的承诺以来,社会各界力量均积极响应号召,纷纷投身于绿色节能、低碳减排的变革。广汽本田作为业内环保标兵,秉承绿色办会,提倡减碳减排。本次红树林生态体验营活动经过中国质量认证中心核算共排放温室气体55吨二氧化碳当量,并由SEE基金会贡献其持有的“广东湛江红树林造林项目”VCS+CCB双标准的核证自愿减排量进行中和,实现了湛江红树林为湛江红树林科普活动碳中和。 

   从课堂到大自然,沉浸式领略生态之美 

   此次生态体验营,不仅为媒体车主带来了生动有趣的专业知识,更带领大家走进两个红树林保护区,深度感受红树林的生态之美。 

   体验营共前往2个红树林保护区,其中,金牛岛红树林保护区是离湛江市区最近的大片红树林保护区之一,2023年习近平总书记曾来到金牛岛红树林,察看红树林长势和周边生态环境,总书记强调“这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好“;高桥红树林保护区是全国大陆连片面积最大的红树林保护区,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”和“海上森林公园”“鸟的天堂”。 

   在保护区里,不仅有专业讲解员带领参观保护区内科普展厅,还有趣味满满的清理鱼藤活动,据现场工作人员介绍,鱼藤是危害红树林的“植物杀手”,会通过攀援、覆盖、蔓延的方式遏制红树林生长,严重的话会造成红树林枯死,而定期清理鱼藤,可以一定程度保护红树林的正常生长,减少鱼藤的危害。除此以外,参观当天,讲解员还为大家派发了物种辨认卡,通过在树林中自由探索的方式,找到卡片对应的植物,加深对植物的辨认和认知。 

   通过两天一夜的红树林生态体验营,媒体、车主通过理论知识+自然探索的方式,深入了解红树林在全球海岸生态恢复中的重要地位和作用,也进一步了解广汽本田在国家双碳目标下的环保实践。此次广汽本田红树林生态体验营的开展,也为汽车圈打造了全新生态体验样板,在沉浸式的自然之旅中,让更多公众意识到环境保护的重要性,以及广汽本田在环境保护中的企业担当和企业责任,共同推进生态环保建设迈上新台阶。 

文章编号: 38497875ec10d0ed7d5843fb05c4ccae
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (转发 | 千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 广东省电子商务协会   广东省电子商务协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMDA3NA==&mid=2652460501&idx=2&sn=482d30a0c04f76415750fafb6e2aa738

点击蓝字 · 关注我们 

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

来源:南方日报 

欢迎更多企业加入协会 

联系 · 方式 

办公座机 020-83326056 

  蓝先生 18128229222 

  周小姐 15915822041 

部分会员展示 

持续更新中······ 

向下滑动查看所有内容 

广东省电子商务协会 

广东省电子商务协会成立于2003年,是国内最早成立的省级电子商务组织。业务主管单位为广东省人民政府相关职能部门。历经二十年发展,协会以“团结业界、规范行业、倡导诚信、交流发展、服务社会”为指针,坚持“创新超越、诚信服务、协同发展”的宗旨,团结进取,扎实工作,创新发展,成为我省电商界的“会员之家、企业之友、行业之窗、政企之桥”。 

协会设数字经济与跨境电商部、农村电商与乡村振兴部、直播电商部、会员管理部、国内电商部、对外交流部、工业电商部、咨询培训部、职业能力提升中心等10个部门;10个专业委员会。协会有员工30多人。会员单位近3000家。 

协会成立了党支部、工会,并联合成立“华南电子商务联盟”、“丝绸之路电子商务联盟”、“广东省跨境电商与数字商务联盟”、“广东省工业电商与产业互联网联盟”、“广东省农村电商与乡村振兴联盟”、“广东省社交电商联盟”、“广东新媒体与直播电商产业联盟”等及其活动的开展,在全国具有一定影响力和知名度。 

近年来,协会承接了省工业和信息化厅、省商务厅、省人力资源和社会保障厅、省农业农村厅、省中小企业局、省妇联等省市政府重点项目。协会经广东省人力资源和社会保障厅统一遴选备案,成为广东省第一批社会培训评价组织,可在全省范围内开展电子商务师职业技能等级认定工作。协会策划组织:华南电商联盟峰会、广东社交电商大会(已办六届)、广东省众创杯创业创新大赛农村电商赛(已办六届)、“创客广东”工业电商大赛、广东省跨境电商高峰论坛(已办四届)、粤港澳跨境电商交流会、华南信用管理论坛(已举办九届)、农村电商与乡村振兴峰会、广东省电子商务人才发展高峰论坛(已举办两届)、广东省工业电商峰会等大型活动每年举办近百场,举办各类培训、招商对接会、沙龙数百场,服务电商企业数万家,成为广东省内最具创新活力、最具成长性、创新的电商企业家社群。 

协会注重电商学术研究,出版电商方面的专著10余部,承接政府、企业相关课题研究数十项,以专业化、个性化、优质化为导向,突出需求,科学服务,完善协会自身发展软环境,有效提升了协会之于政府、会员的服务力、公信力和认同度。 

文章编号: 751ce45f86387d03f5b7904155bd6926
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 广东省农村专业技术协会   广东省农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTI4MTg1NA==&mid=2247548204&idx=5&sn=f3b2db3d17ea1ff4e3a3515b644fd82c

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

   来源: 

   广东农业农村 

文章编号: 2ec1941649ba1725312f026679be4ac0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【湿地新闻】“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!) 2024-03-12 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649467724&idx=3&sn=31ae314234d06b2d37339442d1080863

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

内容来源:广东新闻联播 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: 73523a57277f54a5779dd1f3d09088eb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (新华社:擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-12 东海源   东海源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY5MjI4OQ==&mid=2247499298&idx=2&sn=28e05d8c0a42d0aa87d5e6252cf59812

      厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

      行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

      “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

      作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

       

   锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

      国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

      2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

      1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

      彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

      习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

      “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

      方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

      “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

      这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

      但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

      “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

      1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

      在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

      “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

      截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

      搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

      清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

      1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

      30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

      如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

      2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

      筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

      路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

      “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

      这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

      同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

      1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

      让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

      “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

      坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

      如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

      从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

      “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

      放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

      在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

      这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

      谋长远之势,行长久之策。 

      在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

      到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

      到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

      一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

      36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

       

   坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

      城在海上,海在城中。 

      厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

      2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

      落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

      这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

      全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

      36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

      2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

      每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

      在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

      很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

      因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

      2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

      红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

      2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

      回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

      2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

      联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

      “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

      海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

      在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

      位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

      记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

      “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

      厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

      经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

      36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

      习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

      厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

      此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

      2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

      从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

      天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

       

   绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

      “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

      2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

      一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

      五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

      这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

      十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

      2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

      厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

      五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

      附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

      厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

      如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

      2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

      位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

      就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

      改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

      习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

      党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

      党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

      在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

      生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

      2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

      2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

      海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

      环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

      美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

      银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

      党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

      2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

      高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

      36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

      如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

      经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

      打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

      “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

      福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

   来源:新华社(2024年02月21日) 

文章编号: 973f595b95afad227db85e044649c867
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (全国两会期间,台山的TA“出圈”→) 2024-03-12 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247618201&idx=4&sn=4560e6941c6feddbfd61f962264fa2d3

今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

文章编号: a2d09f00d941ac62763bc8fd39a3960
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (全国两会期间,台山的TA“出圈”→) 2024-03-12 台山政府网   台山政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247550524&idx=1&sn=6c96a5777a87848ffdd7c38b343fecd3

今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

   来源:台山发布、南方评论 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

文章编号: be41c6689e6e753fb25de93f4d521b33
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (转发 | 千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 广东农村电商创业   广东农村电商创业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI1MzcxNg==&mid=2650172562&idx=1&sn=dce42a0a1f85c41c8d5618448f1bef6d

点击蓝字 · 关注我们 

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

来源:南方日报 

欢迎更多企业加入协会 

联系 · 方式 

办公座机 020-83326056 

  蓝先生 18128229222 

  周小姐 15915822041 

部分会员展示 

持续更新中······ 

向下滑动查看所有内容 

广东省电子商务协会 

广东省电子商务协会成立于2003年,是国内最早成立的省级电子商务组织。业务主管单位为广东省人民政府相关职能部门。历经二十年发展,协会以“团结业界、规范行业、倡导诚信、交流发展、服务社会”为指针,坚持“创新超越、诚信服务、协同发展”的宗旨,团结进取,扎实工作,创新发展,成为我省电商界的“会员之家、企业之友、行业之窗、政企之桥”。 

协会设数字经济与跨境电商部、农村电商与乡村振兴部、直播电商部、会员管理部、国内电商部、对外交流部、工业电商部、咨询培训部、职业能力提升中心等10个部门;10个专业委员会。协会有员工30多人。会员单位近3000家。 

协会成立了党支部、工会,并联合成立“华南电子商务联盟”、“丝绸之路电子商务联盟”、“广东省跨境电商与数字商务联盟”、“广东省工业电商与产业互联网联盟”、“广东省农村电商与乡村振兴联盟”、“广东省社交电商联盟”、“广东新媒体与直播电商产业联盟”等及其活动的开展,在全国具有一定影响力和知名度。 

近年来,协会承接了省工业和信息化厅、省商务厅、省人力资源和社会保障厅、省农业农村厅、省中小企业局、省妇联等省市政府重点项目。协会经广东省人力资源和社会保障厅统一遴选备案,成为广东省第一批社会培训评价组织,可在全省范围内开展电子商务师职业技能等级认定工作。协会策划组织:华南电商联盟峰会、广东社交电商大会(已办六届)、广东省众创杯创业创新大赛农村电商赛(已办六届)、“创客广东”工业电商大赛、广东省跨境电商高峰论坛(已办四届)、粤港澳跨境电商交流会、华南信用管理论坛(已举办九届)、农村电商与乡村振兴峰会、广东省电子商务人才发展高峰论坛(已举办两届)、广东省工业电商峰会等大型活动每年举办近百场,举办各类培训、招商对接会、沙龙数百场,服务电商企业数万家,成为广东省内最具创新活力、最具成长性、创新的电商企业家社群。 

协会注重电商学术研究,出版电商方面的专著10余部,承接政府、企业相关课题研究数十项,以专业化、个性化、优质化为导向,突出需求,科学服务,完善协会自身发展软环境,有效提升了协会之于政府、会员的服务力、公信力和认同度。 

文章编号: ecedd4bda76fb436a05b667e8b24bb2d
-----------------------------------------------------------------------------
