文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (宝藏涠洲、治愈之旅、高端度假 、小众秘境、轻奢五星、0购物.真纯玩、广东自组、动车四天) 2023-09-08 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247588830&idx=3&sn=4debb6c29f1a8475e0b24f5562897762

北海这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。流行的海鲜大咖是必不可少的美味，各种硬货齐全。  水煮龙利鱼块，鱼肉鲜嫩入味，麻辣鲜香。一整条烤鱼咕嘟嘟的冒着热气，还有几款炒海鲜，简直就是供不应求的节奏。  涠洲岛  《中国国家地理》评选中国最美海岛·广西最大的海岛   涠洲岛位于北部湾海域，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南。       她北面距离首批国家旅游度假区——北海银滩20.2海里，西北西距离国家森林公园——冠头岭36海里。她是广西第一大岛，又是首批国家优秀旅游城市——北海市所辖最佳旅游景区之一。  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。     “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前         北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。         既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。        这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙       滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑  中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！  北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北部湾游船   【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。   北海赶海          傍晚太阳接近海平面时，一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气，但是北海的天气，依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没，俨然一副海滩上的小主人模样。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！   北海海景上观光栈道          是广西最漂亮的海上观光栈道！堪称北海市近年来最大胆，最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。        黄金北岸海景栈道以亲海的新方式成为海上漫步的打卡胜地，走在栈道上，一路欣赏海景，吹着海风，看海天一线的晚霞，饱览北岸美景。三角梅盛开的市花公园，成为市民游客赏花休闲的好去处。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  北海·网红流下村      流下，留下。广西北海的流下村，单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客，而这个宝藏村落也确实有足够的料，让山南海北的游客有理由奔赴，有理由驻足。       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下，依山靠水，空气异常清新。       村中的每家小店都个性十足，脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。       小咖啡馆、茶室、餐吧，没有高大上的米其林或五星级，每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿，引得人想进去小坐片刻。       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品，买上几件回去作伴手礼，精致又不落入套。       墙壁是怀旧的复古白，檐下黄花绿叶，将小餐馆装扮得清新气十足，惬意地在躺椅上随手一拍，满满度假风。       留住客人自然少不得住所，民居改造成一座座个性十足的民宿，韩系、日系、文艺范儿、酷炫风，年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。餐：晚餐住：北海五星~柏曼酒店/同级◇指定时间前往深圳/广州南/肇庆东/三水南、乘坐高铁动车组（班次：待定，以出票时间为准，行车时间约4小时50分钟）前往广西北海站.◇【海洋之窗】（必消套餐）国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，座落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！◇前往北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。或前往“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。（老街/侨港会按实际情况灵活安排，2选1，或者时间充足都可去，以实际安排为准！）◇品尝350/围【海盗船长宴】◇晚餐后入住北海当地五星酒店~柏曼酒店/同级 两晚不挪窝。 餐：早餐     住：北海五星~柏曼酒店/同级◇品尝酒店阳光自助早◇北海新晋网红地【网红流下村】流下村是一个拥有300多年历史的滨海古村，据记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，村子就在冠头岭山脚下。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海洋资源丰富，便选址在这冠岭山脚下落地生根，“留下村”就这样诞生了，先民们取村名“流下”，寓意在此地留下。民居2020年8月被评定为全国乡村旅游重点村，2021年荣获广西五星级乡村旅游区◇【北部湾游船】(必销套餐）豪华游船出海、与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。如因特殊原因，不能游船则改为：疍家赶海体验 （带上各种渔具、锄头前海滩挖螺、沙虫、拾贝类或者体验疍家拉大网、地笼捕鱼等，具有很高的娱乐性和游玩性）2选1按实际情况灵活安排，费用一致。◇午餐尊享价值500/围~【海鲜大餐】(必销套餐）北海生蚝蚝肉鲜甜肥美，惊艳了味蕾的美食◇必销套餐赠送【北海黄金北岸海上观光栈道】是广西最漂亮的海上观光栈道！堪称北海市近年来最大胆，最有创意的一个大项目。这个工程通过绿道、海上桥梁等把北海外沙岛、老街、海滨公园、海景广场、北岸沙滩、高德三街等景点串联起来。◇【大江埠风情园】(价值118/人，门票包含）园区展示的是家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。◇后前往【北海银滩】银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光……餐：早餐 住：涠洲岛轻奢度假酒店早餐后，乘车前往北海国际客运港码头乘船前往中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】 不含B仓往返船票299/人（必消） 已包含上岛费用+岛上景点门票费用（距离约28海里，航行时间：约70分钟-2小时，具体视当天所开航班为准！）。自由前往涠洲岛【标志广场】、【鳄鱼山公园】欣赏涠洲岛火山地质景观精华，可以看最完整的火山活动遗迹、与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。【五彩滩】长达1.5公里的海岸几乎都发育着20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观；退潮时可见一层又一层的海蚀沟，在阳光的照耀下，十分漂亮。前往游览【贝壳沙滩】是涠洲岛海岸线最长的沙滩景点，起点在涠洲岛正东方海岸，贝壳沙滩内部的沙子松软细腻，有三个观景台，景色各异，非常美丽。·岛上唯一的环岛公路自码头从北至东贯穿贝壳沙滩沿岸，从环岛路上均可走进贝壳沙滩。游览【滴水丹屏】观涠洲岛的网红醉美日落。自行前往【南湾夜市】体验奇妙之夜，到沙滩上漫步吹风、挖海螺、抓螃蟹、抓小虾，或者品尝一下当地的海鲜美味，也可以去菜市场买点肥美的海鲜回到酒店加工，享受着海岛的惬意生活。后入住涠洲岛酒店，感受海风的柔情，享受独具热带风情的休闲时光！4涠洲岛-石螺口海滩—盛塘天主教堂-北海—广东餐：早餐 住：温馨的家       早餐后在涠洲岛上自由活动，休闲尽享海岛风情或前往海滩看日出美景。可自由前往【石螺口海滩】这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水。接着前往【盛塘天主教堂】与珊瑚石墙、典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑合影留念。前往国内罕见的集海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞于一体的地质景观带。根据船票出票时间，乘船返北海。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时）结束愉快旅程。自 费 项 目 补 充 协 议       为让游客踏实旅游，放心消费、我公司推荐自理景点/小交通必须消费套餐、可在前台报名交，也可在当地交导游收取：涠洲岛往返B仓船票299+北部湾游船/疍家赶海 168/人 +海洋之窗118元/人+海鲜大餐50元/人合计：成人：635/人  套餐专享价：599/人  1.2以上儿童450/人   1.2米以下儿童199/人 （必销套餐赠送海上观光栈道）标准说明【住宿】   入住当地五星标准酒店，每成人每晚一个床位，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间   补房差350/人 退房差160/人指定入住：北海柏曼酒店 如房满，北海仟那栖海酒店/北海曼哈顿酒店或同级涠洲岛轻奢型参考酒店：涠洲岛海岸线度假酒店、维也纳三好、滴水丹屏、嘉莱北岸、海韵之嘉、澜湾艺术、骏怡精选、黄金海岸、艾尚海景或同级；温馨提示：北海进入旺季，入住酒店不指定安排，行程披露参考酒店如因房满不能接待旅游团队的，旅行社将调整安排团队入住当地不低原档次的其他同类型酒店，敬请谅解。  【用餐】   全程3早1正 ,早餐酒店房费含早，不用不退，不用不退，10人1桌八菜一汤，(不够10人酌情安排) 行程内餐饮，不用餐、费用不退。【交通】   A.含往返大交通（广东-北海；北海-广东 高铁票二等座、请提供实名身份证复印件）B.含当地行程内空调旅游车，保证每位客人一正坐 【景点】   景区首道大门票，不含景点园中园门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）【保险】   含旅行社责任险，不含意外险。【儿童】   1、儿童收费包含：中童含半高铁票、含半正餐、早餐，当地旅游车位，全程导游服务、景点第一道门票半票2、儿童收费不含：不提供住宿床位。满6周岁未满14周岁的中童、价格含了半价高铁票+出票费，14周岁需出成人票.3、高铁半票为广州南出发价格。如深圳/珠海出发，需补出发地-广州南高铁票差.4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费300元！【费用不含】1、人身意外伤害保险2、个人消费；（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）3、自由活动期间的餐食费和交通费等费用；4、根据实际情况列明是否有当地政府收取的税金或调节基金等；5、地面服务费；（如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等）6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用8、单间差或加床费用，酒店住房押金9、个人消费：行程之外自费项目或所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）10、火山口公园环保车20元/人（双程）、天主教堂电瓶车20元/人（双程）11、不含北海-涠洲岛往返船票（B舱）【备注】   1：请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失。2：出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，后可根据实际情况取消或更换该景点，按旅游产品中的门票价退还费用，退费以旅行社采购价为准，敬请谅解。3：赠送项目，景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供，客人亦可有权选择参加或者不参加4：出行期间请随身携带本人的有效身份证原件，未满16周岁者请携带户口本原件；超过16周岁的游客若没有办理身份证，请在户口所在地开出相关身份证明，以免影响酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期

文章编号: bc8905a857cd459112c56e02769047e0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

报名唯一渠道:中国石油高校毕业生招聘平台  https://zhaopin.cnpc.com.cn 

报名时,请正确填写个人信息、联系方式,请勿选错应聘岗位! 

中国公路车辆机械有限公司 

2024届毕业生招聘啔示 

转自北京高校就业创业信息网【https://jobs.bjbys.net.cn/frontpage/bjbys/html/recruitmentinfoForm.html?type=ositionDetailId=3fd329081a9f4420b4228bac3f2a0436】 

向上滑动阅览 

一、企业介绍

车辆公司成立于1986年1月,原为交通部直属一级企业,现为世界五百强企业中国交通建设股份有限公司的全资子公司,是中国公路学会客车分会理事长单位、中国汽车维修行业协会常务副会长单位、全国汽车标准化技术委员会客车分技术委员会主任委员单位。 

二、主营业务 

整车及零部件:重卡、客车、特种车等商用车整车装备产品的悬架、电控系统、线控底盘等汽车零部件及配件制造及研发 

智能化施工改造:机械零部件加工、特殊作业机器人制造、隧道工程专用机械制造、建筑工程专用机械制造 

机电交安:新能源汽车生产测试设备销售、新能源汽车换电设施销售、电气设备销售、机械电气设备制造及销售 

后市场服务:智能制造、无人驾驶、“中交e行”(智慧车辆租赁服务平台) 

海外业务:整车出口贸易、海外工程装备资源保障等 

三、科研成果 

2023年蝉联“国家高新技术企业”。公司拥有有效专利136项,其中,发明专利14项,外观专利16项,实用新型专利106项,软件著作权14项,交通运输行业标准20项等。在国内商用车空气悬架、独立车桥、低速无人车线控底盘、轻型和重型商用车电动转向(EPS)等领域处于国内先进水平。 

四、发展空间 

1.发展通道:为签约毕业生提供管理序列、技术序列、项目序列、技能序列等多职务职级体系,建立了涵盖行政管理、科技研发、业务经理、技能人才等职业发展通道,确保各类人才在适合的平台畅通发展。 

2.导师带徒:为签约毕业生安排一名专业技术强的公司内优秀管理骨干作为专职导师进行为期一年的师带徒活动。 

3.培训培养:为签约毕业生提供涵盖专业技术、考试取证、企业文化、安全教育等全方位培训,帮助员工提升综合素质。 

4.实习实训:为签约毕业生优先安排一线锻炼机会,为实习生提供实习津贴。 

五、福利待遇 

1.薪酬待遇:践行“以价值创造者为本”的分配理念,提供行业内具有竞争力的薪酬,岗位工资+绩效工资+工龄工资+各项奖励。 

2.各项津补贴:包含餐补贴、交通补贴、通讯补贴、节日津贴、学历津贴、证书津贴、出差津贴、生日福利等。 

3.北京落户:央企编制,享有北京落户机会。 

4.六险一金:养老保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、失业保险、补充医疗保险、住房公积金。 

5.休息休假:提供多元化的休假方式,周末、国家法定节假日正常休息,提供带薪年休假、探亲假、婚假、产假等。 

6.提供住宿补贴:住房补贴1.2万/年。 

7.健康保障:免费提供年度健康体检。 

六、招聘专业 

硕士研究生/本科生 

机械/机电类:机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械工程、车辆工程、汽车服务工程、新能源装备技术、新能源汽车技术 

材料类:能源与动力工程、热能与动力(汽车) 

电气类:电气工程及其自动化、自动化、控制工程、通信工程 

计算机类:计算机科学技术、软件工程、软件技术、计算机系统与维护、信息管理与信息系统 

金融类:金融学、投资学、投资与理财 

行政管理类:行政管理、工商管理(企业管理方向) 

  

七、招聘要求 

1.吃苦耐劳,具有较强的团队精神,有责任心,较强的抗压能力,爱岗敬业; 

2.成绩良好,具有较强的专业知识; 

3.身体健康,能接受短期出差; 

4.专业对口,所学专业为招聘专业,不考虑相近专业; 

5.英语基础,原则上本科生要求英语四级,研究生要求英语六级。 

6.两证齐全,全日制国家统招毕业生,能够取得毕业证、学位证。 

7.中共党员、博士/硕士研究生、双学位、学生干部、文体特长生优先。 

七、应聘方式 

宣讲会现场投递纸质简历/扫描宣传物料二维码线上投递 

进驻校园时间届时见学校官网通知。 

八、招聘流程 

简历投递-简历筛选-初面-笔试-复试-确定拟录用人选-签订三方协议 

九、联系方式 

联系人:张老师 

电话:010-87988833 

简历邮箱: hrcvmc@ccccltd.cn 

二、招聘要求 

1、全日制本科及以上学历; 

2、相关专业的应届毕业生或具有相应工作经验者; 

3、品行端正,积极进取,热爱能源石化事业。有较好的学习能力,沟通能力,适应能力,富有团队意识,身体健康; 

4、能够参加公司基层锻炼、轮岗培训等,根据本人意愿、专业特长等确定具体工作岗位。 

三、薪酬福利待遇 

1、薪酬福利具有属地行业优势,实行市场化,具有竞争力; 

2、执行法定工作生活保障待遇、工作时间、公休假等有关规定; 

3、符合相关条件者可解决北京户口。 

四、招聘流程 

网申、筛选、初试、复试、offer、签约。 

五、工作地点 

北京市丰台区福宜街8号院4号楼好雅大厦(4A级独栋写字楼) 

    六、招聘时间 

    招聘广告发布之日起至2024年7月31日止。 

七、简历投递 

1、网申邮箱:xuwenyan@dmsh.com.cn(邮件主题:姓名+学校+专业+应聘岗位) 

2、关注公众号[东明石化招聘],一键投递简历 

岗位申请指引:选择菜单【招聘信息】-【简历投递】-【北京相应岗位】-【登录】-【申请】,建议通过微信电脑端操作 

八、联系我们 

联系电话:010-65602066(转8218) 

集团网址:http://www.dmsh.com.cn/ 

提醒学生: 

请各位同学在求职时提高警惕,凡涉及收取各种费用;几乎不面试就给出录取通知,且到外地就职的招聘等情况,要仔细辨别,谨防上当受骗。如线上面试,切勿将自己的身份证、学生证、获奖证书等重要性原件邮寄给就业单位。疫情期间,请保护好自身安全,保持科学佩戴口罩、勤洗手、一米线、常消毒的良好卫生习惯。 

文章编号: 15b94a31e7df2a40540dd1adbb102a89
-----------------------------------------------------------------------------

3. 市场条件:目前每天约有1-2千人登岛旅游,五一、国庆等黄金周期间每日游客超过2万人次,全年游客量超40万人次。疫情结束景区开始运营后年游客可达100万人左右。 

1.汛洲岛已是区域内知名的原生态旅游目的地。目前每天约有1-2千人登岛旅游,五一、国庆等黄金周期间每日游客超过2万人次,今年游客量超40万人次; 

2.汛洲岛是《广东省海岛保护规划》中28个以振游产业为主导。有居民且可进行族游开发的海岛之一; 

3.《广东省海岛旅游发展总体规划(2017-2030年)》相关族游数据显示,广东海岛旅游市场收入占全省收入的近八成,粤东、思西—滨海城市则是增长的主力; 

4.汛洲岛所在湖州港,是国家一类对外开放口岸,对合直航港口,全国首批对合小额贸易口岸,拥有533平方公里的海域和136公里的宝贵岸线,汛洲岛则位于湖州流海湾区的中心,是湖州湾的海上明球,是湖州发展滨海族游经济的重要支点。 

(四)环境评价:汛洲岛位于潮州湾区中心点,饶平县黄冈河海口以南4公里,与南澳岛隔海相望,岛屿面积约2.96平方公里,人口约2600人。岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达近10公里的海湾沙滩,奇特自然景点10余处,优美的自然环境吸引了海鸥、鹧鸪、猫头鹰、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝,目前已成为区域知名生态旅游海岛。 

(五)政策条件: 

1.广东省十四五规划重点项目; 

2.潮州市新农村建设示范点、乡村振兴标杆项目; 

3.潮州市建设四大人文景观带之一。 

(六)前期工作开展情况: 

1.政府投入1.5亿配套设施基本完善; 

2.独家开发、镇村企三方合资整岛运营; 

3.力诚耕耘十年村民关系融洽。 

           三、项目策划 

(一)总体定位:以潮汕文化为核心,打造国内收个融合潮人博物馆聚落的文化海岛,打造集文化体验、艺术展览、研学教育、生态观光、海岛游乐、休闲度假为一体的旅游目的地,建成潮汕特色风情海岛休闲度假旅游景区、潮汕传统文化保护展览传承基地、民办博物馆聚落创新管理服务平台、青少年教育与研学基地、广东省和潮州市乡村振兴示范点。 

(二)功能规划:岛上规划建设文化旅游度假区、渔舟唱晚体验区、渔村风情区、农业观光区、海岛风情体验区、生态休闲徒步区和滨海游乐区。 

(三)空间布局: 

1.综合服务:商贸码头、生活码头、渔民码头、游客集散中心、潮人之帆服务区。 

2.乡村休闲体验:四大组团——主打海岛乡村体验和风土人情、乡村观光、休闲民宿等多元体验。 

3.潮人博物馆文化景区:五大组团——融合文化体验、艺术展览、研学教育、生态观光、海岛游乐、休闲度假的微旅游度假目的地。 

(四)策划要点: 

1.联动发展:将周围的优越资源三叠石、渔业、自然山体及周边休闲人文类海岛景区等联动打造形成饶平县完整旅游链。实现岛城一体,岛馆联动,塑造城市“文化博览圣地”。 

2.错位发展:区别于周边潮汕旅游度假区的发展业态,着手打造潮人文化品牌;从单一休闲观光向综合性文化旅游娱乐体验业态高度融合的转变。 

3.岛旅合一:实现城市的功能配套,同时为游客提供特色潮汕文化旅游休闲目的地,实现文旅共享。在承接原有的城市空间带基础上,完善配套旅游设施,塑造核心吸引物。 

(五)对投资合作方的资质要求、招商引资的需求:合作,意向招商范围包括度假版块寻求度假酒店、半山树屋业态,游乐版块寻求沙滩运动、海上游乐业态等。 

           四、财务指标分析 

(一)投资总额:4亿元 

(二)融资需求:银行贷款1亿元 

           五、项目业主单位信息 

名称:潮州力诚旅游文化发展有限公司 

地址:广东省潮州市饶平县黄冈镇汛洲岛东南片区 

联系人:张永恒 

联系电话:13316184355 

文章编号: add51de182c3685a3eaa09adec5f1ac5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (对话横渡北海峡的中国第一人:海水仅14°C,一路都在抽筋) 2023-09-04 快乐游泳   快乐游泳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEwODcwMA==&mid=2649755156&idx=2&sn=36ad26bb68d730fc93073ca4410d8eb0

点击观看爬泳视频      点击观看蛙泳视频点击观看综合视频      点击观看蝶仰视频点击观看其它视频      点击观看冬泳视频蔚蓝八月海上，既令人发冷，又不乏热闹。8月18日，现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日，6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江，全部成功横渡琼州海峡；24日，陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰，横渡距离约33公里，用时11小时35分，成首位横渡北海峡的中国人。接下来，他将投入明年3月库克海峡挑战，为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。在他成功挑战北海峡后，发文写道——一路上只有一个感觉：冷，所幸总算平安到岸，感谢早上的太阳给我温暖，感谢一行八人给支持陪伴，我比较幸运的是会游泳，所以就多游泳，没有伤害自己。24日，陈苏伟正在横渡北海峡。挑战海水只有14摄氏度左右全程没有适应，一路上都在抽筋“莫洛凯海峡和北海峡是最难的，莫洛凯海峡难在狂风巨浪，到处都是鲨鱼；北海峡这里记录没有鲨鱼，但难在冷，它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时，如此形容这次挑战的难点。据介绍，“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证，包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中，北海峡平均水深61米，最深272米，与广为熟知的英吉利海峡不同，北海峡的海温还要低1.5-2摄氏度，只有14摄氏度左右，对于挑战者体能和意志力的要求都很高。当地时间凌晨4点50分左右（北京时间11点50分），岸上温度在12摄氏度左右，陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏，作用相当于把毛细血管封住，让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻，刺骨的冷意钻进身体，“防寒膏是心理作用多于实际作用，这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温，一路上都在抽筋。”在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样，温度差0.5摄氏度，体感差之千里，这要用脂肪、用能量跟低温做对抗。刚开始游的3个小时里，太阳还没完全升起，他两臂向前划水，头往下看，能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母，“形状基本都是像蘑菇一样，各种颜色都有，很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛，享受着海洋大自然带来的惊艳，这时他抽筋频率不高，脂肪是足够消耗的。当地时间6点多，陈苏伟游至不到3个小时。陈苏伟有丰富的横渡海峡经验：2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡，是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者；2018年8月3日横渡英吉利海峡，成为完成此壮举的中国第三人，也是用时最短的中国挑战者；同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡，成为横渡该海峡的第一位中国人；此后4年时间内，成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。对于有多次海峡经验的挑战者来说，都知道世界七大海峡的海水温度基本在14到19摄氏度之间，对人体的脂肪要求很高，横渡前，必须习惯这种状态，做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后，这两个月来，他加强营养，增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重，与此同时，还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练，以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多，冬天去得少，因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。意志力有无数次想放弃的念头每一次划水都是一次考验无垠蓝海上逐渐升起红日，也抵不过吹过耳边的海风声以及透过身体的冰冷感。游到3个小时之后，身体产生大量乳酸，陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中，每隔半小时可以停下来缓冲，补充水分或者吃一些营养食品饮品。离他不远处，一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行，船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子，妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲，做好后勤保障工作，好友看到他停下来，就将瓶子扔到海里给他。陈苏伟正在补充水分。“很棒，状态还不错。”船上，世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。“在横渡之前跟他们签订协议，当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项，”陈苏伟介绍道，横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者，比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了，所以在横渡北海峡的时候是不行的，只能穿条三角裤，戴一顶帽子、一副泳镜，也不能碰到导航船、贴膏药，这些都是规定之一。重复肌肉的动作、关节的摩擦，冰冷拍打着挑战者的身体，刺疼感遍布全身……一会脚底抽筋，一会小腿抽筋，体内能量消耗越来越大，抽筋频率越来越高，补充的能量远远赶不上消耗的速度，这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。最后的5个小时是最难熬的，在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗，尽管是多次挑战过海峡，陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’，”他说，除了头两三个小时，后面每一次划水都是一次考验。看向船上的妻儿，跟自己做一番思想斗争后，又劝自己要坚持、再等等。对于这位退役的国家游泳队运动员来说，相比竞技体育，在他看来，到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力，感受人跟大自然从斗争再到融为一体，才是最大的乐趣，“大自然教会了我们很多东西，除了健康的身体，还能感受到生命力的强大。”完成体重掉了七八公斤首位横渡北海峡的中国人莞邑水乡江河密布，四五十年前，东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件，陈苏伟十分热爱体育，1984年，年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队，两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。但长期过度训练让他厌恶游泳，1992年退役后，他开始做小生意谋生，平时还会踢球打网球，结果腰和膝盖都受伤了，2016年开始逼着自己重拾游泳，想通过游泳帮助让腰和膝盖变好，也正是这一年他开始挑战海峡，重新燃起了对游泳的乐趣。“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的，在足够安全的条件下，哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力的，也能从中学会享受生活、会珍惜生命，不会说有想不通想不开的时候，这个是我很确定的。”陈苏伟说道。这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育：陈苏伟的妻子是篮球运动员，儿子继承体育世家衣钵，现从事网球，他们都十分支持他横渡海峡。陈苏伟上岸后，与亲朋好友合影。在这趟北海峡挑战的最后，他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利，没有鲨鱼，没有狂风巨浪，没有碰到有毒的海洋生物，只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。回到船上，观察员计时表停留在11小时35分钟，报告记录横渡成功的数据记录，船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时，远处海平面上，200多只小小的白海豚成群结队跳跃着，“像在热烈祝贺和欢迎着我们。”这天，陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人，也是首位横渡北海峡的中国人，他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍，超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下，全世界范围内，成功完成“世界七大海峡”的20余人里，欧美人占据多数，而他如若是完成了，将成为首位中国面孔亮相世界舞台。但在完成“世界七大海峡”目标的路上，还有一个未知数——今年6月，挑战津轻海峡成败未知。津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间，横渡海峡需要提前签订告知协议，陈苏伟表示，当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项，“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里，在最后1公里顺风顺水的前提下，终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。”陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后，接下来，他要调整状态增加脂肪，投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。“完成七大海峡对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求一种个人的成就感，后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候，每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的，”此后，陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战完成海峡，这几年乐此不疲地投入，精力的投入以及每挑战一次自费50万元的投入。来源：南方都市报 采写：南都记者 李芷琪 受访者供图点击 左下角 阅读原文 进入游泳装备

文章编号: 69f1632522e8689cf15a81df9e83b885
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (9月珠海游艇合集&出海活动推荐) 2023-09-03 绝配游艇俱乐部   绝配游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzgzMTYwNQ==&mid=2247492454&idx=1&sn=13e2048cca7fdf1fbd685e1a569309f6

                         点击蓝色字关注我们! 

              END 

       请输入标题 

       请输入标题 

       请输入标题 

        请输入标题 

        请输入标题 

        请输入标题 

        请输入标题 

        请输入标题 

  

厌倦了陆地上的高楼林立,不如来一场放松身心的亲海游吧!远离城市的喧嚣,扬帆出海 

游艇甲板日光浴、海上垂钓、碧波畅游、游艇餐厅、游艇派对、摩托艇炫技… 

真正的远离喧嚣、身心畅快、回归自然…… 

       热租游艇 

   24英尺运动游艇 

   限乘:8名乘客 

   出发码头:国际航海文化中心

   港珠澳大桥观光(1小时):1980元 

   澳门环岛游(3小时):4980元

   海岛游:6980元(9:00-18:00) 

   ★★★ 

   45英尺进口远洋帆船 

   限乘:8名乘客 

   出发码头:国际航海文化中心

   2小时港珠澳大桥观光+海钓:258元/人 

   近海游玩/海钓(3小时):3980元

   海岛游:8100元(9:00-18:00) 

   ★★★ 

   40英尺双体帆艇 

   限乘:10名乘客 

   出发码头:国际航海文化中心 

   2小时港珠澳大桥观光+海钓:258元/人 

   近海游玩/海钓(3小时):3980元 

   ★★★★★ 

46英尺三层飞桥游艇 

限乘:10名乘客 

出发码头:国际航海文化中心 

   港珠澳大桥观光(1小时):3500元 

   澳门环岛游(2小时):6200元 

   近海游玩/海钓(3小时):7999元 

   海岛游:12800元(9:00-18:00)

★★★★ 

55英尺三层进口豪华游艇 

限乘:10名乘客 

出发码头:国际航海文化中心 

   港珠澳大桥观光(1小时):3900元 

   近海游玩/海钓(3小时):7999元 

   澳门环岛游(3小时):9999元 

   海岛游:15800元(9:00-18:00) 

★★★★★ 

60英尺三层商务游艇 

限乘:10名乘客 

出发码头:国际航海文化中心 

   港珠澳大桥观光(1小时):4500元 

   近海游玩(3小时):9999元 

   海岛游:17800元(9:00-18:00) 

   ★★★ 

55英尺运动游艇 

限乘:10名乘客 

出发码头:日月贝格力游艇码头 

   港珠澳大桥观光(1小时):2980元 

   近海游玩/海钓(3小时):6999元 

   海岛游:12000元(9:00-18:00) 

★★★★★ 

   50英尺三层意大利进口游艇 

   限乘:10名乘客 

   出发码头:日月贝格力游艇码头 

   港珠澳大桥观光(1小时):4900元 

   近海游玩/海钓(3小时):8999元 

   澳门环岛游(3小时):12800元 

   海岛游:16800元(9:00-18:00) 

   ★★★★★ 

   68英尺三层豪华游艇 

   限乘:10名乘客 

   出发码头:日月贝格力游艇码头 

   港珠澳大桥观光(1小时):5900元 

   近海游玩/海钓(3小时):9999元 

   澳门环岛游(3小时):16000元 

   海岛游:25800元(9:00-18:00) 

   ★★★★★ 

73英尺三层进口豪华游艇(价值3000万) 

   限乘:10名乘客 

   出发码头:日月贝格力游艇码头 

   港珠澳大桥观光(1小时):7500元 

   澳门环岛游/近海游玩(3小时):19800元 

   海岛游:28800元(9:00-18:00) 

★★★★★ 

更多游艇请私聊。。。 

           选配推荐 

摩托艇2500/趟,不限人次使用 

       气氛组:1800/人/3小时 

       游艇DJ:2500/3小时 

       游艇布置:1000起 

       游艇配餐:999 

       导游:500/半天;800/包天 

       随船摄影:1000起(含修图和剪辑) 

        …… 

       线路推荐 

1小时线路 

港珠澳大桥观光 

近距离全角度接触港珠澳大桥,穿越港珠澳风帆双塔(主跨度268米,塔桥高120米,寓意“扬帆起航”),回程远眺九洲列岛(由9个小岛组成,可以环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”),可加时1小时,近距离欣赏珠海唯一建在海上的歌剧院—日月贝(由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得名“日月贝”),也可出了港珠澳大桥继续航海,邂逅珠海的海中精灵白海豚。 

看日月贝/白海豚 

3小时 

近海游玩/海钓 

①登船地点:珠海市国际航海文化中心: 

国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→欣赏无敌海景→体验游艇自驾→再次穿越港珠澳大桥→九洲岛附近抛锚娱乐(体验海钓、就餐、唱K、摩托艇、漂浮毯等,约2小时)→返回码头 

②登船地点:珠海市格力游艇码头: 

珠海格力游艇码头(日月贝)→海上多角度拍摄唯美日月贝及白鹭海鸥等海鸟栖息地→海上观九洲列岛→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→穿越港珠澳大桥海豚塔→九洲岛附近海域抛锚娱乐(体验海钓、就餐、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头 

近海游玩 

两次穿越港珠澳大桥,在风景优美的地方抛锚后在气氛组陪同下尽享游艇KTV,就餐,戏水及海钓活动。 

3小时线路 

澳门环岛游 

 近距离看港珠澳大桥澳门人工岛,穿越澳门友谊大桥,近观澳门美高梅酒店、葡京赌场,过澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔,不用港澳通行证带你看澳门。 

包天海岛游(9:00-18:00,可加时过夜) 

海岛游 

厌倦了陆地上的喧嚣,包下一艘游艇,来一场沉浸式的海岛游,体验下珠海百岛之城的浪漫生活。 

广东海岛新宠—长琴岛,有私密会所,私密性高,适合商务接待、团建、会议 

万山明珠—东澳岛,全珠海最美的钻石沙滩 

海鲜吃货的完美集中地—桂山岛,小清新悠闲的调调,各种新鲜生猛海鲜  

海钓天堂—万山岛、白沥岛适合海钓,充满野趣的岛屿,全国有名的海钓圣地  

小塞班—外伶仃岛:最适合看星星的岛屿,适合露营  

中国的马尔代夫—庙湾岛,由珊瑚碎片行程的沙滩,海底还有红珊瑚,海水清澈,是潜水活动的理想场所 

以上为推荐出海项目,亦可私人定制出行线路 

一小时出海礼包: 

1、饮品

三小时及以上出海礼包: 

1、海钓装备使用*4套(含鱼饵) 

2、浆板、水上浮毯不限人次体验 

3、饮品、时令水果*2

4、晕船贴、一次性浴巾 

6、游艇驾驶体验 

        包天出海礼包: 

1、海钓装备使用*4套(含鱼饵) 

2、浆板、水上浮毯不限人次体验 

3、饮品、时令水果*3

4、晕船贴、一次性浴巾 

6、游艇驾驶体验 

7、海岛咨询及代订服务 

        游艇出海,换个方式体验生活 

确认具体出海时间后请支付30%定金,游艇出发前付清尾款。 

本公司承诺无任何隐形消费! 

出海流程 

2、出发 

欣赏沿途美景,拍照合影 

4、返航 

游艇自驾体验,微风吹拂的惬意时光 

1、登船 

提前30分钟到码头办理登船手续(登记身份证,涂抹防晒霜,陆地洗手间更宽敞) 

3、停泊 

船停下来:体验摩托艇、漂浮毯、水上玩具、海钓等水上娱乐项目 

5、抵达码头 

收拾好东西,返回温馨的家 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: f8807495310db232d47491c97990b5ae
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (（2023.09.07-09.11特价活动）丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-03 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510414&idx=2&sn=52c9c1934c0eb89a54bd96f7ca8f9374

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚海景酒店,0距离观海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

03 活动档期 

第01期:2023.09.07-2023.09.11(北海起止:1980元/人)

第02期:2023.09.14-2023.09.18(北海起止:2180元/人) 

第03期:2023.09.21-2023.09.25(北海起止:2180元/人) 

04 目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出: 

【五彩滩景区】 

原名芝麻 

滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻 

滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的 

【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民 

砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站: 

观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠 

洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地 

【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美 

景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁, 

乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

特价活动,仅此一期,全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动取消。 

报价包含

7. 微信公众号 -  (广西北海2023第九届伍氏爱心助学奖学大会嘉宾讲话汇编) 2023-09-03 伍氏爱心助学团   伍氏爱心助学团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY5Mjk2OA==&mid=2247488689&idx=1&sn=79ad2ee23cb2245e7c143bf0147b7d7f

广西北海2023第九届伍氏爱心助学奖学大会嘉宾讲话汇编    2023年8月13日，第九届伍氏爱心助学奖学大会在广西北海银滩一号国际会展中心召开，来自全国各地的伍氏爱心助学团团员、特邀嘉宾、考上一本或研究生的学子、孤儿及宗亲代表、家属共450余人参加了会议，大会对156位考上一本、研究生学子及上小学、初高中孤儿每人颁发1000～6000元的助学、奖学金。会上，助学团管理层、特邀嘉宾、家长及学子代表作了发言，演讲内容精彩丰富，或表示祝贺，或寄予厚望，或激励教导，或感谢感恩…现将部分发言稿整理编辑于后，以飨读者。                                    （大会合照）       真情点燃希望 梦想成就未来——伍尚佳团长在第九届全国伍氏爱心奖助学会议上的讲话尊敬的各位领导、各位嘉宾，各位伍氏学子和宗亲:    大家上午好！    今天，我发言的主题是，知识改变命运。    亲爱的同学们，这是一个充满希望和机遇的时代，然而，在这个时代，要想把握美好未来，知识是我们不可或缺的武器。拥有知识的力量，意味着拥有无限的可能和机会。我们今天在这里举办“伍氏爱心助学奖学金颁发大会”，希望激励你们努力学习，将来成为栋梁之材，为国家做出贡献。无论在人生的哪个阶段，都要保持不断学习的好习惯，用知识去改变命运。   首先，知识是人类进步的源泉和阶梯。通过学习知识，我们可以开阔视野、增长见识，接触到世界上各种不同的理念和文化。这不仅可以帮助我们更好地适应社会，而且能够与他人进行有效的沟通和交流。举例来说，当你掌握了多种语言，你就能够与世界上更多的人交流，从而扩大了自己的人际网络和机会。    其次，知识能够提升个人技能和能力。通过学习，我们可以掌握各种实用的技能，如写作、计算、思考和解决问题的能力等。这些技能在我们的日常生活和未来职业中都将发挥重要的作用。一个拥有知识储备的人，将更加自信、独立和有竞争力，能够在激烈的社会竞争中脱颖而出。    此外，知识是人生路上的灯塔。当我们遇到困难和挫折时，拥有知识会给予我们支持和指导。它会教会我们如何分析问题、寻找解决方案，并为我们提供解决难题的方法和工具。在我们不断成长和发展的过程中，知识将成为我们最坚实的后盾和最可靠的助手。    专注于学习，考上大学对于一个孩子而言，是迈向成功的重要一步。大学教育将为我们提供更广阔的舞台，培养我们的领导才能和创新思维。同时，大学经历也为我们提供了与各行各业优秀人才交流的机会，促进了我们的个人成长。因此，通过努力学习，并付出足够的努力和汗水，考上大学将为我们打开通向成功的大门。    然而，考上大学并不是一件一劳永逸的事，仍需要坚持不懈的努力和执着的追求。如果不继续刻苦学习，仍然不能成为有真才实学的人。因此，同学们应树立正确的学习态度，努力培养自己的学习兴趣。要有效地规划自己的学习时间，制定合理的学习目标和计划。记住，只有付出足够的努力和汗水，才能收获真正的成果。    还有，我要告诉同学们，知识改变命运并不仅仅是为了追求物质上的成功。更重要的是，通过知识的积累和学习，我们将能够拓展自己的人格品质和思想境界。这将有助于我们在未来的人生道路上做出正确的选择，成为具有责任感和良好价值观的社会成员。    同学们，希望大家记住我的这番话:我们一定要好好学习，相信知识的力量可以改变自己的命运。无论在什么时候，无论面临什么困难，都要坚持不懈地追求知识、追求梦想。努力学习，积极进取，去创造属于自己的美好未来，最终实现人生价值！    最后，祝同学们以崭新的姿态迈进大学殿堂，适应新的生活和学习环境。知识无边，学海无涯，酝酿理想，振翅飞翔，再接再励，再创奇迹！    祝全体与会人员身体健康，工作顺利，心想事成，万事如意！    谢谢大家！                    2023年8月13日（伍尚佳，广东省企业文化协会原常务副会长、伍氏爱心助学团团长） 在2023年伍氏爱心助学奖学大会上的讲话——北海市关工委执行副主任 李玉华（2023年8月13日）尊敬的伍氏爱心助学团各位爱心人士，来自全国各地的伍氏学子们，关心支持伍氏助学奖学活动的朋友们：    大家好！   受北海市关心下一代工作委员会执行主任谢安河的委托，非常高兴应邀出席首次在广西北海隆重举行的2023年伍氏爱心助学奖学大会，这是关心下一代健康成长，培养强国建设、民族复兴接班人的一项非常有意义的活动。   北海市关心下一代工作委员会是经北海市委批准成立的，以热心关心下一代工作的老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等离退休老同志为主体、党政有关部门和群团组织负责人参加的，以教育、关爱青少年健康成长为目的的群众性工作组织。因此，关工委和伍氏爱心助学团服务的对象是一致的，都是关爱青少年成长成才。我代表市关工委对本次公益活动在北海举办，表示热烈的祝贺和衷心的感谢！对大家相聚北海致以诚挚的欢迎！    伍氏爱心助学团自2015年成立以来，团结和组织广大爱心人士热心开展爱心助学奖学活动，这是传承中华民族崇文重教优良传统，弘扬伍氏互爱互助精神，助力伍氏子弟成长成才的实际行动，也是贯彻落实党的二十大提出的实施科教兴国战略，坚持教育优先发展，加快建设教育强国，强化现代化建设人才支撑重大部署的具体体现。在此，让我们对伍氏爱心助学团坚持开展爱心助学奖学活动，致以崇高的敬意！祝愿这项公益活动越办越好！    同时，我们也希望接受爱心助学奖学的伍氏学子们，常怀感恩之心，将长辈们的殷殷爱心和深切期待，转化为成长成才的强大动力，像长辈们那样热爱党、热爱祖国、热爱人民，树立远大理想，刻苦锻炼，勤奋学习，掌握本领，立志做对国家、对人民、对社会有用的人，以优异成绩回报宗亲，报效国家，为伍氏家族添光彩，为全面推进中华民族伟大复兴作出伍氏弟子的应有贡献。　    最后，祝愿本次活动圆满成功！祝愿大家身体健康、事业兴旺、学业有成、万事如意！谢谢！执行团长伍南在伍氏爱心助学团2023年（第九届）助学奖学金颁发大会上的总结讲话尊敬的尚佳团长、国辉主任、朝新会长，尊敬的各位嘉宾、各位宗亲，亲爱的各位学子：    大家上午好！首先，对刚才获得本届助学奖学金的各位学子表示热烈的祝贺！对为筹备这次会议的北海伍氏宗亲会、北海伍氏爱心助学团所付出的辛勤工作表示衷心的感谢！    筹办一次这样的大型活动不容易，刚才与朝新会长交流时，他说，为了筹备好这次盛会，宗亲会前后开了六次筹备工作会议，对会议的各项工作作了详细布置，可见宗亲会对这次活动的高度重视。    刚才尚佳团长在讲话中指出，大学生活为每个学子提供了良好的学习机会，希望每位学子，一定要努力学习，用知识改变命运。    李玉华副主任对我们伍氏爱心助学团的大爱精神表示赞赏，同时希望广大学子要树立爱国、爱党的信念，学有所成，报效国家，回报社会，为中华民族伟大复兴而共同努力。    伍亚辉名誉团长不远万里从马来西亚来到这里参加这次活动，这种大爱精神，值得我们用掌声鼓励，亚辉名誉团长希望所有学子在感受伍氏家族关爱的同时，更要努力成材，并且让这份爱薪火相传。    伍钦平常务副团长是与学子接触比较多的团员，经常与受奖受助的学子交流，他强调，助学奖学的目的，是奖励优秀学子，帮助贫团学生能够完成学业，同时也能为学子们提供一个互相交流、互相学习，共同进步的平台。    伍建华常务副团长在讲话中充分肯定伍氏爱心助学团用无私奉献的精神点燃希望，起到承前启后，继往开来的作用，助学团的努力，帮助广大学子完成学业，得到社会、媒体、家族的认可，并希望大家共同努力，做大做强伍氏爱心助学团的伟大事业。    懂得感恩才能干大事，伍强常务副团长一连讲了几个感恩的说话，希望你们感恩所有帮助过你们的人。    优秀学子伍站锋说，家风，是传统文化，更是伍氏家族的文化传承，习近平总书记说过，中国优秀的传统文化，是中华民族的根，更是中华民族的魂，希望我们好好去传承，去传播。    昨晚在欢迎晚会上我曾经讲过，今天把你们请到这里来的目的，是希望你们在接受爱的同时，也去承传爱，传播爱，让爱发扬光大。    本次大会能够成功举办，得益于大家精诚团结，同心协力，刚才伍斌秘书长强调，这次活动是伍氏爱心助学团、北海伍氏宗亲会、北海伍氏爱心助学团全体成员共同努力的结果，特别要感谢北海的伍智、伍德以及老秘书长伍于和宗亲的无私奉献精神，再一次感谢大家的辛勤付出！    希望广大学子，以梦为马，不负韶华，努力学习成材，实现自己的人生价值，为中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。   希望在座的各位嘉宾、宗亲、学子，永远听党话、跟党走、感党恩！   衷心祝愿伍氏爱心助学团越办越好，再创新辉煌！   衷心祝愿伟大的祖国永远繁荣昌盛！   最后，祝大家身体健康、家庭幸福、万事如意！    谢谢大家！（伍南，廉江市政协常委、伍氏爱心助学团执行团长、湛江市伍氏宗亲会会长、深圳市蒲公英教育集团董事长）          助学无止境  爱心见真情        ---在2023第九届助学奖学大会上的讲话                  秘书长 伍 斌              （2023年8月13日）尊敬的各位领导、各位伍氏宗亲、各位优秀学子们：    大家上午好，我来自江西新余，参加了七届助学奖学大会，加入助学团5年，今年第一次以秘书长的身份参加大会。筹备这样一次大会，秘书处一定是要挑重担的，但由于自己还在工作岗位上，工作时间紧，平时事情多，大会筹备许多工作都是老团员在做。尚佳团长精心总策划指导，执行团长伍南亲自动手制作会议PPT背景；常务副会长兼财务总监伍时明热心指导报名、缴费、捐款各个环节的注意事项；前任秘书长伍于和更是精心安排，从学子报名汇总、学子资料审核，到会议安排的提示，到PPT资料的制作，再到今天会议亲自坐镇总台靠前指挥，考虑非常细致。先期到达北海的常务副团长伍钦平、伍建华，财务副总监伍娟、副秘书长伍彭丹玉积极与北海宗亲投入接站、会务准备工作；北海以伍德副团长为首的各位团员及地方宗亲，更是倾情投入，为大会的成功举办付出了心血。谨此，我代表助学团秘书处对各位团干、团员及北海地方宗亲为大会成功举办的无私奉献表示衷心的感谢！    我在江西新余地方上除了本职工作外，兼任了区总工会副主席，新余市还以我的名字命名了一个劳模志愿者服务队，我也是江西伍氏醇配公宗亲联谊总会的副会长兼秘书长，也是《伍氏醇配研究》的总编辑，现在又接任了伍氏爱心助学团秘书处的工作。这些兼职岗位都是做公益的。在这些公益岗位中，最有意义的岗位就是爱心助学团这个组织，是尚佳团长、钦平、建华、时明、军山、于和等老团员你们的无私奉献感染了我，让我倾心投入这项大爱事业。    这次参加助学审核，两位学子的求助触动了我的泪点。江西万载学子伍雨欣，一家6口，父亲在外务工20多年干体力活，由于重体力活导致跌断手臂伤残，手术花费家中积蓄。自己今年考取研究生，两个妹妹在读大学，13岁的弟弟读初中，母亲文化低在家务农，每年开学，全家到处筹措学费，懂事的雨欣多次想放弃求学帮帮父母，但勤奋好学的她硬是通过了考研。这样的困难学子家庭，我们助学团不帮谁帮。由于雨欣在外打短工购不到高铁票，今天没有来到大会现场。    江西九江学子伍予卓，3岁丧父，母亲当年改嫁，自己又是脑瘫，靠爷爷奶奶和姑姑抚养。都说上天对你关了一扇门，一定又会为你打开一扇窗。脑瘫的伍予卓今年竟以一本差3分的成绩考取了心仪的大学。他的姑姑通过宗亲向助学团求助。求助资料第一时间没有到我手上，广东伍建华发给了我，又过了两天，新化隆公总会锡权秘书长又把同样的求助资料发给了我，九江当地宗亲加我微信也把同样的求助资料发给了我。江西这样一位励志的脑瘫孤儿，我们助学团不帮谁帮。由于伍予卓脑瘫，说话不利索，从未出过远门，奶奶要照顾坐轮椅的爷爷，姑姑又要打工养家，伍予卓最终没有到达今天大会的现场，会后，我们一定会把这份爱心送到他家。    今天，我们相聚美丽的北海，再掀助学高潮。我们希望有更多的伍氏爱心人士加入伍氏爱心助学团队，能够多帮助到一位贫困学子，就相当于帮助了一个贫困家庭，就相当于为国家输送了一个人才。同时我们希望有更多的象廖春信、黄柏生、王少林这样的社会知名人士加入助学团这个爱心平台，在他们自身发展的同时共同推动爱心事业的发展，伍氏家族不会忘记你们的无私奉献！    希望广大学子们学有所成后，报效祖国，奉献社会，报答宗亲们的厚爱，争取象新化伍娟那样早日加入伍氏爱心助学团这个大家庭，延续伍氏家庭的大爱！    助学无止境，爱心见真情！爱心助学，感恩有你！    祝大家身体健康，祝伍氏家族兴旺发达！    谢谢大家！               北海——欢迎您       ——北海宗亲会会长伍朝新尊敬的伍尚佳团长、各位领导、各位宗亲、学子们：   大家晚上好！欢迎大家从全国各地来到美丽的“珠城”北海！在此，我代表北海市伍氏宗亲会、北海市助学团向你们的到来致以亲切的问候和衷心的感谢。    首先，我向远道而来的宗亲们介绍一下我们的家乡。北海是广西壮族自治区地级市，位于祖国南端，北部湾东北岸，东临广东省，南与海南省隔海相望，西滨越南，因最早的土著居住的蛋家渔村之北面临海而得名。北海地处亚热带，年平均气温23℃，气候宜人，交通便利，是全国排名第一的最适合养老的宜居城市，所以北海不仅是中国最美的海滨城市之一，亦是中国长寿之乡。北海历史悠久，区位优越，同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路，交通便利。早在两千多年前的汉代，就是桂东南，粤西的政治、文化、经济中心，是古代“海上丝绸之路”的重要始发港。北海于1984年被列为我国14个沿海开放城市之一，2010年经国务院批复为国家历史文化城市。北海风景优美，旅游资源丰富，拥有“天下第一滩”美誉的北海银滩，被评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，还有北海老街、合浦汉墓博物馆、东坡亭、海角亭、海丝首港、月饼小镇、星岛湖镇等数不胜数的文化古迹和人文景观。北海人杰地灵，物产丰盛，为中国“四大渔场”之一，海产品、珍珠、角雕、还有合浦大月饼远近有名。在这个美人鱼和中华白海豚眷恋的地方，在这片美丽富饶的土地上，生活着180多万来自全国各地的46个民族的人们，他们热爱北海，建设北海，争相为自己的家乡代言。北海欢迎您！    伍氏爱心助学团成立于2015年。每年暑假都要召开隆重的奖学助学大会，为全国伍氏学子送上关怀与鼓励。伍氏爱心助学团主营阵地在广东省广州市，近年已先后在湖南长沙，张家界，韶山，衡阳等地举办共八届的奖学助学大会，今年第九届大会选择在我们广西北海召开，是我们北海伍氏的荣幸和骄傲。我谨代表北海市全体伍氏对大家的到来表示热烈的欢迎，对关心和支持本次大会召开的宗亲们表示衷心的感谢和最崇高的敬意！    助学团被誉为伍氏家族最有正能量的团体，今天在北海举办大会，让我们接过先驱们手中爱的火炬，继续把这份正能量、这份爱和温暖传承下去。送人玫瑰，手留余香，为了未来伍氏家族更加兴旺、团结、和谐，希望我们伍氏家族中更多的有识之士，加入我们的助学团队伍，伸出援手，通过我们的善举，把曙光和希望带给需要帮助的孩子们，让更多的伍氏学子梦想起飞，更好地完成学业，用知识改变自己和家族的命运和未来，为伍氏家族的繁荣昌盛，为中华名族的伟大复兴贡献力量。希望各位通过本次大会交流，正能量收获满满，助学情薪火相传。    最后，祝大家身体健康，家庭幸福，旅途开心！  马来西亚宗亲会伍亚辉会长发言尊敬的伍尚佳团长，执行团长伍南、名誉团长和顾问团，助学团全体的理事们、来自各单位的领导首长们，我们伍民家族的父母亲、学子们，各位先生女士和来宾们：    大家早上好!    我是伍亚辉，来自马来西亚伍氏宗亲会，首先我在此感谢大会的邀请，来到北海这个阳光灿烂美丽的城市参加这次奖助学活动的颁奖典礼，同时也感到荣幸能给大家说上几句话。    以往，我们每年都有代表出席这个颁奖大会，可是因疫情在 2020 年爆发影响期间，我们那时国家是禁止出国的，所以也没办法过来出席。时间过得很快，相隔 4 年了，希望这个疫情从此远离我们而去，恢复了我们以往出入的自由，以便能增加互相往来和大家欢聚一场。    我祝贺爱心助学团成立9周年，今天又顺利的举行第九届奖助学金颁奖大会，今年我是第 4 次参加。很高兴能出席这个充满意义重大的大会，关心我们伍氏家族孩子的教育，目的就是把我们伍氏家族年轻的一代都教育成才，期望他们为社会和国家多做贡献，光宗耀祖，让我们伍氏家族拥有一群优秀的年轻人而感到自豪和骄傲。    爱心助学团每年颁发的助学和奖学金，给各位同学考到大学深造以示鼓励和帮助，减轻家庭生活条件不好的学子负担，也许金额不多，不能做到十全十美，可是希望你们能体会到我们爱心的表示和关怀，同时希望各位同学坚持自己的目标勇往直前，做到最好不要辜负我们对你们的期望。同学们，同时也不要忘了今天爱心助学团里的伍家人对你们的关怀，当有一天你们毕业了，成功了，事业有成了，希望你们能回头关注我们现在的这个伍氏爱心助学团，曾经帮助过你的伍家人，应该义不容辞积极的加入这个爱心活动，再去帮助更多我们伍氏家族里贫困和有需要的同学。只要你们怀有这份爱心就足够，无所谓能捐多少，只要不要忘了我们的使命，一代接一代培养更多我们伍氏家族优秀的人才就好。同学们，即将踏入大学的校门，我在这里祝愿同学们前程无忧，顺顺利利，做一个对社会有奉献的大学生，开创你将来的辉煌人生.    这几年，我们伍氏爱心助学团伍尚佳团长带领他得力的团队，帮助了无数的学子完成学业，扶助贫困的家庭跨过难关，深感佩服，真是难得我们家族有这群出钱出力的宗亲，献出这份爱心给大家。我希望更多的宗亲能加入团队，让爱心工作更顺畅和成功。 在此，祝愿爱心助学团所有团员团结一心，互相勉励，百尺竿头更进一步，使我们伍氏热爱教育的精神得以继续发扬光大。    最后，敬祝伍氏宗族兴旺发达！祝各位宗亲，来宾们身心安泰，万事如意！谢谢！常务副团长伍建华（衡阳）发言稿尊敬的助学团各位领导、各位团员，亲爱的伍氏学子们：    大家上午好！    8月，是“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美好季节。此时，伍氏爱心助学团第九届爱心助学奖学大会在美丽的珠城—广西北海胜利召开！在此，我们每个与会人士的心里都被北海宗亲的热情所温暖、所感动，每个人的激情都被伍氏宗亲的团结相助与无私关爱所点燃、所震撼！伍氏爱心助学团是一个血脉相连、荣辱与共的社会公益群体，是伍氏生生不息、薪火相传、宗族文化发扬光大的爱心慈善机构，承载着家族长辈和学子承前启后、继往开来的美好希望，展示了我们宗亲的责任与担当！    去年，伍氏爱心助学奖学大会在衡阳举行，得到了大家的鼎力支持，积极参与，也赢得了大家的一致好评，我们始终心怀感恩！    今年，衡阳宗亲分会组织了近三十人的亲友代表团，来参加“北海助学盛会”。衡阳宗亲将始终如一，为践行宗亲爱心助学添砖加瓦，为将子胥文化精神发扬光大敢于担当，为“耕读兴族”事业兴旺发达争作贡献！穷则独善其身、达则兼济天下！这是儒家文化的家国情怀，也是伍氏爱心助学团的精神境界。    九年风雨同舟，九年探索前行，在大家的共同努力下，我们一直致力于把帮扶伍氏贫困学子，关爱敏学笃行的高考学子的行动做出了特色，做成了品牌，让数以千计的学子感受到了伍氏爱心助学的温暖，让数以万计的宗亲家人得到深切的鼓舞，也引起了全国各地媒体和社会各界的热切关注，反响良好，赞誉如潮。这些成绩来之不易，这得益于助学团核心团队的正确筹划和决策，得益于团队上下齐心和团结奋斗，得益于坚持建章建制和严格监督，得益于一路走来不断探索、集思广益和勇于创新。因此，我们应该继续坚持紧密团结在以伍尚佳为团长的爱心助学团核心班子的周围，积极奋进，不断创新，加大爱心助学宣传，积蓄爱心助学的能量，提高工作效率，优化助学效果，让爱心助学深入每一个伍氏宗亲的心灵。我们坚信：伍氏爱心助学团队伍一定会越来越壮大，胥文化精神传承事业一定会欣欣向荣、蒸蒸日上！     看今朝，雏凤学飞，万里风云从此始；待来日，潜龙奋起，九天雷雨及时来！我们衷心希望伍氏学子们胸怀家国，志存高远，潜心学习，善于思考，努力实践，将自己培养成为伍氏家族的俊杰翘楚，成为国家德才兼备的栋梁！增砖添瓦血脉情，任重道远宗族兴！    谢谢大家！！！ 志当不移 初心不改 继续为伍氏助学奖学奉献力量   ——助学团顾问、隆公总会常务副会长 伍光琳骄阳八月，硕果累累。金榜题名，捷报相传。伍家学子齐奋进，伍氏学子榜提名；华夏伍氏追美梦，一举成名造英雄；昭扬巾帼栋梁范，祝贺学子进京城。尊敬的各位领导、各位助学团嘉宾，亲爱的同学们：    大家上午好！    在这流星似火金兔交接的美好时节，在祖国西部——美丽广西北海银滩一号国际会议中心，举行2023年第九届伍氏爱心助学奖学大会，以进一步弘杨伍氏优秀传统文化，助力伍氏家庭困难学子顺利完成学业，奖励优秀学子把书读好。在此感谢广西北海伍氏宗亲会的大力支持和承办，谢谢你们！    我做为伍氏爱心助学团的一名团员，今天能亲临现场参与盛会，甚感欣慰！在此，我谨代表伍氏隆公后裔宗亲联谊总会全体班子成员，向伍氏爱心助学活动的隆重举办和伍氏辛辛学子喜登大学金榜表示热烈的祝贺！向各位领导、家长、嘉宾、老师及学子们致以亲切的问好和崇高的敬礼！    世界上，没有什么比人的健康更重要，没有什么比人的生命更珍贵，没有什么比支持贫困、优秀学子完成学业更具美德，更有伟大意义。    自从成立伍氏爱心助学团以来，在伍健华、伍尚佳等几届团长的带领下，伍氏爱心助学团成员不断扩大，资助关爱贫困学子越来越多，使许多贫困家庭的孩子圆了“大学梦”。因受团长们的影响和启发，几年前，我也有幸成了一名光荣而自豪的伍氏助学团成员，虽然我不富有，但有一颗助学的心。虽然我是一名普通的民间中医医生，在宗亲们的推荐下，又担任了湖南新化--伍氏隆公后裔宗亲联谊总会常务副会长，能为伍氏学子们尽点微薄之力，既是心愿，也是义务。今天到场的所有伍氏学子，既是家族的骄傲，也是祖国的栋梁和社会的希望，我们为之付出一点，辛苦累一点，都感到无限欣慰！正因为有了伍氏爱心助学团这个平台，隆公总会会长伍先光授权我和秘书长伍锡权等同志一起，每年带着隆公后裔考上一本大学的伍氏孩子们，走上伍氏爱心助学奖台，见证和分享伍氏爱心助学活动的喜悦。    在这里，我们要感谢尚佳团长和助学团各位老板们的大爱！感谢广西北海伍氏宗亲会为主办本次大会的辛苦和付出，感谢我们的老师、伍氏的广大家长对伍氏学子的培养和关心，今后，请您们一如既往地给伍氏学子们多鼓励、多支持，使之成为伍氏的榜样和祖国的脊梁。    值此，愿我们的事业，如劲风，起于青萍，奔于长天；似江河，出自脚底，远上蓝天！    愿我们伍氏家人代代兴旺，人才辈出；    愿伍氏爱心助学团活动越办越好，功德千秋！    最后，祝大家：身体健康！工作顺利！事业有成！幸福快乐！                           2023年8月13日  伍氏爱心助学团副团长、北海伍氏爱心助学团团长伍德致欢迎辞            (2023年8月13日)尊敬的尚佳团长、各位领导、各位伍氏宗亲、各位优秀学子们：    大家上午好！非常感谢大家在百忙之中来北海参加2023第九届全国伍氏爱心助学奖学大会，作为这次盛会的承办方我们深感荣幸。首先，我谨代表北海伍氏宗亲会和北海伍氏爱心助学团向今天到会的各位领导、各位嘉宾、各位优秀学子表示热烈的欢迎，向关心和支持我们伍氏助学团发展的各界人士表示衷心的感谢和崇高的敬意！    北海市位于美丽的北部湾，背靠大西南，面向东南亚，是全国著名的旅游城市，有着号称“天下第一滩”的十里银滩和昂首海边的冠头岭以及“海洋卫士”红树林和美丽的涠洲岛。今天我们各地伍氏宗亲爱心人士不辞车舟劳顿、千里奔途来到此共聚一堂，共同见证伍氏助学奖学盛典。因为有你们的善举，我们伍氏家族会走向更加辉煌的明天！在此再次向你们致以崇高的敬意和衷心的感谢！    2023第九届全国伍氏爱心助学奖学大会能在我们北海举办，是在座各位领导对我们北海伍氏宗亲会和北海伍氏爱心助学团的信任和鼓舞，将促使我们北海伍氏宗亲会更加团结奋进。你们的到来，给我们带来了宝贵的经验，同时也给我们北海伍氏人增添光彩！    今年伍氏学子们很多都考出了优异的成绩，借此机会祝贺各位学子。希望你们再接再励，把我们伍氏的传统和精髓发扬光大，希望学子们学习乐于吃苦、不惧艰难、自强不息、勇往直前的革命精神，学有所成后，不忘报效祖国、奉献社会、报答宗亲们的关爱，延续伍家这份大爱！    希望你们通过这次北海会议多多了解我们北海的伍氏文化、北海的人和精神，能给你们留下深刻的美好印象！更希望以这次大会作为新的开始，团结全世界伍氏爱心人士，共同来完成我们这一代人的梦想，建立新的辉煌！为此，我们将积极参与伍氏爱心公益活动，将责任与担当一直扛在肩上，不断传递社会正能量！“我助学、我快乐，助学有你更精彩”这句口号凝聚着伍氏家族的爱心，让这个世界更加温暖。    祝各位领导、各位嘉宾们、全体学子北海之行旅途愉快！    谢谢大家！      从初心出发，为爱而前行——助学团监事长、张家界伍氏宗亲会秘书长 伍军山尊敬的尚佳团长、各位领导，全体伍氏爱心助学团成员和宗亲会代表、全体学子们:    大家好！    今天在美丽的北海举行第九届伍氏爱心助学奖学活动，首先我代表监事会向各位的到来表示热烈的欢迎！向承办本次活动的主办方—北海宗亲会表示衷心的感谢！向参会的伍氏金榜学子表示热烈的祝贺！    我今天跟大家分享的主题是“从初心出发，为爱而前行”。    从初心出发，九年来，助学团团员从20名发展到300多名，从几个人的初衷商量发起，发展到70多人的运营管理团队，从广州十方村金山食府小小包厢的爱心聚会活动发展到全国各地五星级宾馆、会议中心的助学奖学大会场。助学团队成员遍布全球，受助受奖的学子、孤儿遍布全国各地，达1700多名。因家庭贫困面临辍学的学子得到及时帮扶，为考取一本以上的学子给予了鼓励和奖励，在整个伍氏家族中树立了标杆榜样！成为一支不计报酬，只讲奉献，不求回报，只讲付出，心存感恩，乐善好施的充满正能量伍氏爱心团队。在奉献爱心的同时培养更多的优秀学子，让更多的伍氏族人参与爱心接力！    为爱继续前行，各位家人，伍氏爱心助学团是全球伍氏爱心组织，主要是助学和奖学，鼓励伍氏学子继续发奋学习，学成后回报社会，做一个对社会有用之才。亲爱的学子们，当你们走向人生辉煌时，今天的舞台就是你们今后正能量的传递舞台，继续将这份爱心传承下去，十年、二十年乃至上百年，让伍氏助学奖学活动生生不息，爱心不止！    各位宗亲，团员，监事会将一如既往的支持团队发展，同时认真做好监督工作，确保爱心捐款不违背助学团章程，确实帮助到贫困学子，弘扬正气，抵质歪风邪气，坚决抵制团队里搞小圈子，小团伙，坚决反对谁出钱多谁就是老大、谁出钱多谁就说了算的独裁霸道行为。在团队发展过程中坚持公平，公开，公正原则，培养一支有为才有位的正能量管理团队，让爱心助学团稳健、友善、有序健康发展！    各位家人，助学之路慢长，任重道远，为爱而行是我们初心，我助学，我快乐！是助学团响彻山河大地的囗号，爱出爱返，福往福来！让我们不忘初心，为爱继续前行！    最后，祝所有参加本次活动的宗亲朋友身体健康！学子学业有成，祝本次大会圆满成功！    谢谢大家！          奉献爱心 收获希望    ——助学团财务副总监 伍娟尊敬的尚佳团长、各位领导、各位团员、宗亲、学子们：    大家晚上好！   予人玫瑰，手留余香；奉献爱心，收获希望。    全国伍氏爱心助学团连续9年，对全国各地多位品学兼优和家庭困难的伍氏学生进行援助，照亮他们的求学路。“读书改变命运”，只有读书，她们才能有机会走出大山，彻底摆脱贫困，改变自己的人生和命运。     受助的学子们虽然家境贫寒，但各个自强不息，没有被苦难打到。在家懂事自立，在校尊敬师长勤奋学习。一年一度的助学奖学颁发大会的到来，学子们都会积极的参与志愿活动，有的聚在一起交流着他们彼此之间的学习情况，讲述生活中遇到的问题。学子们表示，在今后的学习生活中，一定珍惜时光，自强自立。    人的一生难免有沧桑和坎坷，但爱心总是能给荒芜的沙漠播下新的绿州和希望；生活中不能总是一帆风顺，但爱心总能给失落的心灵以坚强的力量。今年是助学团成立的第9个年头，我加入已有7年多的时间了，助学团给了我成长锻炼的机会，从我加入以来，最受感染的是所有助学团兄弟姐妹们的热情、团结和大爱奉献的精神，他们一路走来捐赠给团队的金额从几千元到几十万元不等，为了助学他们爬过陡峭的山坡，走过他们人生之中最泥泞的小路，吃过最有分量的方便面……助学团送出去的是一份爱，更是一种“家族温度”，是一份希望。家人们：少抽一包烟，少买一件化妆品，或者少吃一餐饭，这对我们的生活没有根本性的影响，但是如果把这一部分奉献给有需要的伍家学子们，你的绵薄之力可能就是助力他人振翅飞翔！    吾力虽微，其心亦坚！今后我将尽我所能为助学团奉献自己的一份力量。    少年强则国强，学子奋发向上是我们家族的未来，莘莘学子是民族的希望，祖国的栋梁。爱心助学是一项功在当代，利在千秋的事业，我们会团结一心、坚定不移的一直做下去。    如果您也想帮助学子们，为他们奉献一份爱心，欢迎加入我们的爱心助学团队。星星之火、可以燎原，让我们一起集微薄之力，照亮学子们的求学之路。    最后祝在座的各位家人们、各位领导工作顺利、身体健康！祝学子们学习进步、学业有成！谢谢大家！伍氏绿围宗亲总会、广东省绿围慈基金会代表伍文伟发言各位宗长、兄弟姐妹们：    大家晚上好，今天是我第五次参加这个伍氏爱心助学团助学活动。像今天这样的活动确实非常有意义,这对进一步倡导社会各界积极关注和帮助精英学子，弘扬助人为乐、捐资助学的良好风尚，必将起到积极的推动作用。伍氏家族，学子众多，人才辈出，他们的健康成长，关系到整个社会的未来和发展，对家族的传承发展尤为重要，我们一定要尽力帮助他们顺利完成学业，这不仅是家庭的责任，更是全社会的责任，全家族的责任。让每一个伍氏学子不会因贫困而读不起书。最后希望学子们努力学习，将来学有所成，报效祖国，报效家族。我的发言完毕，谢谢大家！！ 衡阳宗亲伍帮军代表学子家长发言尊敬的各位领导、各位嘉宾、家长、同学及伍氏宗亲们:    大家上午好!    我叫伍邦军，是一位普通人，来自湖南衡阳，今天我们大家欢聚一堂，团结一心，传承家族文化、促进世代昌隆。在这让梦想照进现实的季节，在这美丽富饶的广西大北部湾—北海市迎来了第九届伍氏爱心奖助学大会的隆重召开。    受大会组委会的委托，作为家长代表发言，我万分荣幸，特别激动，更是诚惶诚恐、如履薄冰。因为今天是真正的高朋满座，群贤毕至，在座的有许多科长局长、校长院长，还有部长、董事长及很多伍氏杰出代表和社会各行各业的精英代表，都是从百忙中抽出时间莅临大会指导工作。大家的地位比我高，成就比我大，贡献比我多，我借此机会表达我最诚挚的谢意和最衷心的感谢!向你们学习，致敬!    首先，请允许我代表所有获奖的伍氏后生们，感谢我们伟大的祖国和富强的时代，赐予我们和平安宁的社会和富足的生活，饮水当思源、为人莫忘本，感恩祖国、感恩时代、感恩父母、感恩宗亲。你们要有远大的理想抱负、努力学习、辛勤耕耘，做时代的建设者和追梦人。    其次，感谢为伍氏爱心奖助学付出的每位捐赠者与付出者，伍氏爱心奖助学团成立于2015年，旨在崇尚知识奖掖先进，凝聚亲情团结族人，在爱心团员们的奉献帮扶下，助学团逐步发展壮大和完善，彰显我们伍氏宗族百业兴旺的不竭动力和活力，让越来越多的优秀年轻伍氏后裔受到资助和鼓舞，他们将迈入理想的大学、开啔人生新征程，锤炼本领，增长才干，让伍氏的光荣传统与优良作风发扬光大。    今天，我们欣喜地看到了又一批青年才俊荣获此奖项，他们自信地从这里走向高等学府继续深造，争做时代的骄骄者，做勇坚敢强的开拓者和追梦人。我家两个儿子，由于自己努力拼博，大儿子入职央企，小儿子今年在清华大学本科毕业，6 月底我到现场参加了小儿的毕业典礼，更庆幸的是他已是保研本校的一名研究生了，祝愿他继续砥砺前行，向更高、更强、更美好的目标迈进。    那么，孩子该如何教育成才呢? 在座的各位都是专家，我谈三点不成熟的看法:    第一、榜样的力量是无穷的。父母是孩子的第一任老师，树立一个崇尚知识的家庭、锤炼乐学好知的父母形象比任何说教都管用。    第二、兴趣是最好的老师。保护好孩子的好奇心，维护好孩子创造力，呵护好孩子的自尊心、自信心。    第三、陪伴是最长情的告白。它可以温暖生命的所有岁月，孩子的儿童期、少年期大多在学校适应成长，家长要多陪伴和关爱，才能让孩子赢在起跑线上。    各位伍氏宗亲们，知识是这个时代最有力、最坚硬的武器，一个伍氏姓、一生伍氏情，我们伍氏家族祖恩浩荡，人丁兴旺，希望越来越多的伍氏后裔以智慧为笔，以汗水为墨，在时间画轴上记录赤子情深，在历史苍穹里书写中华腾飞，愿我们伍氏家族越来越兴旺，愿祖国越来越美好!    最后，再次感谢伍氏爱心奖助学团的奖助学金的颁发，爱心传递，家国情怀，心怀感恩，同时祝贺伍氏爱心奖助学大会第九届在北海取得圆满成功。   谢谢大家!清华大学博士—重庆永川籍伍站锋学子发言尊敬的各位领导、嘉宾，各位伍氏宗亲和同学：     大家早上好！     我叫伍站锋，籍贯重庆永川，今年将前往清华大学攻读博士，本科就读于中山大学。很荣幸今天作为伍氏学子代表在这里谈谈我的感受，讲讲我的故事，表达我对于党和国家、伍氏宗亲的感恩之情。     早在我读高中的时候，我就从家人口中听说了中华伍氏协会的义举，听说了伍氏爱心助学团的善行。那时候，我对此感到非常好奇，因为，以“姓氏”为纽带进行奖助学的活动，在这之前我还闻所未闻。我也一直很疑惑，伍氏家族的宗亲散落在天涯海北，是什么动力推动着大家把这份事业坚持下去呢？    很快，现实告诉了我答案。2019年，我高中毕业，将前往广州中山大学开啔本科生活，同时得知了伍氏助学团将在广州开展奖助学活动的消息。在广州的珠江宾馆，我有幸见证了这场盛会，了解了许多感人的故事：比如，以伍氏爱心助学团的伍尚佳团长为代表的长辈们，他们每年不辞辛劳，历经长途跋涉，去挨家挨户排查伍氏特困学子的情况，在最困难的时候，给予他们发光发热的未来；比如，伍导成长辈主动收养没有血缘关系、素不相识的伍氏孤儿助其成人成才；伍氏宗亲还自发组成伍圆爱心援助群，里面的宗亲有的也并不十分宽裕，但仍然愿意挤出一些款项，这些涓涓细流最终汇集成沉甸甸的重量交由到在座的大家手里；此外，还有许多地区的联络人负责人，比如我因为一些原因在湖南新化的学子群里，每年伍建华长辈和伍锡权长辈都不计辛苦地搜集整理调查当地伍氏学子的高考情况，力求将伍氏爱心助学团的温暖送到每一个有需要的伍氏学子的手上……这些伍氏长辈给予伍氏学子以家的温暖。这些故事深深感染了我，给我埋下了励志的火种，我希望以实际行动回报伍氏宗亲的默默关爱。在本科期间，我始终努力学习，多次获得教育部颁发的国家级奖学金和中山大学校级奖学金，在去年以笔面试综合考核排名第一的成绩前往清华大学攻读博士，同时也是本学科唯一一名本科直接攻博的学生。    那么究竟是什么力量推动着伍氏爱心助学团砥砺前行呢？我想，应该是根植于中华民族传统文化中“家”的力量，是薪火相传的“家风”的力量，这份力量既有内在层面的道德人格基础完善，又有家国层面的贯通发展，还有历史传统的价值融会。    什么是“家风”？习近平总书记这样说：“家风是一个家庭的精神内核，也是一个社会的价值缩影。”千百年来，我们伟大的伍氏家族绵延不息、团结友爱，如果把伍氏家族看成一个大家庭，伍氏爱心助学团就是伍氏家族积极响应党和国家号召，传承中华优良家风、弘扬中华民族传统美德的重要载体。    实际上，伍氏家族的前辈还将尊师重教的优良家风弘扬到了社会、高校。我本科在中山大学主修经济学，学院的图书馆、老师办公大楼等基础设施，都是来自香港伍氏前辈伍舜德、伍沾德兄弟的慷慨捐赠，他们还早在20多年前，积极促成了中山大学和麻省理工学院在工商管理教育方面的合作；很有缘的是，我即将前往清华大学主修管理学，伍舜德前辈也为清华大学管理学科捐赠了大楼，取名为“舜德楼”。可以说，我的大学求学生涯都离不开素未谋面的伍氏前辈的庇荫，而两位伍氏前辈的慷慨也造福了数以万计在中山大学和清华大学求学的莘莘学子。我为伍氏前辈的善举感到深深地骄傲。    俗话说得好，家是最小国，国是千万家。以姓氏为纽带的奖助学活动恰恰联结了祖国和家庭的互动。我们从天南海北相聚一堂，就是一个大家庭，一起学习、传承历史悠久的伍氏优良家风；而当我们散落到天南海北，如果能身体力行地将本职工作做好，就成了未来建设祖国的栋梁，就是向社会弘扬优良的伍氏家风，实现自我价值的同时也实现社会价值。    最后，希望我自己和同学们都能在心里种下感恩的种子，未来能力所能及地回报家族回报社会，响应党和国家的号召，刻苦努力，争取未来成为伍氏家族的骄傲。    我的发言完毕，谢谢大家。    祝各位身体健康，万事顺利。衡阳师范学院新生伍丹妮代表学子发言尊敬的各位领导、亲爱的宗族前辈、各位同学们：    大家好！   我叫伍丹妮，来自衡阳，今年考上衡阳师范学院。今天，我感到无比荣幸和感激，站在这里，作为伍氏宗族助学大会的受益者，与诸位分享我在求学道路上的心路历程和成长经历。    首先，我要向伍氏宗族助学大会致以最深切的谢意。正是因为你们的慷慨支持和无私奉献，我才得以踏上追求知识的征程，跨入梦想的殿堂。伍氏宗族助学大会在我人生道路上犹如一盏明灯，照亮前行的方向，鼓励我不断努力，为自己和宗族创造更美好的未来。   “求知若渴，虚心若愚”，这句至理名言深深地铭刻在我的内心。伍氏宗族助学大会的慷慨资助，让我能够专心致志地投入学习，激发起我对知识的渴望。正如古代文人陆游所言：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”我深知，只有通过个人的刻苦努力，才能领略知识的深邃和广阔。在求知的道路上，我将不断奋发向前，努力超越自我，回馈宗族的支持与信任。   “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，这句名言深刻地激励着我们要不断追求进步。伍氏宗族助学大会无疑是我前进道路上的助推器，激励着我持续前行。在他们的支持下，我能够减轻家庭的负担，专心致志地追求知识，为了自己的梦想，我将持之以恒，不懈奋斗。正如唐代诗人王之涣所言：“登高而招，致广大而尽精微”，我期许自己能够登上知识的高峰，将所学知识融汇贯通，为社会的进步贡献一份微薄之力。    宗族的温暖不仅体现在物质上的支持，更在于精神上的鼓励。是前辈们的关心和指导，让我明白：“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。在他们的教诲下，我学会了坚韧不拔、积极向上的品质，我深知自己肩负着宗族的期望，将来必须回报社会，为宗族的荣耀而努力奋斗。    伍氏宗族助学大会的支持，让我能够在知识的海洋中驰骋，追求个人的卓越。我深知，知识是珍贵的财富，它不仅为我打开了认知的大门，更是引领我走向成功的阶梯。在求学的路途中，我将坚持不懈，不断充实自己，将所学知识付诸实践，为宗族的繁荣和社会的进步贡献力量。    最后，我要再次衷心感谢伍氏爱心助学大会，感谢宗亲长辈们的关心和支持，让我有机会拥有更多的发展机遇。我将铭记于心，不忘初心，立志学有所成，为伍氏宗族的荣耀和社会的繁荣贡献自己的力量！谢谢大家！让我们一同努力，创造更加美好的明天！ 附：伍尚佳团长在第八届伍氏爱心奖助学会议发言稿在第八届伍氏爱心奖学助学会议上的讲话    ——伍氏爱心助学团团长 伍尚佳 尊敬的各位领导、各位嘉宾，各位伍氏学子和宗亲：    大家上午好！   “一年好景君须记，最是橙黄橘绿时”。今天，来自全国各地考上一本、研究生的伍氏学子、伍氏爱心助学团管理层及部分团员，学子家属及热心宗亲相聚在美丽的园林城市――衡阳雁城，隆重召开2022年度第八届伍氏助学团助学奖学大会。在此，我谨代表伍氏爱心助学团，向莅临此次会议的各位领导、嘉宾，与会学子、宗亲及家属表示最热烈的欢迎！向关心支持伍氏爱心助学团工作的社会各界领导和部门，向热衷于教育公益事业、关心关注关爱学子成长的全体团员和宗亲团体，向为爱心助学慷慨解囊、奉献爱心支持教育的伍氏爱心人士、慈善家，致以最崇高的敬礼！向为此次活动忙前忙后、辛勤付出的东道主――衡阳市宗亲会全体宗亲，以及向关心支持伍氏助学活动的衡阳市相关领导表示衷心的感谢！    衡阳是建郡于秦代的历史文化名城，湖南省域副中心城市，因湘江之浦鱼虾肥美，大雁向南迁徙至此再不南飞，故又名雁城。衡阳又是湖湘文化的发源地，根据《湖南近现代文献家通考》列泉湖伍定相为第一人。伍定相爷孙三代博学广识，代表人物有伍让（明万历进士）、伍定相、伍一生。伍定相字学父，一字玉铉，明万历时贡生，学者、藏书家，因曾被大儒王夫之家延聘为私塾老师而声名远播。王船山号称湘商的祖师爷，王船山思想是湖湘文化的精神高地，清代名相曾国藩、伟大领袖毛泽东都受他的学术思想影响之深而治国安邦！据衡阳族谱记载，衡阳伍氏族人是醇公的后裔，大约在公元1230年从江西迁移衡阳，时至今日有族裔8万余众(全国伍氏约300万人)。衡阳地灵人杰，大家熟悉的近现代伍氏名人有耒阳伍中豪、伍若兰、伍云甫、伍绍祖等。    2022年是不平凡的一年，这一年即将召开党的20大，标志着我们党、我们的国家在实现中华民族伟大复兴的征程中又将进入一个新的高度、一个新的历史起点。这一年，伍氏英才辈出、金榜题名，考上一本或研究生学子又攀新高。根据各地宗亲会组织上报的统计数据，今年全国各地应届考上一本的学子（包括研究生）350人，如果加上有些地区未上报或漏报的，估计总数近400人，同比新增60人以上。并且都录取到了自己理想的大学，其中有3名学子被清华、北大录取，有5名学子考取清华大学硕士或博士生。在这里，我谨代表助学团并以我个人的名义向喜登金榜的各位伍氏莘莘学子表示热烈的祝贺！    教育是民族振兴、社会进步的重要基石，是提高国民素质、促进人类全面发展的根本途径，寄托着亿万家庭对美好生活的期盼。为帮助更多的伍氏学子顺利完成学业，激励他们实现梦想、爱国爱家，2015年，以广州伍健华为首的伍氏贤达，倡导发起成立伍氏爱心助学团，2019年助学团换届后又由我接任第二届助学团团长，8年来团队始终坚持不忘初心，牢记使命，奖励帮扶伍家有困难的学子和考上一本的青年才俊，为培养伍氏优秀人才贡献力量，共襄助学善举。现在团员由最初的二十几人，已发展到现在的近300人，且随着团队知名度的不断提升,还将继续发展壮大。它是目前国内唯一以姓氏冠名、由族人自愿参与、自觉捐赠的爱心助学团体。团队的主要宗旨：就是不让伍氏后代因贫困失学失教，同时对伍氏优秀学子进行正面鼓励教育，决不让伍氏学子因为家贫而徘徊在大学校门之外。以此达到爱心传承，激励奋进，提升族情、亲情凝聚力，让爱心大使们在付出爱的同时也得到被爱的快乐。并先后于广州、长沙、张家界、韶山等地举行了七届奖助学会议(去年因疫情影响以网络会议形式召开)，奖励或资助学子1500多人，累计发放奖学助学金超过350万元。已在社会上引起了较大反响。几年来，团员们自费差旅，行程数万公里，从广东到湖南、湖北、江西、福建、贵州、四川、重庆、云南、广西等地走访助学，慰问孤残弱势群体，现场捐款捐物，赢得了伍氏宗亲的广泛赞誉，为助力学子、支持教育、兴旺家族和振兴国家民族做出了积极的贡献。    同学们，你们是人中龙凤，是伍氏学子中的佼佼者，今天来到现场参加受奖活动，想必内心十分激动，虽然奖励的钱不多，对于条件好一点的家庭来说也许不屑一顾，但这寄托全体伍氏族人对你们的殷切期望，你们应该感觉到自己身上沉甸甸的担子，应该扛起爱国爱家爱族的责任。大学是人生的一个新的起点，在同学们即将迈入大学校园之际，在这里，我给大家提几点希望，供在座学子及诸君共勉：    一、永远向优秀的人看齐。“一个人走多远，要看他与谁同行；一个人有多优秀，要看他有什么人指点；一个人有多成功，要看他与谁相伴”“只有永远向比自己优秀的人看齐，我们的生存质量与生命价值才能不断提升。”    二、永远不放弃目标。目标是我们前进的源动力，目标是我们前进的灯塔。没有目标的人，就好像一艘没有舵的船，漂流不定，只会搁浅在失望的泥滩中。有明确目标的人，会感到心里很踏实，生活很充实，注意力也会集中起来，不会被繁杂的事所干扰，干什么事都井然有序。因此，无论在什么时候，无论做什么事情，我们都不能放弃心中的目标。    三、永远不向困难低头。生活和学习的路不是一帆风顺的，要以乐观的心态、成长的要求，珍惜风雨，拥抱磨砺，享受残酷。也正因为此，我们的拼搏奋斗才有了价值的依托。我们努力追求的是翻越一座又一座的山峰直达成功的彼岸，我们努力体验的是突破一个又一个瓶颈去体验成长的快乐。永远不向困难低头，困难只能磨砺有志者的意志，对毅力坚强的人来说，克服困难的办法总比困难多。    四、永远以感恩的心态对待周围的世界。生而为人，要感谢父母的恩惠，感谢师长、长辈的恩惠，感谢同学的恩惠，感谢社会的恩惠；没有父母养育，没有师长、长辈教诲，没有同学相处，没有社会帮助，我们不但不能进步，将孤单寂寞，寸步难行。常怀感恩之心，不断悦纳周围环境，这是一种人格的魅力，是一种人生的智慧，更是一种大爱的情怀！    同学们，能考入高等院校学习深造，这是人生的又一个新的起点，真心希望你们要满怀自信地学习，大气地学习，智慧地学习，高效地学习，心无旁骛的学习。学会做事，学会做人，学会合作，拥有走向社会，服务社会的本领，努力成为有人格、有教养、有胸怀、有效率、有成绩的人。    最后,预祝本次会议取得圆满成功！祝在座各位领导、嘉宾、宗亲、学子及家属身体健康、工作顺利、学业精进、万事如意！    我助学，我快乐，助学有你更精彩！    谢谢大家！                    2022年8月14日　                        摄影：伍广林                                 伍金锋                           编辑：伍  斌                                 伍于和                                 伍锡权                           初审：伍  南                           终审：伍尚佳         伍氏爱心助学团秘书处整理                    2023年8月

文章编号: 53d1cc58bfcbc729e2967902ae1d22b6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (趁大海还未被污染，让我们再去见一次大海吧~) 2023-09-03 山川湖海 景美人醉   山川湖海 景美人醉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUxODU3MA==&mid=2247484822&idx=1&sn=f8805ba4cf1a268642a8c95a63088684

让我们再次和大海相遇 

——趁大海还有他自己的模样—— 

这个夏末  

 让我们再和大海赴一次约  

 趁核污水还没有到达中国  

 再去见见大海 

 记住它美丽的样子  

→ 

      核污水预计还有220天到达中国 

      “海纳百氚” 

      正在变成现实 

      日本无视社会谴责 

      执意将核污水排入大海 

      或许意味着 

      这片美丽的海洋 

      将因污染而失去原貌 

      今天 

      小关给您推荐广东 

     十大看海胜地 

      趁大海还没有被污染 

      趁海鲜仍然鲜美 

      让我们一起再去看一次大海 

      吹一次海风吧 

上川 

岛. 

上川岛是广东沿海最大的岛屿 

素有“南海碧波出芙蓉”之称 

早晨站在飞沙滩上等待海上日出 

观望霞光喷涌 

而傍晚时分 

徐徐的海风吹来 

我们可以静卧在沙滩上 

聆听海涛,享受大自然的宁静 

上川岛美 

无可比拟 

每到傍晚 

落日霞光,渔船灯光 

相映在波光粼粼的海面上 

形成一幅绝妙的渔船唱晚图 

这里依山而居,向海而生 

在这里,一望无垠的蔚蓝 

交织着当地居民的悠悠生活 

令人向往不已 

>>>> 

巽寮湾.    

巽寮湾的美 

真实且迷人 

巽寮湾凭借着海沙软细洁白 

含沙量高达99% 

因此拥有天赐白沙堤的美誉 

是广东最美沙滩之一 

上下滑动查看更多 

依山傍海,山海相嵌,海天交融 

踏足沙滩 

享受一流的阳光和空气 

领略蓝天与海浪交融的诗情画意 

尽情欣赏琳琅满目的海底世界 

度过难忘的蓝色之旅 

<<<< 

深圳大鹏半岛.  

面朝大海 春暖花开 

正是出游好时光 

大鹏半岛 

被誉为深圳最后的“桃花源” 

这里128公里滨海长廊 

分布了54个沙滩 

被《中国国家地理》誉为 

“中国八大最美海滩”之一 

一座座绵延起伏的群山 

也是天然的观景台 

登临鹿雁线远眺大亚湾星罗棋布的岛屿 

山野连城,勾勒出大鹏半岛的轮廓 

在大鹏,感受深圳的慢生活 

>>>> 

南澳岛.  . 

南澳岛被誉为“海上花园” 

它依山傍海,坐拥着蔚蓝的南海 

岛上的自然环境保持着原始的风貌 

没有过度的开发和干扰 

因此保留了许多原生态的海岛魅力 

这里不仅落日海景非常绚丽夺目 

还能能看到灯塔、蓝海、山景 

关于海岛的一切幻想这里都有 

<<<< 

阳江海陵岛.   

位于广东阳江市的海陵岛, 

是广东的第四大岛, 

十大美丽海岛榜首, 

享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。 

“海陵”的得名应该是来自岛上的地形, 

是名副其实的“海中丘陵” 

这里有一望无际的金色沙滩 

漫长的海岸线将小岛东西相接连成一片 

大自然的鬼斧神工在这里体现得淋漓尽致 

海天景色十分壮观 

十里银滩 

不仅是休闲度假的好去处 

更是我国不可多得的几处洁净海滩之一 

>>>> 

遮浪半岛.  

遮浪半岛沙滩金黄细腻 

海水蔚蓝透明,礁岩千姿百态 

阳光蓝天白云相得益彰 

帆影、翔鸥、彩霞交相辉映 

极富魅力 

遮浪半岛东西两侧形似月牙的海湾 

长年一边波涛汹涌 

一边风平浪静,蔚为奇观 

可谓“中国观浪第一湾” 

<<<< 

珠海桂山岛.  

这里是白海豚保护区 

是珠海市红色教育基地 

毗邻港澳,离香港仅有3海里 

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛 

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地 

层层金光伴随着海水涌动 

不停地拍打在礁石上 

远处的海上风车与橙红的日落 

形成一道绝美的风景线 

宛如一幅壁画 

>>>> 

惠州盐洲岛.  

与亲朋好友漫步在海边 

一览海水的碧蓝清澈 

观望千奇百怪的礁石 

感受海岛生活的美好 

来到这里

你可以体验古朴生态的渔家风情 

让你卸下平日生活中的烦闷 

感受“慢节奏”下的渔村生活 

<<<< 

湛江硇洲岛.  

这里是火山喷发而形成的独特风貌 

又有历史文明古迹 

还有热闹繁嚣的海中之城 

让人流连忘返的美食 

硇洲岛 

必须亲自来一次 

才能领略到它独有的美 

硇洲岛一半是蓝,一半是黑 

漫步在黑色沙滩上

矗立于黑色熔岩石上,极目远眺

茫茫南海,白浪翻滚,海天一色

着实让人心旷神怡 

>>>> 

黑色的沙滩你见过吗? 

在江门台山 

有一片世界罕见的黑色沙滩 

沙如墨,浪如雪 

黑色的沙滩散发着无尽的神秘和魅力 

帆影片片,风光迷人 

红霞如火,海天一色 

经过漫长的岁月洗礼 

这片沙滩非常平缓 

是海边漫步的好去处

Together 

再见一次大海

靛蓝,湛蓝,幽蓝 

海的蓝深入人心 

海浪虽猛 

但却能让人找到内心的平静 

或许以后的大海不再美丽 

但它的好永远铭记在每个人心中 

去看海吧 

让海风传递温柔的欢喜 

所有的烦恼都随海浪飘向远方 

如果您想来江门上川岛,可以扫码联系我,定制旅游路线、定酒店、餐饮推荐,统统都可以找我哦~ 

联系电话:13717270201 

文章编号: 1768991713d92bf7a795b90d84b57e9a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (四人赛分类题库20230727版（网友“扛着制造”整理）第四部分) 2023-09-03 走过   走过

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE4NjE2NA==&mid=2649614576&idx=1&sn=39f3711aae1dd525cb6573da3669132b

147-123、天下人文之中国书法(31题) 

          

1.汉字产生的标志是殷商后期所形成的初步定型的甲骨文,其后经过了六千多年的演变,形成了我们今天的文字。下列汉字演变过程的时间排序正确的是【 】。 

A.小篆、隶书、楷书、行书 

B.小篆、隶书、行书、楷书 

C.隶书、小篆、楷书、行书 

          

2.迄今为止中国发现的年代最早的成熟文字系统是【 】。 

A.行书 

B.楷书 

C.甲骨文 

          

3.秦统一全国后,统一的标准文字是【 】。 

A.小篆 

B.大篆 

C.隶书 

D.金文 

          

4.汉元帝时,书法家史游写有《急就章》一篇。后人取其一字,将史游所用书体命名为【 】。 

A.章草 

B.急草 

          

5.章草是一种快速书写的【 】体。 

A.隶书 

B.篆书 

          

6.“蚕头雁尾”是哪种书体的特征?【 】 

A.隶书 

B.楷书 

C.行书 

D.草书 

          

7.《曹娥碑》是东晋书法家王羲之的【 】代表作品之一。 

A.楷书 

B.行草书 

          

8.《祭侄稿》《争座位稿》《祭伯父稿》合称“鲁公三稿”,是唐代书法家颜真卿的【 】名作。 

A.楷书 

B.行草书 

          

9.唐朝文宗皇帝御封的唐代三绝指的是李白的诗歌、裴旻的剑舞和【 】。 

A.杜康的酒 

B.齐白石的虾 

C.吴道子的画 

D.张旭的草书 

          

10.康有为曾经盛赞【 】有“十美”:一曰笔力雄强,二曰气象浑穆,三曰笔法跳跃,四曰点画峻厚,五曰意态奇逸,六曰精神飞动,七曰兴趣酣足,八曰骨法洞达,九曰结构天成,十曰血肉丰美。 

A.魏书体 

B.草书体 

          

11.河南洛阳龙门石窟中的《始平公造像记》,是【 】中的代表作。 

A.魏书体 

B.草书体 

          

12.河南洛阳龙门石窟的“龙门二十品”是魏书体中的代表作。二十品中,有十九品分布在【 】里。 

A.古阳洞 

B.慈香窑 

          

13.魏晋南北朝碑刻上【 】,字的大小错落,歪斜有致,被后人评为“如老翁携幼孙而行”。 

A.《爨宝子碑》 

B.《郑文公碑》 

          

14.西晋书法家索靖的《月仪帖》的内容是【 】。 

A.农书 

B.日历 

C.写信时参考的文范 

          

15.并称为“楷书四大家”的除了欧阳询、颜真卿、柳公权,还有【 】。 

A.赵孟俯 

B.鲜于枢 

C.赵期颐 

          

16.倡导师法古人,强调“书画同源”的元代画家是【 】。 

A.吴镇 

B.黄公望 

C.赵孟俯 

          

17.元代书法家赵孟俯在我国书法史上的一大功绩就是复兴【 】。 

A.晋法 

B.唐法 

          

18.我国书法艺术博大精深,“欧体”是唐代书法家【 】开创的字体。 

A.欧阳询 

B.欧阳修 

          

19.曾在长沙城北书堂山习字洗笔的唐代著名书法家是【 】。 

A.欧阳询 

B.虞世南 

C.颜真卿 

D.柳公权 

          

20.“颜筋柳骨”中的“颜”是指书法家【 】。 

A.颜真卿 

B.颜如玉 

          

21.提出“用笔在心,心正则笔正”的唐代书法家是【 】。 

A.柳公权 

B.颜真卿 

          

22.南北朝时期北魏书法家【 】的作品被康有为《广艺舟双楫》评为:“体高气逸,密致而通理,如仙人啸树,海客泛槎,令人想象无尽。” 

A.郑道昭 

B.王羲之 

          

23.山东临沂有着美丽的人文景观,城内的“洗砚池”“晒书台”等遗址,留下了东晋“书圣”【 】的不朽作品。 

A.王羲之 

B.颜真卿 

C.黄庭坚 

D.柳公权 

          

24.人称“王大令”的东晋书法家是【 】,有作品《洛神赋十三行》传世。 

A.王献之 

B.王羲之 

          

25.东晋书法家王献之的传世名作《鸭头丸帖》仅2行15字。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

26.南北朝时期南陈、隋朝之间书法家【 】是东晋书法家王羲之的第七世孙,作品《真草千字文》开唐代书风之先声。 

A.智永 

B.王僧虔 

          

27.获得博闻、德行、书翰、词藻、忠直“五善”殊荣的唐代书法家是【 】。 

A.薛稷 

B.褚遂良 

C.欧阳询 

D.虞世南 

          

28.九十岁时仍可作蝇头小楷的明代书法家是【 】。 

A.文征明 

B.祝允明 

          

29.明代书法家董其昌认为书法要“生”。对“生”的意思,以下理解不正确的是【 】。 

A.生疏 

B.生趣 

C.生面 

D.生机 

          

30.著有《南北书派论》《北碑南帖论》的清代书法理论家是【 】。 

A.阮元 

B.康有为 

          

31.清代批评家刘熙载曾提出“书者,如也。如其学,如其才,如其志,总之曰如其人而已”,认为一个人的书法作品与他的学养、才情、【 】有关。 

A.志向 

B.体貌          

147-124、天下人文之曲苑杂坛(12题) 

          

1.在我国有“百戏之祖”之称的剧种是【 】。 

A.昆曲 

B.京剧 

C.越剧 

D.黄梅戏 

          

2.以下地方戏曲中,【 】因为唱腔软糯细腻、神似汤圆而被称为“水磨调”。 

A.昆曲 

B.越剧 

C.歌仔戏 

          

3.京剧脸谱中【 】的脸谱表示忠勇侠义的人物性格,多为正面角色。 

A.红色 

B.黑色 

C.黄色 

D.蓝色 

          

4.我国的京剧脸谱色彩含义丰富,红色一般表示忠勇侠义,白色一般表示阴险奸诈,那么黑色一般表示【 】。 

A.忠耿正直 

B.不徇私情 

C.舍己为人 

D.大义灭亲 

          

5.京剧最基本的两种声腔为【 】、【 】。 

A.西皮 二黄 

B.二黄 吹腔 

C.西皮 高拨子 

D.吹腔 高拨子 

          

6.川剧主要由昆腔、【 】、胡琴、弹戏、灯调五种声腔组成。 

A.高腔 

B.西皮 

C.二黄 

D.京腔 

          

7.变脸是【 】剧中的绝活。 

A.川 

B.京 

C.豫 

          

8.“树上的鸟儿成双对,绿水青山带笑颜”出自黄梅戏经典曲目【 】。 

A.《天仙配》 

B.《女驸马》 

C.《孟姜女》 

          

9.流传于山东半岛地区的地方戏曲剧种【 】,由民间说唱“本肘鼓"演变而成,距今已有200余年历史,具有浓郁的地方特色和独特的艺术魅力。 

A.柳腔 

B.昆曲 

C.京剧 

D.豫剧 

          

10.源于民间花灯歌舞的【 】是广泛流行于汉民族中的一种戏曲艺术形式。其突出特征是手不离扇、帕、载歌载舞,唱与做紧密结合。 

A.花灯戏 

B.皮影戏 

          

11.下列关于中国戏曲的说法当中,错误的是【 】。 

A.检场是指负责提词的人 

B.戏曲表演中“四功”指的是唱、念、做、打 

C.中国传统戏曲美术中,化妆用的假须被称为髯口 

D.“生旦净丑”是京剧的行当,其中“净”是指花脸 

          

12.要求戏剧创作在时间、地点和情节三者之间保持一致性的戏剧结构理论是“【 】”,即要求一出戏所叙述的故事发生在一天(一昼夜)之内,地点在一个场景,情节服务于一个主题。 

A.三一律 

B.封闭式 

C.人像展览式          

147-125、天下人文之国家宝藏(27题) 

          

1.在考古发掘中,依据层位收集出土物,便不会造成年代的混乱。这是考古【 】的基本原理。 

A.地层学 

B.类型学 

          

2.在我国的学科体系中,考古学属于【 】。 

A.文学 

B.人类学 

C.社会学 

D.历史学 

          

3.1952年,【 】在全国高校中率先设立考古学专业。 

A.北京大学 

B.南京大学 

C.中国人民大学 

          

4.偃师商城发现于1983年春,为商代【 】的一座大型城址。 

A.早期 

B.晚期 

          

5.殷墟是商代【 】期的都城遗址。 

A.早 

B.中 

C.晚 

          

6.从1928年开始,中国学者李济、梁思永等在河南安阳发掘殷墟,证明这里是【 】的都城遗址。 

A.商代后期 

B.商代前期 

C.夏代后期 

D.夏代前期 

          

7.成都【 】经抢救性考古发掘,发现了920支医学竹简,部分医书极有可能是失传了的中医扁鹊学派经典书籍。 

A.金沙遗址 

B.三星堆遗址 

C.十二桥遗址 

D.老官山汉墓 

          

8.位于陕西省西安市临潼区行政区域内,南靠骊山,北临渭水,处于骊山北麓的黄土台塬和山前洪积扇的交汇地带的陵墓是【 】。 

A.秦始皇陵 

B.明十三陵 

          

9.秦始皇陵兵马俑常被称作是“世界第八大奇迹”,兵马俑本来的颜色是【 】。 

A.彩色 

B.白色 

C.土灰色 

          

10.秦始皇帝陵的出土文物中被誉为“青铜之冠”的是【 】。 

A.青铜权 

B.青铜剑 

C.青铜水禽 

D.青铜车马 

          

11.大明宫遗址是唐代宫殿遗址,位于陕西省西安市城北,始建于【 】贞观八年(公元634年),名永安宫,贞观九年改名大明宫。 

A.唐太宗 

B.唐高祖 

C.唐玄宗 

D.唐高宗 

          

12.2007年12月21日,南宋沉船“【 】”从广东阳江附近的海底被打捞出水。这艘沉船的发掘,为中国古代海上丝绸之路的研究,提供了无法估量的宝贵资料。 

A.南海一号 

B.南澳一号 

          

13.下列选项中,2017年被正式列入第三批国家考古遗址公园名单的是【 】。该遗址是长江流域已知布局最清楚、遗迹最丰富的一处商代前期城址,距今已有3500年历史,被誉为湖北武汉“城市之根”。 

A.黄龙洞 

B.盘龙城遗址 

          

14.2018年,中科院探索一号科考船搭载着载人深潜器【 】号在海南三亚起航,开啔了我国首次深海考古。 

A.蛟龙 

B.深海勇士 

          

15.四川达州【 】分布面积约120万平方米,遗址年代上溯至新石器时代晚期,下延至秦汉时期,是我国巴文化中心遗址之一,也是探索巴文化起源的重要地点。 

A.城坝遗址 

B.罗家坝遗址 

          

16.2019年1月10日,在北京举行的中国社会科学院考古学论坛公布了2018年中国考古新发现六项入选项目,其中,四川【 】入选。 

A.渠县城坝遗址 

B.宣汉县罗家坝遗址 

          

17.截至2023年6月,我国川东地区发现的年代最早、历时最长、文化内涵最为丰富的汉晋城址是四川【 】。2006年5月,该遗址被国务院核定公布为第六批全国重点文物保护单位。 

A.渠县城坝遗址 

B.彭山武阳故城遗址 

          

18.下草埔冶铁遗址是福建省泉州地区【 】时期块炼铁冶炼的代表,它的发掘对研究我国古代块炼铁冶炼的具体步骤及相关遗存特征,了解遗址内生产与生活的图景,促进构建该时期福建乃至长江以南地区冶铁业的技术特点和组织结构有重要意义。 

A.宋元 

B.明清 

          

19.温州朔门古港遗址位于浙江省温州市,温州古城朔门外,各类遗存年代跨度从北宋延续至民国尤以【 】为主。朔门古港遗址是迄今国内外海上丝绸之路港口遗址最为重要的考古发现。 

A.宋元 

B.明清 

          

20.二里头遗址位于河南洛阳盆地中东部,是中国青铜时代最早具有明确规划的大型都城。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

21.西头遗址位于陕西省咸阳市旬邑县张洪镇原底社区西侧约1千米西头村,先后发现仰韶、龙山、先周、西周、汉唐等各时期遗存,出土陶器、铜器、骨器、石器千余件。西头遗址的考古发现,为寻找文献所载“【 】”(古地名)提供了一把关键钥匙。 

A.豳(bīn) 

B.邶(bèi) 

          

22.河南开封州桥遗址的考古发掘,对于研究北宋【 】城的城市布局结构具有重大的意义。 

A.东京 

B.西京 

          

23.十堰学堂梁子遗址位于湖北省十堰市郧阳区,因为曾发现两具约100万年前的直立人头骨化石而闻名,该化石俗称“【 】”。 

A.郧县人 

B.直立人 

          

24.古城村寺庙址位于吉林省延边朝鲜族自治州珲春市三家子满族乡古城村东侧。古城村1号寺庙址是我国境内发现的【 】高句丽佛寺,古城村2号寺庙上是【 】全面揭露的渤海国高等级佛寺。 

A.第一处 首次 

B.第二处 首次 

          

25.大松山墓群位于贵州省贵安新区马场镇,共清理墓葬2192座,出土各类文物4000余件(套)。该墓群是贵州已发掘规模最大、延续时间最长的一处墓地,首次建立起黔中地区【 】墓葬发展序列,为贵州历史时期考古学研究树立了年代标尺。 

A.秦汉 

B.两晋至明代 

          

26.赵家徐姚遗址地处海岱腹地,位于山东临淄东部,距今1.1至1.5万年。遗址保存完整、遗物丰富、性质明确、年代关键,是华北地区乃至国内【 】的重大考古发现。 

A.新石器时代 

B.旧新石器过渡阶段 

          

27.2023年3月28日,2022年度全国十大考古新发现在北京揭晓。下列选项中,【 】属于此次揭晓的考古新发现。 

A.四川稻城皮洛遗址 

B.湖北十堰学堂梁子遗址          

147-126、天下人文之文化遗产(5题) 

          

1.国家级非物质文化遗产代表性项目名录由【 】建立。 

A.国务院 

B.国务院办公厅 

C.文化和旅游部 

          

2.世界文化遗产【 】,位于江苏省淮安市,全长70余公里,距今已有1800多年的历史,是中国古代重大的水利工程之一。 

A.淮北大堤 

B.洪泽湖大堤 

          

3.坐落在四川省成都平原西部的岷江上,被誉为“世界水利文化的鼻祖”的水利工程是【 】。 

A.灵渠 

B.鸿沟 

C.都江堰 

D.京杭大运河 

          

4.2017年,甲骨文入选“【 】”,标志着世界对甲骨文重要文化价值及其历史意义的高度认可。 

A.世界记忆名录 

B.世界遗产名录 

C.非物质文化遗产名录 

D.全国重点文物保护单位 

          

5.2021年7月25日,我国世界遗产提名项目“【 】”,顺利通过联合国教科文组织第44届世界遗产大会审议,成功列入《世界遗产名录》。 

A.宋元泉州 

B.泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心          

147-127、词语拼音之词语A-D(45题) 

          

1.选择词语的正确词形【 】。 

A.唉声叹气 

B.哀声叹气 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.安详 

B.安祥 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.按部就班 

B.按步就班 

          

4.选择词语的正确词形【 】。 

A.黯然失色 

B.暗然失色 

          

5.选择词语的正确词形【 】。 

A.绊脚石 

B.拌脚石 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.杯盘狼藉 

B.杯盘狼籍 

          

7.选择词语的正确词形【 】。 

A.鞭笞 

B.鞭苔 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.憋气 

B.蹩气 

          

9.选择词语的正确词形【 】。 

A.兵荒马乱 

B.兵慌马乱 

          

10.选择词语的正确词形【 】。 

A.并行不悖 

B.并行不背 

          

11.选择词语的正确词形【 】。 

A.病原体 

B.病源体 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.舶来品 

B.泊来品 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.博弈 

B.搏弈 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.不假思索 

B.不加思索 

          

15.选择词语的正确词形【 】。 

A.不胫而走 

B.不径而走 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.不落窠臼 

B.不落巢臼 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.不省人事 

B.不醒人事 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.部署 

B.布署 

          

19.选择词语的正确词形【 】。 

A.惨无人道 

B.残无人道 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.草菅人命 

B.草管人命 

          

21.选择词语的正确词形【 】。 

A.恻隐之心 

B.侧隐之心 

          

22.选择词语的正确词形【 】。 

A.沉湎 

B.沉缅 

          

23.下列词语字形正确的是【 】。 

A.驰援 

B.弛援 

          

24.选择词语的正确词形【 】。 

A.叱咤风云 

B.叱诧风云 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.嗤之以鼻 

B.斥之以鼻 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.充耳不闻 

B.冲耳不闻 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.冲账 

B.充账 

          

28.选择正确的字形【 】。 

A.出其不意 

B.出奇不意 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.川流不息 

B.穿流不息 

          

30.下列词语字形正确的是【 】。 

A.创作 

B.创做 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.粗犷 

B.粗旷 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.蹿红 

B.窜红 

C.串红 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.璀璨 

B.璀灿 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.淬炼 

B.萃炼 

C.淬练 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.大材小用 

B.大才小用 

          

36.选择词语的正确词形【 】。 

A.大声疾呼 

B.大声急呼 

          

37.下列词语字形正确的是【 】。 

A.淡泊名利 

B.淡薄名利 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.跌宕起伏 

B.跌荡起伏 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.鼎力相助 

B.鼎立相助 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.独辟蹊径 

B.独劈蹊径 

          

41.下列词语字形正确的是【 】。 

A.睹物思人 

B.堵物思人 

          

42.选择词语的正确词形【 】。 

A.渡过难关 

B.度过难关 

          

43.选择正确的字形【 】。 

A.度假 

B.渡假 

          

44.选择词语的正确词形【 】。 

A.度假村 

B.渡假村 

          

45.选择词语的正确词形【 】。 

A.对簿公堂 

B.对薄公堂          

147-128、词语拼音之词语E-L(46题) 

          

1.选择词语的正确词形【 】。 

A.额手称庆 

B.额首称庆 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.发轫 

B.发韧 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.翻两番 

B.翻两翻 

          

4.选择词语的正确词形【 】。 

A.烦躁 

B.烦燥 

          

5.选择词语的正确词形【 】。 

A.妨碍 

B.防碍 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.蜂拥而至 

B.蜂涌而至 

          

7.选择词语的正确词形【 】。 

A.辐射 

B.幅射 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.甘拜下风 

B.甘败下风 

          

9.下列词语字形正确的是【 】。 

A.硌得慌 

B.咯得慌 

          

10.下列词语字形正确的是【 】。 

A.攻坚战 

B.攻歼战 

C.攻艰战 

          

11.下列词语字形正确的是【 】。 

A.共克时艰 

B.共克时坚 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.古今杂糅 

B.古今杂揉 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.鬼鬼祟祟 

B.鬼鬼崇崇 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.哈密瓜 

B.哈蜜瓜 

          

15.选择词语的正确词形【 】。 

A.寒暄 

B.寒喧 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.河汊 

B.河岔 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.竭泽而渔 

B.竭泽而鱼 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.鸿篇巨制 

B.宏篇巨制 

          

19.选择正确的字形【 】。 

A.候车 

B.侯车 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.黄粱美梦 

B.黄梁美梦 

          

21.下列词形正确的是【 】。 

A.火中取栗 

B.火中取粟 

          

22.选择词语的正确词形【 】。 

A.羁绊 

B.羁拌 

          

23.选择词语的正确词形【 】。 

A.缉拿 

B.辑拿 

          

24.选择词语的正确词形【 】。 

A.秸秆 

B.秸杆 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.既往不咎 

B.既往不究 

C.继往不咎 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.戛然而止 

B.嘎然而止 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.矫揉造作 

B.娇揉造作 

          

28.选择词语的正确词形【 】。 

A.叫苦不迭 

B.叫苦不叠 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.洁白无瑕 

B.洁白无暇 

          

30.选择词语的正确词形【 】。 

A.金榜题名 

B.金榜提名 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.金刚钻 

B.金钢钻 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.精粹 

B.精萃 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.痉挛 

B.痉孪 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.九霄云外 

B.九宵云外 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.狙击手 

B.阻击手 

          

36.选择词语的正确词形【 】。 

A.巨擘 

B.巨擎 

          

37.选择词语的正确词形【 】。 

A.诀窍 

B.决窍 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.慷慨 

B.慷概 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.枯燥 

B.枯躁 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.脍炙人口 

B.烩炙人口 

          

41.选择词语的正确词形【 】。 

A.滥竽充数 

B.滥芋充数 

          

42.选择词语的正确词形【 】。 

A.老两口 

B.老俩口 

          

43.选择词语的正确词形【 】。 

A.立竿见影 

B.立杆见影 

          

44.选择词语的正确词形【 】。 

A.立下宏愿 

B.立下弘愿 

          

45.选择词语的正确词形【 】。 

A.流光溢彩 

B.流光异彩 

          

46.选择词语的正确词形【 】。 

A.啰唆 

B.罗唆          

147-129、词语拼音之词语M-T(44题) 

          

1.下列词语字形正确的是【 】。 

A.麻痹 

B.麻弊 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.脉搏 

B.脉膊 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.贸然 

B.冒然 

          

4.下列词语字形正确的是【 】。 

A.玫瑰 

B.枚瑰 

          

5.选择词语的正确词形【 】。 

A.美轮美奂 

B.美仑美奂 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.明察暗访 

B.明查暗访 

          

7.选择词语的正确词形【 】。 

A.黏合剂 

B.粘合剂 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.呕心沥血 

B.沤心沥血 

          

9.选择词语的正确词形【 】。 

A.怄气 

B.呕气 

          

10.选择词语的正确词形【 】。 

A.旁征博引 

B.旁证博引 

          

11.下列词语字形正确的是【 】。 

A.佩戴 

B.配戴 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.怦然心动 

B.砰然心动 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.平添 

B.凭添 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.迫不及待 

B.迫不急待 

          

15.选择词语的正确词形【 】。 

A.气概 

B.气慨 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.切磋 

B.切蹉 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.青睐 

B.亲睐 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.趋之若鹜 

B.趋之若骛 

          

19.下列词语字形正确的是【 】。 

A.去世 

B.去逝 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.惹是生非 

B.惹事生非 

          

21.选择词语的正确词形【 】。 

A.人情世故 

B.人情事故 

          

22.选择词语的正确词形【 】。 

A.融会贯通 

B.融汇贯通 

          

23.选择词语的正确词形【 】。 

A.入场券 

B.入场卷 

          

24.选择词语的正确词形【 】。 

A.山清水秀 

B.山青水秀 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.神祇 

B.神祗 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.声名鹊起 

B.声名雀起 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.声呐 

B.声讷 

C.声纳 

          

28.选择词语的正确词形【 】。 

A.食不果腹 

B.食不裹腹 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.时过境迁 

B.时过景迁 

          

30.选择词语的正确词形【 】。 

A.世外桃源 

B.世外桃园 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.售罄 

B.售磬 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.水龙头 

B.水笼头 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.水泄不通 

B.水泻不通 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.水蒸气 

B.水蒸汽 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.死皮赖脸 

B.死皮癞脸 

          

36.选择词语的正确词形【 】。 

A.松弛 

B.松驰 

          

37.选择词语的正确词形【 】。 

A.谈笑风生 

B.谈笑风声 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.蹚浑水 

B.趟浑水 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.天翻地覆 

B.天翻地复 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.挑三拣四 

B.挑三捡四 

          

41.下列词形正确的是【 】。 

A.停泊 

B.停舶 

          

42.选择词语的正确词形【 】。 

A.铤而走险 

B.挺而走险 

          

43.选择词语的正确词形【 】。 

A.妥帖 

B.妥贴 

          

44.下列词语字形正确的是【 】。 

A.突如其来 

B.突如袭来 

C.突如奇来          

147-130、词语拼音之词语W-Z(50题) 

          

1.选择词语的正确词形【 】。 

A.挖墙脚 

B.挖墙角 

          

2.选择词语的正确词形【 】。 

A.萎靡不振 

B.萎糜不振 

          

3.选择词语的正确词形【 】。 

A.委曲求全 

B.委屈求全 

          

4.选择词语的正确词形【 】。 

A.无所顾忌 

B.无所顾及 

          

5.下列词形正确的是【 】。 

A.雾凇 

B.雾淞 

          

6.选择词语的正确词形【 】。 

A.毋庸置疑 

B.勿庸置疑 

          

7.下列词语字形正确的是【 】。 

A.下功夫 

B.下工夫 

          

8.选择词语的正确词形【 】。 

A.陷阱 

B.陷井 

          

9.选择正确的字形【 】。 

A.相辅相成 

B.相辅相承 

          

10.选择词语的正确词形【 】。 

A.相形见绌 

B.相形见拙 

          

11.选择词语的正确词形【 】。 

A.消弭 

B.消弥 

          

12.选择词语的正确词形【 】。 

A.笑眯眯 

B.笑咪咪 

          

13.选择词语的正确词形【 】。 

A.修葺 

B.修茸 

          

14.选择词语的正确词形【 】。 

A.宣泄 

B.渲泄 

          

15.下列词语字形正确的是【 】。 

A.驯服 

B.训服 

          

16.选择词语的正确词形【 】。 

A.言简意赅 

B.言简意骇 

          

17.选择词语的正确词形【 】。 

A.严峻 

B.严竣 

          

18.选择词语的正确词形【 】。 

A.赝品 

B.膺品 

          

19.选择词语的正确词形【 】。 

A.一笔勾销 

B.一笔钩销 

          

20.选择词语的正确词形【 】。 

A.一刹那 

B.一霎那 

          

21.选择词语的正确词形【 】。 

A.一筹莫展 

B.一愁莫展 

          

22.选择正确的字形【 】。 

A.一鼓作气 

B.一股作气 

          

23.选择词语的正确词形【 】。 

A.一副对联 

B.一幅对联 

          

24.下列词语字形正确的是【 】。 

A.一年之计在于春 

B.一年之际在于春 

          

25.选择词语的正确词形【 】。 

A.一诺千金 

B.一诺千斤 

          

26.选择词语的正确词形【 】。 

A.一如既往 

B.一如继往 

          

27.选择词语的正确词形【 】。 

A.饮鸩止渴 

B.饮鸠止渴 

          

28.选择词语的正确词形【 】。 

A.英雄辈出 

B.英雄倍出 

          

29.选择词语的正确词形【 】。 

A.慵懒 

B.庸懒 

          

30.选择词语的正确词形【 】。 

A.有恃无恐 

B.有持无恐 

          

31.选择词语的正确词形【 】。 

A.阈值 

B.阀值 

          

32.选择词语的正确词形【 】。 

A.源远流长 

B.渊远流长 

          

33.选择词语的正确词形【 】。 

A.再接再厉 

B.再接再励 

          

34.选择词语的正确词形【 】。 

A.赃款 

B.脏款 

          

35.选择词语的正确词形【 】。 

A.张皇失措 

B.张惶失措 

          

36.下列词语字形正确的是【 】。 

A.帐篷 

B.账篷 

          

37.选择词语的正确词形【 】。 

A.仗义执言 

B.仗义直言 

          

38.选择词语的正确词形【 】。 

A.蛰伏 

B.蜇伏 

          

39.选择词语的正确词形【 】。 

A.针砭时弊 

B.针贬时弊 

          

40.选择词语的正确词形【 】。 

A.震撼 

B.震憾 

          

41.选择词语的正确词形【 】。 

A.蒸馏水 

B.蒸溜水 

          

42.下列词语字形正确的是【 】。 

A.支吾 

B.支唔 

          

43.选择词语的正确词形【 】。 

A.直截了当 

B.直接了当 

          

44.选择词语的正确词形【 】。 

A.炙手可热 

B.灸手可热 

          

45.下列词语字形正确的是【 】。 

A.众志成城 

B.众志成诚 

          

46.选择词语的正确词形【 】。 

A.蛛丝马迹 

B.蛛丝蚂迹 

          

47.选择词语的正确词形【 】。 

A.恣意妄为 

B.姿意妄为 

          

48.选择词语的正确词形【 】。 

A.自暴自弃 

B.自爆自弃 

          

49.选择词语的正确词形【 】。 

A.走投无路 

B.走头无路 

          

50.下列词形正确的是【 】。 

A.坐镇 

B.坐阵          

147-131、词语拼音之拼音(52题) 

          

1.选择正确的读音【 】。 

A.蓓蕾bèilěi 

B.蓓蕾bèiléi 

          

2.选择正确的读音【 】。 

A.迸bèng裂 

B.迸bēng裂 

          

3.选择正确的读音【 】。 

A.庇bì护 

B.庇pì护 

          

4.选择正确的读音【 】。 

A.奴婢bì 

B.奴婢bèi 

          

5.选择正确的读音【 】。 

A.麻痹bì 

B.麻痹pí 

          

6.选择正确的读音【 】。 

A.复辟bì 

B.复辟pì 

          

7.选择正确的读音【 】。 

A.刚愎bì自用 

B.刚愎fù自用 

          

8.选择正确的读音【 】。 

A.针砭biān 

B.针砭biǎn 

          

9.选择正确的读音【 】。 

A.濒bīn临 

B.濒pīn临 

          

10.选择正确的读音【 】。 

A.停泊bó 

B.停泊pō 

          

11.为“对簿公堂”的“簿”选择正确读音【 】。 

A.bù 

B.bó 

          

12.选择正确的读音【 】。 

A.粗糙cāo 

B.粗糙zào 

          

13.选择正确的读音【 】。 

A.差chā错 

B.差chà错 

          

14.选择正确的读音【 】。 

A.差chā距 

B.差chà距 

          

15.选择正确的读音【 】。 

A.古刹chà 

B.古刹shà 

          

16.为“一刹那”的“刹”选择正确读音【 】。 

A.chà 

B.shā 

C.shà 

          

17.选择正确的读音【 】。 

A.差遣chāiqiǎn 

B.差遣chāqiǎn 

          

18.选择正确的读音【 】。 

A.忏chàn悔 

B.忏qiān悔 

          

19.选择正确的读音【 】。 

A.谄chǎn媚 

B.谄xiàn媚 

          

20.选择正确的读音【 】。 

A.参差cēncī 

B.参差cānchā 

          

21.选择正确的读音【 】。 

A.风驰电掣chè 

B.风驰电掣zhì 

          

22.选择正确的读音【 】。 

A.瞠chēng目结舌 

B.瞠táng目结舌 

          

23.选择正确的读音【 】。 

A.乘chéng机 

B.乘chèn机 

          

24.选择正确的读音【 】。 

A.惩chéng罚 

B.惩chěng罚 

          

25.选择正确的读音【 】。 

A.忧心忡忡chōng 

B.忧心忡忡zhōng 

          

26.选择正确的读音【 】。 

A.惆怅chóuchàng 

B.惆怅zhóucháng 

          

27.选择正确的读音 

A.踌躇chóuchú 

B.踌躇shòuzhù 

          

28.选择正确的读音【 】。 

A.处于chǔ yú 

B.处于chù yú 

          

29.选择正确的读音【 】。 

A.相形见绌chù 

B.相形见绌chuò 

          

30.选择正确的读音【 】。 

A.啜chuò泣 

B.啜duō泣 

          

31.选择正确的读音【 】。 

A.泉水淙淙cóng 

B.泉水淙淙zōng 

          

32.选择正确的读音【 】。 

A.一蹴cù而就 

B.一蹴jiù而就 

          

33.选择正确的读音【 】。 

A.蹉跎cuōtuó 

B.蹉跎cuōtā 

          

34.选择正确的读音【 】。 

A.挫折 cuò zhé 

B.挫折 cuō zhé 

          

35.选择正确的读音【 】。 

A.虎视眈眈dān 

B.虎视眈眈chén 

          

36.成语“安步当车”中的“当”,正确读音是【 】。 

A.dàng 

B.dāng 

          

37.选择正确的读音【 】。 

A.提dī防 

B.提tí防 

          

38.选择正确的读音【 】。 

A.瓜熟蒂dì落 

B.瓜熟蒂tí落 

          

39.选择正确的读音【 】。 

A.堆积 duī jī 

B.堆积 duī jí 

          

40.选择正确的读音【 】。 

A.供求gōng qiú 

B.供求gòng qiú 

          

41.选择正确的读音【 】。 

A.氛fēn围 

B.氛fèn围 

          

42.选择正确的读音【 】。 

A.气氛fēn 

B.气氛fèn 

          

43.选择正确的读音【 】。 

A.孵化 fū huà 

B.孵化 fú huà 

          

44.选择正确的读音【 】。 

A.号召 hào zhào 

B.号召 hào zhāo 

          

45.为“掺和”的“和”选择正确读音【 】。 

A.huo 

B.hé 

          

46.选择正确的读音【 】。 

A.戛jiá然 

B.戛gá然 

          

47.河北的乐亭,读音正确的是【 】。 

A.乐(lào)亭 

B.乐(lè)亭 

          

48.选择正确的读音【 】。 

A.潜qián力 

B.潜qiǎn力 

          

49.选择正确的读音【 】。 

A.抵牾wǔ 

B.抵牾yǔ 

          

50.为“化纤”的“纤”选择正确读音【 】。 

A.xiān 

B.qiàn 

C.qiān 

          

51.下列读音正确的是【 】。 

A.中zhòng规中zhòng矩 

B.中zhōng规中zhōng矩 

          

52.选择正确的读音【 】。 

A.点缀zhuì 

B.点缀chuó          

147-132、自然科学之元素宇宙(14题) 

          

1.氢与【 】是宇宙中最多的两种元素。 

A.氦 

B.碳 

C.氧 

D.氮 

          

2.人类最早发现的超流体是接近绝对零度的【 】。 

A.液氦 

B.液氧 

C.液氮 

D.液氢 

          

3.柔软的石墨和坚硬无比的金刚石,都是由【 】元素构成的,但是其硬度却有天壤之别。 

A.碳 

B.氢 

C.钠 

D.氧 

          

4.人体中含量最多的金属元素是【 】。 

A.钙 

B.铁 

C.碳 

D.铜 

          

5.手机、电脑的芯片主要是由【 】物质组成的。 

A.硅 

B.银 

C.铜 

D.石墨 

          

6.保护水环境,我们应该选择不含有【 】的洗衣粉。 

A.磷 

B.酶 

          

7.铈是一种【 】元素。 

A.稀土 

B.非金属 

          

8.下列选项中,被称为“变色大王”的是【 】。 

A.碘 

B.钠 

C.镁 

D.磷 

          

9.如果在饮食中缺乏【 】,则可能发生原料不足性甲状腺功能减退。这在小儿会发生呆小症,于成人则发生甲状腺功能减退症。 

A.碘 

B.硒 

C.铁 

D.锶 

          

10.苹果中含有的增强记忆力的微量元素是【 】。 

A.锌 

B.铁 

C.钙 

D.碘 

          

11.陆地上的地壳主要由长石和石英等矿物组成,主要成分是【 】元素。 

A.氧、硅、铝 

B.氧、钙、铁 

C.钙、铁、硅 

D.氧、铁、硅 

          

12.核磁共振成像的“核”指的是【 】,这是因为其核磁共振灵活度高、信号强,所以通常选择它来对人体进行成像。 

A.氘核 

B.氦核 

C.氢原子核 

          

13.如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部吸收,则该物体就被称为【 】。 

A.黑体 

B.白体 

          

14.如果物体能够将投射到其表面的所有热射线全部反射出去,该物体就被称为【 】。 

A.黑体 

B.白体          

147-133、自然科学之物理化学(12题) 

          

1.动能是物体因运动而具有的能量,它的大小与物体的重量、物体运动速度的平方均成正比。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.“纳米”是长度计量单位之一。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

3.微纳技术是针对制造与处理那些大小处于微米到【 】级别物体的一种高新技术,可谓“科学绣花针”。 

A.纳米 

B.飞米 

          

4.水蒸发时,水由液态变为气态,水分子【 】。 

A.没有改变 

B.体积膨胀 

C.质量变小 

D.分解成氢原子与氧原子 

          

5.气体可压缩存储在钢瓶中是因为【 】。 

A.分子有弹性 

B.分子不断运动 

C.分子之间有间隔 

D.分子可分解为原子 

          

6.按照目前物理科学研究的最新成果,构成物质的最小单位是:【 】。 

A.夸克 

B.质子 

C.中子 

D.纳米 

          

7.锂离子电池充电时,锂离子运动的方向是【 】。 

A.锂离子无规则运动 

B.锂离子从正极运动到负极 

C.锂离子从负极运动到正极 

D.锂离子在正负两极来回运动 

          

8.声音在物体中传播速度的排序,由高到低分别是【 】。 

A.钢铁、水、空气 

B.空气、水、钢铁 

C.钢铁、空气、水 

D.水、空气、钢铁 

          

9.大多数物质都有热胀冷缩的特性,但有些物质在一定的温度范围里却表现出相反的特性,即受热时收缩,遇冷时膨胀。具有这种反常膨胀特性的物质里,最常见的是【 】。 

A.水 

B.冰 

C.铁 

          

10.大气压降低时,水的沸点【 】。 

A.升高 

B.下降 

          

11.微观粒子,包括电子和光,都具有“【 】”。 

A.波动性 

B.粒子性 

C.波粒二象性 

          

12.一些材料在温度降到足够低时,电阻会突然降为零,它们叫做【 】。 

A.导体 

B.绝缘体 

C.超导体          

147-134、自然科学之穹顶之下(34题) 

          

1.我国古代对银河系的俗称是【 】。 

A.天河 

B.九天 

C.云河 

D.银海 

          

2.除了太阳,离我们最近的恒星是【 】。 

A.比邻星 

B.织女星 

C.猎户星 

D.狮子星 

          

3.太阳系中已知有8颗行星,依照与太阳的距离由近到远的顺序,分别为【 】、木星、土星、天王星和海王星。 

A.水星、金星、地球、火星 

B.水星、地球、火星、金星 

C.水星、火星、地球、金星 

          

4.木星在中国古代被称为“【 】”。它绕太阳运行一周的时间为12年,正好与十二地支相配,因此得名。这一特性使得木星成为天空中一只巨大的“时钟”,具有纪年和修订历法的重要意义。 

A.岁星 

B.镇星 

C.荧惑 

          

5.在太阳系的八大行星中,【 】是除了地球之外的另一个曾经拥有海洋的行星。 

A.火星 

B.金星 

C.木星 

D.水星 

          

6.水星表面布满环形山,犹如“克隆”的【 】。 

A.月球 

B.地球 

C.火星 

D.金星 

          

7.我们所在的地球是太阳系中的一个【 】。 

A.行星 

B.恒星 

C.卫星 

          

8.太阳系中唯一同时拥有大陆地壳和大洋地壳的行星是【 】。 

A.地球 

B.月球 

C.火星 

D.水星 

          

9.太阳的外部结构即太阳的大气层,依厚度、亮度从内向外分为【 】。 

A.光球层、色球层、日冕层 

B.光球层、日冕层、色球层 

C.日冕层、光球层、色球层 

D.色球层、日冕层、光球层 

          

10.太阳是巨大的恒星,而月球只是地球的卫星,太阳直径是月球直径的【 】倍,大小差别很大。 

A.40 

B.100 

C.400 

D.1000 

          

11.海水涨落的现象,是由【 】和【 】产生的引潮力引起的。 

A.月球 太阳 

B.地球 太阳 

C.月球 地球 

          

12.一般来讲,涨潮和落潮的主要原因是【 】。 

A.月球的引力 

B.地球的自转 

C.太阳的引力 

          

13.“月有阴晴圆缺”,也就是指月相变化,差不多30天一个循环,是一种显著的天文现象,天文学上称之为“【 】”。 

A.朔望月 

B.恒星月 

          

14.人在地球上能够看到月球的背面。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

15.月亮、太阳以及星座等“天空中的景物”在地平线附近时比它们升得高时要大。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

16.除了引力之外,【 】也会改变天体的形状。 

A.自转 

B.公转 

C.密度 

D.温度 

          

17.自然现象【 】的交替是由地球公转产生的。 

A.雨季、旱季 

B.白天和黑夜 

C.春、夏、秋、冬四季 

          

18.臭氧层能使地球上的生物免遭【 】的伤害。 

A.紫外线 

B.红外线 

C.可见光 

          

19.在大气层中,最靠近地球表面的一层为【 】。 

A.热层 

B.平流层 

C.散逸层 

D.对流层 

          

20.日常生活中遇到的风、雨、雷电等天气现象,一般发生在大气层的【 】中。 

A.对流层 

B.中间层 

C.平流层 

D.电离层 

          

21.大气中水汽的最主要供应者是【 】。 

A.海洋 

B.森林 

          

22.地球大气中的二氧化碳含量不断增加的主要后果是【 】。 

A.产生酸雨 

B.破坏臭氧层 

C.毒害农作物 

D.产生温室效应 

          

23.大洋酸化的原因,在于大气【 】的增加。 

A.臭氧 

B.一氧化碳 

C.二氧化碳 

          

24.在北半球,一年中白昼最长的一天是【 】。 

A.夏至 

B.春分 

C.立夏 

D.立秋 

          

25.赤道上的白天和黑夜的长度【 】永远相等的。 

A.是 

B.不是 

          

26.南极和北极更冷的是【 】。 

A.南极 

B.北极 

          

27.陆地上的冰在两极和高山上都有,但是极地冰盖占了97%,而且主要在【 】。 

A.南极 

B.北极 

          

28.世界上最大的锌矿和最大的铜铁镍复合矿在【 】。 

A.南极 

B.北极 

          

29.地球上的陆地和海洋分布极不平均,陆地主要分布在【 】,约占陆地总面积的67.5%。 

A.北半球 

B.南半球 

          

30.与森林、海洋并称为地球三大生态系统的【 】,也被形容为“地球之肾”。 

A.湿地 

B.高山 

C.湖泊 

          

31.地球表面约【 】被水覆盖。 

A.31% 

B.51% 

C.71% 

D.91% 

          

32.地球上的水97%以上都在海里,淡水只占了不到【 】,其中绝大部分又以冰的形式储存在南北极。 

A.3% 

B.6% 

C.8% 

D.9% 

          

33.南极冰盖储存的水资源占地球淡水资源的【 】左右。 

A.60% 

B.70% 

C.80% 

D.90% 

          

34.沙漠大约覆盖了地球陆地表面的【 】。 

A.1/4 

B.1/3 

C.1/2 

D.2/3          

147-135、自然科学之绿色星球(36题) 

          

1.植物生长需要大量氮素营养,但植物不能直接利用大气中大量存在的氮气(占空气比例的78%)。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.植物缺水萎蔫,可以将花盆浸在装有水的容器中几个小时,然后移至阴凉处,植物就能恢复生机了。这种做法【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

3.一些需要较高强度光照的植物,如果整个植株无法全部享受光照,可以每天将花盆旋转45度,以便植物各个部位都可以接受充足的光照。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.即使是室外阳光下能茂盛生长的植物,也不喜欢透过玻璃直射的阳光。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.植物体内会带电,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

6.自然界中没有绝对黑色的花朵,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

7.人工种植林更容易发生病虫害,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

8.有些花草能够分泌出天然杀菌素,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

9.一株向日葵只开一朵花,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

10.“只要是花都有花瓣”,这种表述是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

11.颜色鲜艳的蘑菇一定有毒,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

12.植物根须伸出花盆底部,意味着必须进行移植。这种说法【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

13.植物的遗传密码【 】修改。 

A.可以 

B.不可以 

          

14.陆地上【 】发光植物。 

A.存在 

B.不存在 

          

15.目前,苔藓植物中【 】可供食用的种类。 

A.已有 

B.未见有 

          

16.苔藓植物长不高是因为【 】。 

A.叶片太小 

B.根系不够发达 

C.不能在体内形成维管束 

          

17.地球上最小的光合自养生物是【 】。 

A.聚球藻 

B.球石藻 

C.原绿球藻 

          

18.“昙花一现”的成语老少皆知,昙花在夜晚开花,并且开花时间只有3至4个小时,这是为了【 】。 

A.释放种子 

B.传播花粉 

C.躲避烈日灼烤 

          

19.金银花的花朵为了【 】会变色。 

A.散热 

B.吓退天敌 

C.提高传粉效率 

          

20.很多人喜欢在客厅和卧室里摆放绿植,专家建议卧室内不要摆放过多绿色植物的主要原因是【 】。 

A.绿色植物会招引昆虫 

B.绿色植物能增加房间湿度 

C.绿色植物夜间会消耗氧气 

          

21.植物最不喜欢【 】光。 

A.绿色 

B.黄色 

C.紫色 

D.红色 

          

22.无花果的花在【 】。 

A.“果实”内部 

B.“果实”外部 

          

23.深圳市的市花是【 】。 

A.木棉花 

B.紫荆花 

C.簕(lè)杜鹃 

          

24.热带雨林中的很多植物叶片上有个很特别的地方,就是在叶片顶端会拖出一根细长的尖“尾巴”,植物学家称它为【 】。 

A.滴水尖 

B.储水尖 

          

25.红树植物对高盐的潮间带环境具有特殊的【 】。 

A.适应性 

B.吸收性 

C.排异性 

          

26.沙漠中,有一种植物叫【 】,它能够在干旱的时候把根卷成一团,随风滚动。 

A.风滚草 

B.风沙草 

C.行走草 

          

27.“遥知不是雪,为有暗香来”中描述的是【 】的香气。 

A.梅花 

B.梨花 

C.兰花 

D.百合 

          

28.“我家洗砚池边树,朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色,只留清气满乾坤。”描写的植物是【 】。 

A.梅花 

B.梨花 

C.菊花 

D.玉兰 

          

29.“玉雪窍玲珑,纷披绿映红。生生无限意,只在苦心中。”这是元代吴师道的诗,写的是【 】。 

A.莲花 

B.牡丹 

C.荔枝 

D.海棠 

          

30.李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》“知否?知否?应是绿肥红瘦”,这里的“红瘦”指的是【 】花。 

A.海棠 

B.芍药 

C.牡丹 

D.月季 

          

31.诗句“曾逐东风拂舞筵,乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日,已带斜阳又带蝉”描写的植物是【 】。 

A.柳树 

B.杨树 

C.松柏 

D.菖蒲 

          

32.“咬定青山不放松,立根原在破岩中。千磨万击还坚劲,任尔东西南北风”写的植物是【 】。 

A.竹子 

B.野草 

C.松树 

D.柏树 

          

33.下列树中,【 】树的种子,不进入土壤就可以萌发、生根。 

A.榕 

B.杨 

C.柳 

          

34.有一种植物,它的叶子在植物界中有“超级寿星”之称,这种植物是【 】。 

A.荷花 

B.文竹 

C.椰子树 

D.百岁兰 

          

35.中国植物学家发表的第一个植物新属是【 】。 

A.兰属 

B.明党参属 

C.金钱松属 

D.秤锤树属 

          

36.第九次全国森林资源清查数据显示,我国森林植被总碳储量91.86亿吨,其中80%以上的贡献来自【 】。 

A.天然林 

B.人造林          

147-136、自然科学之蓝色星球(14题) 

          

1.海平面【 】平的。 

A.是 

B.不是 

          

2.清澈的海水中也有病毒吗?【 】 

A.有 

B.没有 

          

3.沸水【 】杀死海洋中所有的微生物。 

A.能 

B.不能 

          

4.海平面上升的根本原因是【 】。 

A.全球变暖 

B.降雨增多 

C.地壳运动 

          

5.厄尔尼诺是指赤道中、东部太平洋海域的海水温度【 】的现象。 

A.异常增暖 

B.异常变冷 

C.大幅震荡 

          

6.厄尔尼诺是指赤道东部和中部太平洋海水温度【 】的现象。 

A.异常增温 

B.异常降温 

C.没有变化 

          

7.温度是对生物生长最具影响的环境因素,不仅控制着生物的【 】分布范围,还决定了海洋生物和陆生生物垂直方向上的分布范围。 

A.纬度 

B.经度 

          

8.每年大约有【 】亿吨的盐分被带进海洋,海洋便成了一切溶解盐类的“收容所”。 

A.10 

B.20 

C.30 

D.40 

          

9.海啸所产生的浪高取决于【 】。 

A.风力 

B.海啸波 

C.海水深度 

          

10.海底的“黑烟囱”冒出的不是烟,而是黑色液体,被称为【 】。 

A.海底热液 

B.海底冷泉 

          

11.地球上最深的地方是【 】。 

A.汤加海沟 

B.帕劳海沟 

C.克马德克海沟 

D.马里亚纳海沟 

          

12.如果把海洋中的水全部抽干,将会看到贯穿地球大洋还有一条宏大的山脉,这条山脉由于分布在大洋的中央,被称为【 】。 

A.大洋高脊 

B.大洋中脊 

C.大洋低脊 

          

13.黑海是一个双层海,上层水多来自多瑙河、顿河等河水的注入,而深层水由于脱胎于【 】的海盆地,因而盐度很高,密度很大,使得上下层水体难以彻底交流。 

A.死海 

B.地中海 

C.大西洋 

D.古地中海 

          

14.位于亚洲阿拉伯半岛与非洲大陆之间的红海,是连接地中海和阿拉伯海的重要通道,它的海水一般呈【 】。 

A.红色 

B.蓝色 

C.绿色 

D.蓝绿色          

147-137、自然科学之岩石相关(6题) 

          

1.岩石按其地质成因划分为火成岩、沉积岩与变质岩三大类。【 】是三大类岩石的主体,占地壳岩石体积的60%以上。 

A.火成岩 

B.沉积岩 

C.变质岩 

          

2.页岩是一种【 】岩,主要由黏土经过长时间的沉积,并经受一定的压力和温度后形成的岩石。 

A.沉积 

B.变质 

C.岩浆 

          

3.世界上已知的有一定规模的油田,都是在【 】分布区发现的。 

A.沉积岩 

B.岩浆岩 

C.变质岩 

          

4.大理石的学名为大理岩,是一种【 】岩。 

A.变质 

B.沉积 

C.火成 

D.玄武 

          

5.化石的形成是一个非常复杂的过程。并非所有曾经生活在地球上的生物都有机会形成化石,大部分生物死后不是被其他生物吃掉,就是被微生物分解掉,因此形成化石的概率很【 】。 

A.高 

B.低 

          

6.如果变质前的岩石是带化石的沉积岩,变质后其中的化石【 】被破坏。 

A.会 

B.不会          

147-138、自然科学之能源相关(20题) 

          

1.地球上有两种能量可以支撑生命活动,一种是来自地球外部的能量,即【 】,另一种则来自地球内部物质的化学反应。 

A.风能 

B.地热能 

C.太阳能 

          

2.形成海洋温差能的源头是【 】。 

A.风能 

B.热能 

C.潮汐能 

D.太阳能 

          

3.太阳能是地球大部分能源的来源,下列选项中,属于太阳能的转化形式的是【 】。 

A.风能 

B.电能 

C.热能 

          

4.风能实际上是【 】的动能。 

A.水 

B.太阳 

C.空气 

          

5.以下不属于可再生资源的能源是【 】。 

A.石油 

B.风能 

C.太阳能 

D.地热能 

          

6.在中国,【 】是第二大能源,消费量仅次于煤炭。 

A.石油 

B.天然气 

C.液化气 

          

7.以下选项中,被视为“化工原料之母”的是【 】。 

A.煤 

B.甲醇 

C.乙醇 

          

8.煤炭、石油、天然气被统称为【 】能源。 

A.化石 

B.生物 

C.可再生 

          

9.化石是【 】资源,是宝贵的自然文化遗产,需要大力保护。 

A.可再生 

B.不可再生 

          

10.在人类历史上,使用时间最悠久的能源形式是【 】。 

A.核能 

B.化石能源 

C.生物能源 

          

11.可燃冰是一种天然气水合物,其中的主要化学成分是【 】。 

A.甲烷 

B.沼气 

C.天然气 

          

12.全球海底“可燃冰”所含的有机碳总量相当于全球已知煤、石油和天然气总和的【 】倍以上。 

A.2 

B.3 

C.4 

D.6 

          

13.我国首次在【 】海域发现裸露在海底的“可燃冰”。 

A.东海 

B.南海 

C.西海 

D.北海 

          

14.我国第一座大型商用核电站是【 】。 

A.秦山核电站 

B.田湾核电站 

C.岭澳核电站 

D.大亚湾核电站 

          

15.中国自行设计、建造和运营管理的第一座30万千瓦压水堆核电站是地处浙江省嘉兴市的【 】核电站。 

A.秦山 

B.大亚湾 

          

16.位于鄂尔多斯盆地的【 】生产区域横跨陕甘宁蒙晋五省区,是我国最大的天然气生产基地,担负着50多个大中城市供气任务。 

A.长庆油田 

B.玉门油田 

C.延长油田 

D.胜利油田 

          

17.以下哪项不是为了合理利用水资源而采取的措施。【 】 

A.西气东输 

B.兴建水库 

C.南水北调 

          

18.开发利用水资源,应当首先满足【 】用水。 

A.工业 

B.农业 

C.生态环境 

D.城乡居民生活 

          

19.现在不少地方采取错峰用电,如在某地,早上6点到晚上10点电费每度为0.6170元,晚上10点到早上6点仅为0.3070元,错峰用电的意义在于【 】。 

A.增加电网的峰穀负荷差 

B.提倡工厂增加夜班排班量 

C.仅仅只是为居民节约了电费 

D.优化电力资源配置,提高电力供应整体的效率与效益 

          

20.党的十八大以来,党和国家推动能源生产和消费革命,能源结构调整不断加快,中国已经成为世界利用新能源和可再生能源【 】大国。 

A.第一 

B.第二 

C.第三          

147-139、自然科学之灾害相关(16题) 

          

1.根据《气象灾害防御条例》,气象灾害预警信号的种类和级别,由【 】规定。 

A.国务院 

B.中央气象台 

C.地方各级人民政府 

D.国务院气象主管机构 

          

2.根据我国气象部门规定,当日最高气温达到或超过【 】时,称为高温天气。 

A.35℃ 

B.38℃ 

C.40℃ 

          

3.24小时内最高气温将升至37℃以上,发布高温【 】预警。 

A.黄色 

B.橙色 

C.红色 

          

4.24小时内最高气温将升至40℃以上,发布高温【 】预警。 

A.黄色 

B.橙色 

C.红色 

          

5.气象灾害预警信号的颜色等级,按危害从低到高排列的顺序是【 】。 

A.蓝-黄-橙-红 

B.橙-黄-蓝-红 

C.蓝-橙-黄-红 

          

6.国家级台风预警由低到高分别【 】。 

A.蓝色-黄色-橙色-红色 

B.蓝色-黄色-红色-橙色 

C.黄色-橙色-红色-蓝色 

          

7.山洪灾害降雨强度预警信号的颜色等级,按照严重性和紧急程度由低到高排列顺序是【 】。 

A.黄色-橙色-红色 

B.蓝色-黄色-橙色 

C.橙色-黄色-红色 

          

8.台风和飓风的不同点在于【 】。 

A.强度不同 

B.影响方式不同 

C.“产地”不同,不同国家称谓不同 

          

9.台风风力最大的部位是【 】。 

A.台风眼 

B.台风眼附近 

C.台风云系外围 

          

10.根据2018年7月1日起施行的新版台风国家标准《热带气旋命名》,热带气旋包括【 】。 

A.热带低压、台风、超强台风 

B.热带低压、热带风暴、台风、超强台风 

C.热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风 

          

11.有关台风登陆,以下说法正确的是【 】。 

A.台风登陆旧意味着过程的结束 

B.台风登陆后强度锐减,影响较小 

C.台风登陆后逐渐减弱,但仍可能产生较大的风雨影响 

          

12.根据《人工影响天气管理条例》,本条例所称人工影响天气,是指为避免或者减轻气象灾害,合理利用气候资源,在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响,实现增雨雪、【 】、消雨、消雾、防霜等目的活动。 

A.防雹 

B.消霾 

C.消台风 

          

13.我国江淮流域每年初夏常常出现一段降水量较大,降水次数较频繁的连阴雨天气,这一现象叫做【 】。 

A.梅雨 

B.雷雨 

C.暴雨 

D.大雨 

          

14.山体崩塌是登山健身时有可能遇到的自然灾害。岩层面、裂缝面与山坡方向【 】时,更容易发生山体崩塌。 

A.一致 

B.不一致 

          

15.洪灾后,下列选项中【 】是可以食用的。 

A.腐败变质的食品 

B.淹死的家畜家禽 

C.被水浸泡后发霉的粮食 

D.保质期内的密封瓶装饮用水 

          

16.下列关于火山喷发的避难方法和注意事项,说法错误的是【 】。 

A.长期未见活动的火山是不存在突然喷发危险的 

B.在登山前,应自行调查自己准备攀登的火山是否有火山活动 

C.火山喷发时若发现附近无处可躲,应立即用背包遮挡并保护好头部 

D.当在登山过程中遭遇火山喷发时,可以躲在大岩石的凹陷处、山间小屋或是避难棚          

147-140、自然科学之国家地理(46题) 

          

1.我国最长的河流是【 】。 

A.长江 

B.黄河 

          

2.成语“一衣带水”中的“水”原指【 】。 

A.长江 

B.黄河 

C.准河 

D.海河 

          

3.诗句“天门中断楚江开,碧水东流至此回。”中的“楚江”是指【 】。 

A.长江 

B.黄河 

C.淮河 

D.新安江 

          

4.中国岛屿绝大部分分布在【 】以南的海域。 

A.长江口 

B.黄河口 

C.淮河口 

D.珠江口 

          

5.长江三峡是瞿塘峡、西陵峡和【 】的总称。 

A.巫峡 

B.龙门峡 

C.巴雾峡 

D.滴翠峡 

          

6.河西走廊是中国内地通往西域的要道,它位于【 】以西。 

A.黄河 

B.汉江 

C.渭河 

D.泾河 

          

7.“淝水之战”的“淝水”,是【 】的支流。 

A.淮河 

B.黄河 

C.长江 

D.济水 

          

8.下列四条河流,不是中国与邻国之间的界河的是【 】。 

A.珠江 

B.鸭绿江 

C.黑龙江 

D.乌苏里江 

          

9.湄公河发源于中国唐古拉山的东北坡,在我国境内被称为【 】。 

A.怒江 

B.澜沧江 

          

10.中国面积最大的咸水湖是【 】。 

A.青海湖 

B.鄱阳湖 

C.洞庭湖 

D.茶卡盐湖 

          

11.中国第一大淡水湖是【 】,位于江西省北部。 

A.太湖 

B.洞庭湖 

C.洪泽湖 

D.鄱阳湖 

          

12.湖州市的“湖”指的是【 】。 

A.太湖 

B.西湖 

C.洞庭湖 

D.鄱阳湖 

          

13.以下选项中,位于安徽省境内的淡水湖是【 】。 

A.巢湖 

B.太湖 

C.洪泽湖 

D.鄱阳湖 

          

14.杜牧的诗作“二十四桥明月夜,玉人何处教吹箫”,其中二十四桥是扬州著名景点【 】中的一个地标景观。 

A.个园 

B.和园 

C.大明寺 

D.瘦西湖 

          

15.“水光潋滟晴方好,山色空蒙雨亦奇”出自宋代苏轼的《饮湖上初晴后雨》(其二),诗中描写的是【 】的美景。 

A.西湖 

B.泰山 

C.庐山 

D.洞庭湖 

          

16.“湖上春来似画图,乱峰围绕水平铺。”出自唐代诗人白居易的《春题湖上》。诗中描写的湖是【 】。 

A.西湖 

B.太湖 

C.泸沽湖 

D.鄱阳湖 

          

17.下列地名中,因著名文人得名的是【 】。 

A.杭州苏公堤 

B.成都浣花溪 

C.南京桃叶渡 

D.青岛琅琊台 

          

18.根据《国家湿地公园管理办法》,国家【 】是指以保护湿地生态系统、合理利用湿地资源、开展湿地宣传教育和科学研究为目的,经国家林业局批准设立,按照有关规定予以保护和管理的特定区域。 

A.湿地公园 

B.小微湿地 

C.自然保护区 

          

19.中国第一个集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家级湿地公园是【 】。 

A.西溪湿地公园 

B.黄果树城市湿地公园 

C.百花湖国家湿地公园 

D.三江国家城市湿地公园 

          

20.张家界地貌类型多样,其中最具特色的是【 】地貌。 

A.山地 

B.丘陵 

C.岩溶 

D.石英砂岩峰林 

          

21.1982年,第一个被国务院命名为国家森林公园的是【 】国家森林公园。 

A.黄山 

B.九寨沟 

C.张家界 

          

22.新疆准噶尔盆地西北边缘的乌尔禾地区的“魔鬼城”属于典型的【 】地貌。 

A.雅丹 

B.丹霞 

C.风积 

D.喀斯特 

          

23.我国内陆盆地中,海拔最高的是【 】。 

A.柴达木盆地 

B.塔里木盆地 

          

24.我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和【 】。 

A.松辽盆地 

B.柴达木盆地 

          

25.柴达木盆地是我国的四大盆地之一,它位于我国的【 】。 

A.青藏高原 

B.云贵高原 

          

26.世界上最高大、最年轻的高原是【 】,被誉为“世界屋脊”。 

A.青藏高原 

B.云贵高原 

C.黄土高原 

D.帕米尔高原 

          

27.新疆维吾尔自治区的【 】位于我国最西端。 

A.青藏高原 

B.云贵高原 

C.帕米尔高原 

          

28.根据中华人民共和国国家标准《岩土工程勘察规范》(国标50021-2001),含有固态水,且冻结状态持续【 】的土,应判定为多年冻土。 

A.半年 

B.一年 

C.二年或二年以上 

          

29.地处河西走廊西部的“河西咽喉”隘口,并有“天下第一雄关”之称的是【 】。 

A.潼关 

B.山海关 

C.友谊关 

D.嘉峪关 

          

30.东北地区又称“关东”,是指【 】以东。 

A.山海关 

B.嘉峪关 

C.太行关 

D.井陉关 

          

31.毛泽东诗词“雄关漫道真如铁,而今迈步从头越”中的“雄关”是指【 】。 

A.娄山关 

B.山海关 

C.嘉峪关 

D.居庸关 

          

32.国家5A级旅游景区明月山位于江西省宜春市,属【 】气候,素有“天然动植物园”“地质博物馆”的美称。 

A.温带季风 

B.热带雨林 

C.高原山地 

D.亚热带湿润季风性 

          

33.贵州气候温暖湿润,属【 】温湿季风气候区,有冬无严寒、夏无酷暑、降水丰富等特点。 

A.热带 

B.亚热带 

          

34.秦岭—淮河一线是我国地理上最重要的【 】分界线。 

A.南北 

B.东西 

          

35.与其他五大山系(岷山、邛崃、凉山、大相岭和小相岭山系)的大熊猫相比,【 】大熊猫被科学界公认为大熊猫的新亚种。 

A.秦岭 

B.祁连山 

          

36.下列山脉属于我国第一级阶梯和第二级阶梯的界线的是【 】。 

A.祁连山脉 

B.太行山脉 

          

37.“三山五岳”中的“五岳”位于山东的是【 】。 

A.泰山 

B.华山 

C.衡山 

D.嵩山 

          

38.杜甫《望岳》“岱宗夫如何,齐鲁青未了”中的“岱宗”指的是【 】。 

A.泰山 

B.华山 

C.衡山 

D.嵩山 

          

39.唐代诗人杜甫的诗句“会当凌绝顶,一览众山小”,写的是【 】。 

A.泰山 

B.华山 

C.恒山 

D.嵩山 

          

40.位于山东青岛市东部的【 】是闻名遐迩的海上名山。 

A.崂山 

B.泰山 

C.蒙山 

          

41.崂山主峰【 】,俗称“崂顶”,位于崂山中部群峰之中,海拔1132.7米,以山海、天象、山林、奇峰、怪石、人文胜景构成了雄伟壮美、离奇多变的绝顶风光。 

A.巨峰 

B.烟台顶 

C.凤凰崮 

D.观象山 

          

42.“崂山十二景”中唯一的夜景是“【 】”。临水望月,月辉洒在水面,泛起波光粼粼璀璨无比,这是崂山著名的历史文化胜景。 

A.太清水月 

B.三潭印月 

          

43.下列选项中,位于湖北十堰的中国道教名山是【 】。 

A.嵩山 

B.太行山 

C.武当山 

          

44.位于四川省成都市都江堰市西南的【 】,是中国道教名山之一。 

A.青城山 

B.武当山 

C.鹤鸣山 

          

45.中国地质年龄最年轻的火山岛是【 】。 

A.北海涠洲岛 

B.漳州南碇岛 

C.湛江硇洲岛 

          

46.中国大陆上最新的火山是【 】。 

A.阿什火山 

B.长白山火山 

C.阿尔山火山 

D.镜泊湖火山          

147-141、自然科学之人体奥秘(64题) 

          

1.剧烈运动到大汗淋漓才能达到健康长寿的目的。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

2.当人身体健康、心情愉快时,指(趾)甲会长得慢。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

3.植物人就是脑死亡患者。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.一般而言,人出生时都是远视眼。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.从理论上讲,人眼能看清楚无限远处的物体。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.感觉心里难受,该流泪时不流泪对身体有害。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

7.贫血时,常会感到心跳气促。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

8.在路上行走或骑车时最好别戴耳机【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

9.扁平足的人走路容易累。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

10.孩子正处在生长发育的阶段,所以他们的指(趾)甲长得比较快。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

11.同一只手的指甲生长速度是不一样的,一般手指越长,指甲长得越快。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

12.一直生活在干净环境中的孩子,一旦接触污染严重的环境,哮喘发病率会猛增。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

13.一般而言,听神经元——毛细胞一旦死去,【 】再生。 

A.会 

B.不会 

          

14.一个健康的成年人一次献血200至400毫升,【 】引起贫血。 

A.会 

B.不会 

          

15.近视和远视会同时出现吗?【 】 

A.会 

B.不会 

          

16.不少歌唱家听自己的演唱录音时会觉得歌声有点失真。这个现象在普通人身上也会发生吗?【 】 

A.会 

B.不会 

          

17.双耳听力相差过大【 】影响对声音方向的辨别。 

A.会 

B.不会 

          

18.使用耳机不当【 】损伤听力。 

A.会 

B.不会 

          

19.从医学专业的角度分析,相比于吃奶粉的孩子,母乳喂养的孩子更【 】发生呼吸道感染。 

A.容易 

B.不容易 

          

20.人的皮肤是【 】进行呼吸的。 

A.能 

B.不能 

          

21.从自主神经系统调节角度而言,人能控制自己的心跳吗?【 】 

A.能 

B.不能 

          

22.老花眼就是远视眼吗?【 】 

A.是 

B.不是 

          

23.人体【 】左右完全对称的。 

A.是 

B.不是 

          

24.人的眼泪有杀菌作用吗?【 】 

A.有 

B.没有 

          

25.眼角膜中有没有血管?【 】 

A.有 

B.没有 

          

26.水是人体的重要组成部分。年龄越小,体内所含水分的百分比越【 】。 

A.大 

B.小 

          

27.通常情况下,常运动的人肺活量比一般人的肺活量【 】。 

A.大 

B.小 

          

28.正常情况下,儿童的呼吸频率要比成人【 】。 

A.快 

B.慢 

          

29.人体内,血管管壁的厚度是不一样的。一般而言,大的血管管壁【 】于小的血管管壁。 

A.厚 

B.薄 

          

30.正常人的胃液呈【 】性。 

A.酸 

B.碱 

          

31.人体的汗液是【 】的。 

A.咸 

B.酸 

C.甜 

D.苦 

          

32.拔牙后1—2天属于渗出期,这时候应采取【 】以收缩血管,可以减少组织液渗出、减轻肿胀。 

A.冷敷 

B.热敷 

          

33.在环境温度远远低于正常体温时,皮肤血管【 】,血流量减少,体表辐射散热减少或停止,汗腺完全停止分泌,达到保热的目的。 

A.收缩 

B.扩张 

          

34.哮喘发作时,应用支气管【 】药物。 

A.扩张 

B.收缩 

          

35.温度不同,皮脂腺分泌状况不同。一般而言,【 】脸上皮肤会更油。 

A.夏天 

B.冬天 

          

36.指(趾)甲的生长速度和温度有关系。一般而言,【 】长得快些。 

A.夏天 

B.冬天 

          

37.从性别来看,【 】脸上更容易出油。 

A.男性 

B.女性 

          

38.新生儿的骨骼数量【 】成人的。 

A.多于 

B.等于 

C.少于 

          

39.人是【 】动物。 

A.恒温 

B.变温 

          

40.吸入【 】,人会变声。 

A.氦气 

B.氧气 

          

41.血液是由血浆和血细胞所组成的混悬液。正常状态下血浆呈【 】。 

A.白色 

B.淡黄色 

          

42.人的血液是红色的。比较而言,【 】含氧量高,呈鲜红色。 

A.动脉血 

B.静脉血 

          

43.人的血液是红色的。比较而言,【 】含氧量低,呈暗红色。 

A.动脉血 

B.静脉血 

          

44.胰脏位于人体的【 】。 

A.上腹部 

B.下腹部 

          

45.对于长时间紧盯着电脑或电视屏幕的人而言,【 】可减少眼干和视疲劳。 

A.多眨眼 

B.少眨眼 

          

46.大多数人的左肩比右肩【 】。 

A.宽而高 

B.窄而低 

          

47.年龄不同,皮脂腺活跃状态不同。一般而言,【 】脸上皮肤会更油。 

A.青少年 

B.中老年 

          

48.直接受大脑皮质运动区的支配,能随意运动,又称为随意肌的是【 】。 

A.心肌 

B.平滑肌 

C.骨骼肌 

          

49.人眼在光学意义上是组合元件,在这个光学系统中,【 】起到了接收屏、成像屏的作用。 

A.视网膜 

B.晶状体 

C.眼角膜 

D.玻璃体 

          

50.健康人,尤其是男性,上了年纪后都会脱发,很多中老年男性都会谢顶,甚至秃头,少数女性也会这样,这叫作【 】。 

A.脂溢性脱发 

B.静止期脱发 

          

51.人体中最小的骨头是【 】。 

A.耳朵中的镫骨 

B.足部的远节趾骨 

          

52.同一个人不同部位的皮肤是不一样厚的,面部皮肤中,【 】最薄。 

A.眼皮 

B.鼻尖皮肤 

          

53.夏季运动出汗过多时,应多喝【 】。 

A.糖水 

B.淡盐水 

C.白开水 

D.碳酸饮料 

          

54.皮肤由表皮、真皮、皮下组织三部分组成。一般来说,人大约【 】要换一次表皮。 

A.一天 

B.一周 

C.一年 

D.一个月 

          

55.大部分人类脸皮的厚度约为【 】毫米。 

A.2—3 

B.10—12 

          

56.宝宝乳牙一般有多少颗?【 】 

A.20 

B.30 

          

57.儿童操作各种电子视频产品时间,每次不宜超过【 】分钟。 

A.20 

B.30 

          

58.通常情况下,成人脊柱由【 】块脊椎骨及其间的椎间盘共同构成。 

A.26 

B.32-33 

          

59.若人体失水达到或超过【 】,将会引起血液循环功能障碍,危及生命。 

A.3% 

B.5% 

C.20% 

          

60.成年人体内所含水分约占体重的【 】。 

A.10% 

B.60% 

C.90% 

          

61.人体主要散热途径是【 】。 

A.呼吸 

B.排尿 

C.排粪 

D.通过皮肤的辐射、传导与对流和蒸发(出汗) 

          

62.一般清晨刚起床时口腔异味会比较严重,这主要是由于【 】所引起。 

A.牙齿睡前没刷干净 

B.空腹情况下体内脂肪酸分解增强 

          

63.屁是由人体代谢产生后排出体外的肠道气体。屁之所以产生臭味,是由于屁成分中的【 】导致的。 

A.氮气 

B.二氧化碳 

C.氢气和甲烷 

D.硫化氢以及其他含硫气体 

          

64.人为万物之灵,就是因为与其他动物相比,人有高度发达的【 】。 

A.手 

B.脚 

C.眼睛 

D.大脑          

147-142、自然科学之医药疾病(50题) 

          

1.青少年不会患上高血压。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.对伤口进行包扎时,要尽量紧一些,这样才不容易感染。这种做法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.单纯从末梢循环角度而言,相较于妇女和儿童,男性和成人更容易生冻疮。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.情绪激动可能引起心脏病发作。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.人体内的“石头”有两种情况,为钙化和结石。其中,钙化形成的钙化灶一般不需要治疗。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.相较于成人肥胖,儿童期肥胖对健康更为不利。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

7.肥胖增加冠心病发病率。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

8.日常食品中的米、面等主食和块根类食物,它们虽没有明显的甜味,但却是食物中葡萄糖的主要来源。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

9.进食非甜味淀粉类食品后,血糖浓度也会明显增高。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

10.有一些糖尿病患者的尿中没有葡萄糖。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

11.一般而言,冻疮处在温暖环境下会更痒更痛。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

12.正常人的胃酸【 】杀灭幽门螺杆菌。 

A.能 

B.不能 

          

13.单纯补钙【 】有效地治疗骨质疏松。 

A.能 

B.不能 

          

14.糖尿病是一组以血糖浓度过【 】为特征,由不同病因促成的疾病。 

A.高 

B.低 

          

15.感冒药和退热药【 】一起服用。 

A.不宜 

B.适宜 

          

16.甲状腺功能减退症(简称甲减)是一种较常见的内分泌疾病,可见于不同的年龄。其中,幼年起病者常表现为智力低下、身材【 】。 

A.矮小 

B.高大 

          

17.甲状腺是位于人体【 】的腺体,主要分泌甲状腺素。 

A.颈部 

B.腰部 

          

18.哮喘的病变位置在【 】。 

A.支气管 

B.鼻腔或口腔 

          

19.在大部分病例中,白血病主要是【 】的。 

A.后天获得 

B.先天遗传 

          

20.鼻窦炎治疗后鼻涕颜色从黄转白、由稠变稀,量由多变少,提示炎症正在【 】。 

A.好转 

B.恶化 

          

21.日常生活中,在食物内所加入的无论是红糖、绵白糖、砂糖或冰糖都是【 】。 

A.蔗糖 

B.乳糖 

C.麦芽糖 

D.葡萄糖 

          

22.化学成分上,蔗糖是一种【 】。 

A.二糖 

B.单糖 

          

23.DNA是【 】英文名称的缩写,是生物体内的一种生物大分子化合物,它包含有遗传信息,担负着生命的遗传功能。 

A.磷酸 

B.核苷酸 

C.氨基酸 

D.脱氧核糖核酸 

          

24.DNA分子的结构是【 】。 

A.线型结构 

B.环状结构 

C.带状结构 

D.双螺旋结构 

          

25.1953年,英国《自然》杂志上的一篇论文在全世界引起了轰动。这篇文章对DNA的【 】结构、碱基配对方式进行了阐述,宣告了DNA结构的正式发现。 

A.双螺旋 

B.单螺旋 

C.多螺旋 

          

26.下列哪种维生素具有降低胎儿神经管缺陷风险的作用?【 】 

A.维生素C 

B.叶酸(维生素B9) 

          

27.1965年,我国首次在世界上采用化学方法人工合成【 】,这是世界上第一次人工合成多肽类生物活性物质。 

A.胰岛素 

B.青霉素 

          

28.人体内有多种在不同情况下可升高血糖的激素,但是降低血糖的激素只有【 】。 

A.胰岛素 

B.肾上腺素 

          

29.治疗肺炎链球菌引起的肺炎,首选抗生素是【 】。 

A.青霉素 

B.红霉素 

          

30.我国科学家屠呦呦提取了中药成分【 】用于抗疟疾,因而获得了2015年诺贝尔生理学或医学奖。 

A.氯喹 

B.青霉素 

C.胰岛素 

D.青蒿素 

          

31.2015年,中国科学家屠呦呦因发现了青蒿素而获得诺贝尔生理学或医学奖。青蒿素的作用是【 】。 

A.有助于调控胆固醇代谢 

B.有效降低疟疾患者的死亡率 

C.有效抑制人类免疫缺陷病毒 

D.从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的病发率 

          

32.人的脂肪细胞总量决定期为【 】,这是脂肪细胞最活跃的增殖期。 

A.青春期 

B.胎儿的第30周至出生后5岁 

          

33.冠心病高发年龄段在【 】。 

A.儿童时期 

B.少年时期 

C.青年时期 

D.中老年时期 

          

34.随着人们寿命的延长,骨质疏松症患者也越来越多,尤其多见于【 】。 

A.绝经后的女性 

B.青春期的男性 

          

35.在我国,ABO血型系统中,人数比例最高的是【 】。 

A.A型和O型 

B.A型和B型 

C.AB型和O型 

D.B型和O型 

          

36.人们平常打点滴(吊针)用的生理盐水(氯化钠注射液)浓度是【 】%。 

A.0.2 

B.0.5 

C.0.6 

D.0.9 

          

37.医疗卫生事业是民生大事。从2003年起,我国开始在西部部分地区实行【 】,2006年在全国推开,在2008年底覆盖了全国。这种个人自愿参加,以大病统筹为主、兼顾小病,个人筹资小部分、国家和地方政府补贴大部分的制度,受到广大农民的热烈欢迎。 

A.新型农村合作医疗制度 

B.城乡基本养老保险制度 

          

38.全球第一台适用于全肢体中风康复的“纯意念控制”人工神经机器人系统是【 】。 

A.神工一号 

B.神舟一号 

C.神匠一号 

D.神医一号 

          

39.以下佩戴使用医用外科口罩方式错误的是【 】。 

A.口罩沾染湿气,烘干后可继续 

B.一次性口罩在每次使用后应丢弃并在除下后立即处置 

C.在触摸用过的口罩后,用肥皂和水或使用酒精洁手液洗手使用 

D.用口罩仔细遮盖嘴和鼻子井系牢,尽可能减少面部与口罩之间的空隙 

          

40.痛风是【 】代谢紊乱和(或)尿酸排泄障碍所导致血尿酸增高的一组异质性疾病。 

A.嘌呤 

B.脂肪 

C.血糖 

          

41.藿香,味【 】,气芳香,性微温。归脾、胃、肺经。是一味常用芳香化湿药。 

A.辛 

B.甘 

C.酸 

D.咸 

          

42.黄芩是一味常用的清热燥湿、泻火解毒中药。为唇形科植物黄芩的干燥根。味【 】,性【 】。归肺、大肠、胃、肝、胆经。 

A.苦 寒 

B.甘 温 

C.苦 温 

D.甘 寒 

          

43.引起便秘的原因很多,但归结起来可分为功能性便秘和器质性便秘两种。其中,由于肠肿瘤、肠梗阻、肠扭转等肠道疾病引起的是【 】。 

A.器质性便秘 

B.功能性便秘 

          

44.内分泌疾病【 】,主要指甲状腺在多种因素作用下,合成和分泌甲状腺素的量减少,从而出现诸多器官功能降低的症状和体征,如心率减慢、腹胀、记忆力减退、头发干燥、皮肤粗糙和反应迟缓等。 

A.甲状腺功能减退症(简称甲减) 

B.甲状腺功能亢进症(简称甲亢) 

          

45.久居平原地区的人在高原地区很容易感到不适,出现诸如头痛、头晕、失眠、心慌、恶心、呕吐等症状,称为“【 】” 

A.低温症 

B.急性高原病 

          

46.一个人的脂肪含量取决于两个方面,即脂肪细胞总量和单个脂肪细胞的体积。单纯脂肪细胞数量增加的肥胖称为【 】。 

A.增殖型肥胖 

B.肥大型肥胖 

C.复合型肥胖 

          

47.冬虫夏草又称虫草或冬虫草,是一种珍贵的传统中药。实际上它是【 】。 

A.虫 

B.草 

C.虫菌结合体 

          

48.下列各类中成药中,【 】不是冠心病患者常备药。 

A.大活络丹 

B.速效救心丸 

C.通心络胶囊 

D.复方丹参滴丸 

          

49.下列治疗感冒的中成药中,【 】具有缓解胸胁不舒、口苦咽干、恶心、呕吐的作用。 

A.银翘片 

B.小柴胡颗粒 

C.双黄连口服液 

D.抗病毒口服液 

          

50.通常在核泄漏事故的放射性污染中,放射性碘占有很大成分。为避免或限制放射性碘在人体甲状腺中的沉积,人们可以口服【 】。 

A.钙片 

B.维生素 

C.葡萄糖 

D.非放射性碘片          

147-143、自然科学之虫虫世界(26题) 

          

1.所有的蜘蛛都结网捕猎。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

2.蜘蛛丝就是单纯的一根丝。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.蜘蛛的丝是蜘蛛从嘴里吐出来的。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

4.蜘蛛对蛛网上不同类型振动的辨识能力是天生的。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

5.蜘蛛是昆虫吗?【 】 

A.是 

B.不是 

          

6.蛛网丝反射的光量可以影响蜘蛛的捕食。【 】的反射可以吸引昆虫飞来,而【 】的反射则增加了蛛网的可见度,使昆虫容易觉察而避开蛛网。因而,蜘蛛在不同光照条件下,会调整它们的结网行为。 

A.紫外光 可见光 

B.可见光 紫外光 

          

7.蜘蛛能根据物体跌落在蛛网上的振动频率的不同,来判断来者是敌人还是食物,抑或是风。一般掉在蛛网上的猎物,产生的振幅和频率都比较【 】。 

A.大 

B.小 

          

8.蜈蚣是【 】动物。 

A.食肉 

B.食草 

          

9.蚕茧只有白色的。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

10.孑(jié)孓(jué),是【 】的幼虫。 

A.蚊子 

B.苍蝇 

          

11.蚊子叮人时,会先将唾液注入人体内。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

12.大多数人被蚊子叮咬后会出现局部红肿,瘙痒难忍,却不感到疼。这主要是因为常见蚊子的口针远【 】人体皮肤表面痛觉感受器的密度。 

A.大于 

B.小于 

          

13.疟疾主要是通过【 】传播的。 

A.狗 

B.苍蝇 

C.老鼠 

D.蚊子 

          

14.疟疾是一种寄生虫病。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

15.冷热病,又称【 】。患者主要表现为周期性地全身发冷、发热、多汗,长期多次发作后,可引起贫血和脾大。 

A.疟疾 

B.痢疾 

          

16.疟疾的病原体是【 】。 

A.按蚊 

B.疟原虫 

          

17.蚊子【 】传播艾滋病。 

A.会 

B.不会 

          

18.在显微镜下,蝴蝶翅膀上的鳞片犹如房顶上的瓦片一样,【 】地排列着。 

A.有序而整齐 

B.无序且杂乱 

          

19.蛾子和蝴蝶都是鳞翅目昆虫,外形很相似。其中,【 】一般身体纤细,体毛少,翅膀上常有多种色彩。 

A.蝴蝶 

B.蛾子 

          

20.蜜蜂传粉浪费花粉少,要比风媒传粉的效率【 】得多。 

A.高 

B.低 

          

21.我们在水边看到的“蜻蜓点水”现象,正是蜻蜓成虫的【 】行为。 

A.产卵 

B.捕食 

          

22.所有蜻蜓都具有点水产卵的习性,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

23.萤火虫依靠发光细胞中的【 】来发光,这种反应的发光效率非常高,可达95%。 

A.化学反应 

B.物理反应 

          

24.萤火虫不仅成虫能发光,卵、幼虫、蛹也都能发光。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

25.蚯蚓靠【 】呼吸。 

A.肺 

B.勰 

C.鳔 

D.皮肤 

          

26.蚯蚓没有眼睛,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误          

147-144、自然科学之陆地动物(71题) 

          

1.2019年5月发布的四川旅游国际形象新标识中的动物元素是【 】。 

A.大熊猫 

B.小熊猫 

C.金丝猴 

          

2.秦岭四宝,是指朱鹮、【 】、金丝猴和羚牛这四种珍稀动物。 

A.大熊猫 

B.金钱豹 

C.丹顶鹤 

          

3.大熊猫【 】冬眠的习性。 

A.有 

B.没有 

          

4.目前在世的全球唯一圈养棕白色大熊猫名叫“【 】”。 

A.七仔 

B.萌萌 

C.奥莉奥 

          

5.目前,成功野化放归的大熊猫不包括【 】。 

A.福福 

B.淘淘 

C.华娇 

D.张想 

          

6.2020年12月8日,全球最长寿圈养大熊猫“【 】”去世,终年38岁零4个月。 

A.新星 

B.盼盼 

          

7.2007年,为庆祝香港回归祖国10周年,中央人民政府将大熊猫【 】和【 】赠予香港特别行政区。 

A.盈盈 乐乐 

B.佳佳 安安 

          

8.刺猬是【 】动物。 

A.杂食性 

B.肉食性 

          

9.哺乳动物都有一套相对有效的调节温度的系统和手段,用来保持【 】的体温。 

A.恒定 

B.波动 

          

10.恒温动物是指热血动物,它们的体温【 】随着环境温度的变化而变化,能调节自身的体温保持恒定。 

A.会 

B.不会 

          

11.恒温动物的体表是散热的场所,当哺乳动物的体温【 】周围环境温度时,身体产出的能量就会变成热量,通过体表散发到周围环境中去。 

A.高于 

B.低于 

          

12.恒温动物体内的【 】是产热的源头。食物经过消化和代谢,变成了能量,以维持身体各个系统的功能并保持恒定的体温。 

A.细胞代谢 

B.新陈代谢 

          

13.哺乳动物是恒温动物,俗称温血动物,它们能保持恒定的体温,以满足高效率【 】的需要。 

A.新陈代谢 

B.血液代谢 

          

14.新陈代谢所需要的各种酶,只有在一定的【 】下才能高效发挥作用。 

A.温度 

B.湿度 

          

15.动物身体体积越大,其体表面积与体积之比率则越小,维持体温的效率越【 】。 

A.高 

B.低 

          

16.老鼠比起大象来,维持体温更困难。从相对体重计算,所需的量更【 】。 

A.多 

B.少 

          

17.动物眼中看到的物体颜色与人类看到的一样。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

18.哺乳动物的眼睛一般都长在头的前部,这样便于观察前方的状况,利于避开敌害或捕获食物。所以当一种动物攻击其他动物时,常常会采用在【 】慢慢靠近的方式。 

A.前方 

B.侧方或后方 

          

19.食草动物的眼睛,长在侧扁头颅的【 】,这是为了方便大范围地观察各个方向来的敌害。 

A.两侧 

B.前方 

          

20.河马的眼睛,还有鼻子和耳朵,都长在头部的【 】,这样潜水就方便很多。 

A.顶端 

B.两侧 

          

21.为了适应水里的生活,河马的鼻子、眼睛和耳朵都生在头脸的上部。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

22.猫喜欢抓老鼠吃,是因为老鼠体内不仅含有丰富的蛋白质,还富含一种叫作【 】的物质,这种物质猫自身不能合成,但对猫来讲特别重要。 

A.牛磺酸 

B.维生素 A 

C.维生素 C 

D.维生素 D 

          

23.世界上存在可以在水面上奔跑的蜥蜴。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

24.壁虎无法在水上漂浮,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

25.牛、羊除了在消化过程中排出大量甲烷,还会产生大量【 】。 

A.二氧化碳 

B.二氧化硫 

C.一氧化氮 

          

26.牛一般有四个胃,依次是瘤胃,网胃,重瓣胃和皱胃,其中【 】才是真正的胃。 

A.皱胃 

B.网胃 

C.瘤胃 

D.重瓣胃 

          

27.牛、马等食草动物有一项特殊的本领,能将肉食性动物无法消化的纤维素分解,从而产生运动所必需的能量物质——【 】。 

A.葡萄糖 

B.麦芽糖 

          

28.一般来讲,由于植物纤维类食物难以消化,为充分消化,食草动物的消化道都比较【 】。 

A.长 

B.短 

          

29.位于贵州省的麻阳河国家级自然保护区,主要保护对象是国家一级重点保护野生动物【 】及其栖息地。 

A.熊猴 

B.蜂猴 

C.金丝猴 

D.黑叶猴 

          

30.江苏目前唯一有野外种群分布的灵长目生物是【 】。 

A.猕猴 

B.树猴 

C.狐猴 

D.金丝猴 

          

31.黔金丝猴是国家一级重点保护野生动物,常年生活在中国贵州省武陵山脉【 】。 

A.梵净山 

B.佛顶山 

C.雷公山 

D.韭菜坪 

          

32.一般而言,青蛙长期闷在水里会被淹死。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

33.一般情况下,雌蛙发出的声音没有雄蛙洪亮。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

34.青蛙在咽下食物的时候是闭着眼睛的,这是因为它不忍心吃掉对方。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

35.蛙属于【 】动物。 

A.变温 

B.恒温 

          

36.冬眠时,蛙类会选择【 】来冬眠能维持最低水平的生命活动所需的能量,也是一种自我保护。 

A.向阳面 

B.背阴面 

          

37.蛇类和蛙类等变温动物要冬眠,有时还会夏眠。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

38.蛇吐舌头,只是为了收集气味。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

39.可以从进食方式分辨毒蛇和无毒蛇,这种说法是【 】。 

A.正确 

B.错误 

          

40.毒蛇头部呈三角形,无毒蛇头部呈椭圆形,只要看蛇头的形状就能判断其有没有毒。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

41.所有的蛇都是卵生的。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

42.响尾蛇的尾巴之所以能发声,是因为上面有一排中空的角质环,也叫响环。响环的数目越多,发出的声音也【 】。 

A.越大 

B.越小 

          

43.汉碑的形制不统一,汉以后通常由三部分组成:顶上部分称碑首,中间部分称碑身,底下部分称碑座。碑座常常雕成【 】形动物,名为赑(bì)屃(xì)。 

A.龟 

B.虎 

          

44.古时,在中国安徽徽州,每幢居民淘米洗菜的排水道里都会放养【 】,充当建筑下水道的“清道夫”。 

A.鱼 

B.青蛙 

C.乌龟 

          

45.龟非常嗜睡,大多数要冬眠,有的还要夏眠。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

46.乌龟的龟壳分为上、下两半,上半部是覆盖在身体背面的背甲,下半部是托住整个腹部的腹甲,背甲和腹甲两侧【 】。 

A.相连 

B.不相连 

          

47.乌龟同鸟一样,都需要孵蛋。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

48.一般来说,判断龟的大概年龄可以看它的背甲盾片的纹路颜色,颜色【 】,反之则嫩。 

A.越深就越老 

B.越浅就越老 

          

49.穿山甲是仅存的鳞甲目哺乳动物,在我国,穿山甲是【 】保护野生动物。 

A.国家一级 

B.国家二级 

          

50.长颈鹿属于鹿类,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

51.骆驼只有双峰驼一种。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

52.驼鹿是典型的【 】动物。 

A.热带雨林 

B.亚寒带针叶林 

          

53.由于地壳运动的缘故,【 】陆地板块比较早地从被称为“泛大陆”的古代大陆中分离出去,广袤的海洋成了它与其他大陆之间的天然屏障,阻止了原始的有袋类动物与进化的有胎盘动物之间的基因交流,使得该地区的有袋类动物得到了充分的发展。 

A.亚洲 

B.非洲 

C.澳大利亚 

          

54.澳大利亚以及【 】部分地区一些幼仔在母体育儿袋中发育的袋鼠、树袋熊、负鼠等为有袋类动物。 

A.非洲 

B.南美洲 

          

55.食蚁兽几乎只吃蚂蚁和白蚁,是【 】特有的动物。 

A.美洲 

B.非洲 

C.亚洲 

          

56.变色龙的皮下具有三种色素细胞,其变色的原理就在于【 】色素细胞位置的变化。 

A.绿色和蓝色 

B.灰色和蓝色 

C.绿色和灰色 

          

57.虎、狮等动物在寻觅猎物、围捕猎物,或守候、跟踪猎物时,消耗体能很大,所以它们不大可能大量积累脂肪。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

58.白虎并不是“怪胎”,而是一种白化现象。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

59.由公狮和母虎交配产下的叫“【 】”。 

A.狮虎兽 

B.虎狮兽 

          

60.大约6500万年前,一颗直径超过10千米的近地小行星撞击过地球,这次撞击直接导致了【 】的灭绝。 

A.恐龙 

B.巨猿 

C.三叶虫 

          

61.中药里面的龙骨是恐龙的骨头,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

62.恐龙死后,没有被其他动物吃掉,而是迅速被埋在地下,与地下丰富的【 】、碳酸钙、二氧化硅、黄铁矿等进行化学置换,久而久之遗体内腐烂的骨骼会被这些无机盐取代,形成化石。 

A.有机盐 

B.无机盐 

          

63.三角龙主要以【 】为食。 

A.植物 

B.动物 

          

64.两栖动物皮肤裸露、具有腺体,而且皮肤上的血管具有呼吸功能。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

65.所有的两栖动物进入海水里,都会因为脱水而死亡。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

66.哺乳动物的乳头对数,与其每胎产的崽数相关。乳头的对数越多,一胎产的崽数也越【 】。 

A.多 

B.少 

          

67.生活在地下洞穴里的哺乳动物,由于环境微光或无光,眼睛常常长得很【 】,甚至完全看不见。不过,这些动物可以靠听觉、嗅觉、触觉来弥补。 

A.大 

B.小 

          

68.善于用锋利的门齿咬断树枝,在河流中修筑水坝,被誉为“动物界的建筑师”的半水生性植食啮齿动物是【 】。 

A.河狸 

B.水豚 

          

69.夜行性是动物的一种行为。具有这种行为的动物,【 】。夜行性的形成是动物生态位分化的表现。对一部分动物而言,这是一种避敌的行为;但对另一些动物来说,这是一种觅食行为。 

A.白天休息,夜间活动 

B.白天活动,夜间休息 

          

70.为了能在黑暗中看清物体,很多动物眼睛视网膜后面有一面镜子似的反光层,可以把光反射回【 】,达到收集光线的作用。 

A.视网膜 

B.晶状体 

          

71.中国于2010年制定并实施了【 】,提出中国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。 

A.《中华人民共和国自然保护区条例》 

B.《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011-2030年)          

147-145、自然科学之天空动物(26题) 

          

1.在航空史上,达·芬奇曾深入地研究过人类如何模仿鸟类飞行,设计过靠上下拍打的人工翅膀飞行的机器。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

2.地球上的所有鸟类都会飞行。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

3.所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的,该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

4.鸟巢是鸟类终生栖居的家。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

5.丹顶鹤是最长寿的鸟类。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.所有乌鸦都是全黑的。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

7.家养母鸡和野生雌鸟必须与雄性交配才能产卵。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

8.鸡喜欢在地上东觅西啄,除了啄食可吃的食物之外,还常常拣沙粒或小石子吃,是因为鸡太饿了,不小心错把石子当食物。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

9.鸟类鸣叫其实是鸟类之间进行沟通的“语言”,是鸟类个体间传递信息的方式。鸟类在【 】时分鸣叫得尤为起劲,那是它们在向其他鸟类宣示自己的领域范围,警告其他鸟类不要随意靠近或侵入。 

A.晨昏 

B.正午 

          

10.对于鸟类来说,辨别敌友首先靠视觉,也有极少数的鸟类依靠的是【 】。 

A.嗅觉 

B.触觉 

          

11.鸽子在白天飞行时,主要借助太阳的位置来辨方向。在没有太阳的阴天或者晚上,则主要依靠【 】来导航。 

A.风向 

B.地球磁场 

          

12.丹顶鹤是国家一级重点保护野生动物,栖息于近水浅滩,取食鱼类、甲壳类、昆虫、植物等。江苏【 】湿地珍禽国家级自然保护区是全国重要的丹顶鹤越冬地。 

A.盐城 

B.镇江 

C.苏州 

D.南京 

          

13.黑龙江扎龙国家级自然保护区是我国第一个以【 】为主要保护对象的自然保护区。 

A.丹顶鹤 

B.梅花鹿 

          

14.2021年9月22日至23日,一只野生鸟类斑鹭在【 】被发现。此次发现为这一鸟种在中国大陆的新记录。 

A.南通市如东县东凌湿地 

B.徐州市潘安湖湿地公园 

C.苏州市太湖国家湿地公园 

D.淮安白马湖国家湿地公园 

          

15.青头潜鸭是国家一级重点保护野生动物,IUCN(世界自然保护联盟)物种红色名录濒危等级——【 】。 

A.极危(CR) 

B.易危(VU) 

C.濒危(EN) 

D.近危(NT) 

          

16.麻雀跳着走路,最根本的原因在于它的胫骨和跗骨之间的关节不能【 】。 

A.弯曲 

B.伸直 

          

17.下列选项中,《【 】》出自《伊索寓言》,生动地诠释了乌鸦的智慧。 

A.乌鸦喝水 

B.七只乌鸦 

          

18.八哥喜欢站在牛背上,是为了【 】。 

A.搭便车 

B.方便捕食 

          

19.“幽禽兀自啭佳音,玉立雕笼万里心。只为从前解言语,半生不得在山林”这是明代方孝孺的诗。诗中“幽禽”指的是【 】。 

A.鹦鹉 

B.黄莺 

C.画眉 

D.凤凰 

          

20.鸳鸯雌雄的特征非常明显,古人以“【 】”命名雄鸟。 

A.鸳 

B.鸯 

          

21.开屏的孔雀都是【 】。 

A.雄孔雀 

B.雌孔雀 

          

22.蝙蝠属于【 】中的翼手目,总数超过1000种,以捕食昆虫为生,也有抓鱼、吸血或吃水果的。 

A.鸟类 

B.哺乳动物 

          

23.从蝙蝠的骨骼特征上可以推断,它的翅膀是【 】进化来的。 

A.前肢 

B.后肢 

          

24.很多夜间活动的翼手类动物(比如食虫的蝙蝠)虽然有眼睛,但却是靠【 】来定位,进而发现猎物或障碍物的。 

A.气味 

B.超声波 

          

25.著名文学家元好问的名句“问世间,情是何物,直教生死相许?”描写的是【 】。 

A.大雁 

B.鸳鸯 

C.狐狸 

D.恋人 

          

26.下列动物中,没有汗腺的是【 】。 

A.鸡 

B.猫 

C.狗          

147-146、自然科学之海洋动物(30题) 

          

1.与人类相比,大多数鱼都是近视眼。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

2.黄花鱼可以用脑袋中的“石头”保持身体平衡,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.黄花鱼除了能发出叫声外,还能唱出不同的音符,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

4.海参失去内脏后不会死。该说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

5.随着水利发电的兴起,电站、水库在很多地方建成。在修建这些工程的时候,会考虑到专门为鱼类设计的无障碍通道,以供它们畅游通过。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

6.鲨鱼不停地游泳是因为它没有鱼鳔,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

7.鲨鱼的牙齿不是永久齿,只是固定的一排,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

8.鱼类都是“哑巴”,它们都不会发出声音,这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

9.多数情况下,科学家是通过【 】来判断一条鱼的年龄。 

A.鱼鳞 

B.鱼鳍 

C.鱼鳃 

D.鱼尾 

          

10.大部分鱼的身体中都有一种能够控制浮降的特殊构造——“【 】”,鱼儿就是靠它来上浮和下潜的。 

A.鱼鳔 

B.鱼鳞 

          

11.鱼鳔能帮助鱼在不同深度的水里通过放出或吸进气体,来调节鱼身体的比重。鱼鳔【 】了,就会浮上来。 

A.胀大 

B.缩小 

          

12.海星【 】食肉动物。 

A.是 

B.不是 

          

13.比目鱼的双眼天生就长在同一侧吗?【 】 

A.是 

B.不是 

          

14.海龟【 】最长寿的海洋生物。 

A.是 

B.不是 

          

15.海洋中【 】会发光的生物。 

A.存在 

B.不存在 

          

16.海洋中【 】会飞的鱼。 

A.存在 

B.不存在 

          

17.海象刚出水时,它的皮肤看上去是白色的,但是时间一长,皮肤颜色就慢慢地变深变【 】。 

A.红 

B.棕 

C.黑 

D.紫 

          

18.海底生物“海苹果”是一种【 】。 

A.植物 

B.动物 

          

19.唯一以“中华”命名的海洋豚类是【 】。 

A.中华鲟 

B.中华白海豚 

          

20.白鳍豚是中国【 】特有的“国宝”,2000多万年以来一直生活在中国的南方水系中,享有“活化石”的美誉。 

A.长江 

B.黄河 

          

21.下列选项中,有动物界“潜水冠军”之称的是【 】。 

A.鲨鱼 

B.企鹅 

C.抹香鲸 

          

22.下列选项中,把嘴巴当作育婴房的鱼类是【 】。 

A.龙鱼 

B.鲤鱼 

          

23.下列选项中,【 】是热血的鱼,体温可达到33-35℃。 

A.鳕鱼 

B.金枪鱼 

          

24.石首鱼类以善叫而闻名,其声音像碾轧声、打鼓声、蜂雀的飞翔声、猫叫声和呼哨声,其叫声在交配期间特别常见,目的是【 】。 

A.集群 

B.觅食 

          

25.灯笼鱼也叫灯眼鱼,是一类身体能发光的小型鱼类。灯笼鱼身体上的发光器官起源于【 】。 

A.皮肤 

B.眼睛 

          

26.鲍鱼是营养丰富的海鲜,它的贝壳可以做中药。它属于【 】。 

A.鱼类 

B.甲壳动物 

C.软体动物 

          

27.螃蟹的眼睛是【 】结构。 

A.复眼 

B.单眼 

          

28.我们看到的色彩斑斓的海底珊瑚,是因为珊瑚体内通常都有大量共生【 】。 

A.虫黄藻 

B.色素藻 

C.珊瑚藻 

          

29.海洋中的微型藻类可以非常高效地进行【 】,产生的有机物通过海洋中的食物链不断传递,最后形成丰富的渔业资源。 

A.进化 

B.繁殖 

C.光合作用 

          

30.溶解在海水中的氧气主要是由大气和海洋中的【 】通过光合作用产生的。 

A.动物 

B.植物 

C.浮游植物          

147-147、自然科学之万物之源(37题) 

          

1.约35亿年前,地球上出现了最简单、最原始的原核细胞(由细胞膜、细胞壁和原生质组成的单细胞)生物——【 】。 

A.蓝细菌 

B.红细菌 

          

2.细菌不可以保存成为化石。这种说法是【 】的。 

A.正确 

B.错误 

          

3.病毒是一种蛋白质包裹着核酸的复合物,这种复合物在细胞外面就同核酸和蛋白质单独存在时一样,既无新陈代谢能力,又无繁殖能力,可一旦进入细胞后,就成为有生命的物体。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

4.只能进入【 】的病毒,又名“噬菌体”。 

A.细菌 

B.真菌 

          

5.海洋浮游病毒最主要的组成部分是【 】。 

A.细胞 

B.蛋白 

C.噬菌体 

          

6.严格意义上来说,人类的肉眼是【 】看到病毒的。 

A.可能 

B.不可能 

          

7.严格意义上来说,人类的肉眼是不可能看到病毒的,但是通过【 】显微镜技术,我们可以用简洁的方法观察病毒的轮廓。 

A.电子 

B.光学 

C.原子 

          

8.除病毒外,组成生物体的基本单位是【 】。 

A.细胞 

B.器官 

C.原子 

D.有机体 

          

9.早期哺乳动物利用了病毒的部分基因,逐渐演化出了【 】。 

A.胎盘 

B.子宫 

C.人类基因 

          

10.生物体的组成方式从简单到复杂的排列顺序是【 】。 

A.细胞,组织,器官,器官系统 

B.器官系统,器官,组织,细胞 

C.组织,细胞,器官系统,器官 

D.组织,细胞,器官,器官系统 

          

11.同一个生物体的众多细胞基因组是相同的,只是因为一个生物体的所有细胞都是由同一个受精卵通过不断地【 】产生的。 

A.有丝分裂 

B.减数分裂 

C.二次分裂 

          

12.拥有相同基因组的细胞演变成不同类型细胞的过程,在生命科学中称为【 】。 

A.细胞分化 

B.细胞分裂 

C.有丝分裂 

          

13.二倍体生物在形成生殖细胞时,由原来二倍体的细胞形成染色体组成减半的生殖细胞,这种细胞分裂方式称为【 】。 

A.减数分裂 

B.加数分裂 

C.衡数分裂 

          

14.人类细胞世界的能源工厂是【 】,它提供的能量支撑着细胞内各个组件的运转。 

A.线粒体 

B.溶酶体 

C.高尔基体 

          

15.人体细胞内部的【 】就像一个不断喷出酸性消毒液的安检站,对所有受检者从头到脚消毒一遍。 

A.溶酶体 

B.线粒体 

C.细胞质 

          

16.在活细胞内部,各种细胞器能有条不紊地发挥着各自的功能,是因为活细胞内部有个操纵细胞活动的核心,这个核心就是【 】。 

A.细胞核 

B.细胞膜 

C.细胞器 

D.细胞质 

          

17.位于人类细胞中心的【 】,是掌控细胞世界的“最强大脑”,也是细胞的“指挥中心”。 

A.细胞核 

B.细胞质 

C.细胞壁 

          

18.在人类细胞的世界里,透明的【 】就像一道坚固的城墙,成为保护细胞的天然屏障。 

A.细胞膜 

B.细胞壁 

C.细胞质 

          

19.植物细胞,不管它来自植物的根茎叶还是花朵果实,几乎都有细胞壁这个结构,而构成动物体的细胞都【 】细胞壁。 

A.有 

B.没有 

          

20.被病毒感染的细胞通过信使囊泡将病毒的【 】传到细胞膜表面。这是细胞在被攻陷之后,在自己身上画出的一个显示“危险”的标记。 

A.衣壳 

B.遗传物质 

C.抗原信息 

          

21.人体免疫细胞中的“拆迁队”是【 】,它的必杀技是“拆”。它把被病毒感染的细胞拆掉,把里面的病毒赶出来,让其他免疫细胞把病毒吃掉。 

A.NK细胞 

B.巨噬细胞 

C.中性粒细胞 

          

22.人体的免疫系统是【 】记忆性的。 

A.有 

B.没有 

          

23.以腭扁桃体为主,由淋巴组织组成的扁桃体群,属于人体【 】器官的一部分。 

A.免疫 

B.消化 

          

24.人体的免疫系统中的T淋巴细胞分三类:杀伤性细胞、辅助性T细胞、调节性T细胞。其中,【 】能够将已经被感染的人体细胞消灭掉,遏制入侵者的扩散。 

A.调节性细胞 

B.辅助性T细胞 

C.杀伤性T细胞 

          

25.人体的免疫系统复杂而高效,当细菌、病毒等致病微生物侵入人体后,巨噬细胞会立刻出动,只要遇到不是自己身体的细胞,就全部吞噬掉,这就叫【 】免疫。 

A.特异性 

B.非特异性 

          

26.由免疫系统发起的防御反应可分为非特异性免疫和特异性免疫。其中,皮肤和黏膜的物理阻挡执行的是【 】。 

A.特异性免疫 

B.非特异性免疫 

          

27.由免疫系统发起的防御反应可分为非特异性免疫和特异性免疫。其中,【 】是人体出生后逐渐获得和完善的,具有特异的辨认和对抗各种病原体的能力。 

A.特异性免疫 

B.非特异性免疫 

          

28.干细胞是指【 】。 

A.胚胎 

B.已经脱水的细胞 

C.肝脏来源的细胞 

D.具有自我更新能力,并且可以分化为其它类型细胞的“种子”细胞 

          

29.癌症的本质是【 】。 

A.细菌感染 

B.体内营养过剩 

C.体内毒素累积 

D.正常细胞的生长与分裂失去控制从而无限增殖 

          

30.通过验血、生化检验等,搜索和鉴定癌标记物,可早期诊断和发现癌症。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

31.化疗引起的脱发一般是不可逆的,多数为永久性脱发。【 】 

A.正确 

B.错误 

          

32.癌细胞属于【 】。 

A.细菌 

B.病毒 

C.正常细胞的变异 

          

33.淋巴细胞属于【 】。 

A.白细胞 

B.红细胞 

C.血小板 

          

34.人体的氧气输送依靠血液中的【 】。 

A.红细胞 

B.白细胞 

C.血小板 

          

35.贫血是指人体外周血【 】容量减少,低于正常范围下限,不能运输足够的氧到组织而产生的综合征。 

A.红细胞 

B.白细胞 

C.血小板 

          

36.动画片里的“海绵宝宝”其实是一种原始的【 】动物。 

A.多细胞 

B.单细胞 

C.单器官 

D.多器官 

          

37.数十亿年前,在地球温暖的海洋中,孕育了第一种生命类型,即【 】生命。 

A.单细胞 

B.多细胞 

【全篇·终】 

          

文章编号: 57ddabb4db3273aa0f8bec13a04ee75e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【湛江+海陵岛+海花岛+海南双卧13日】特别升级2晚“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店) 2023-09-02 东南假期   东南假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzU4OTU4Mw==&mid=2247489726&idx=1&sn=f310dd43ee330adeeccd8d705c41f5d8

量身定做超划算、不走回头路深度湛江+海南连线（三亚+海陵岛+鼎龙湾+南极村+海花岛）中国小希腊-臻浪漫那琴半岛千亿海花岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城海口骑楼老街博鳌亚洲论坛成立会址景区天下第一湾--亚龙湾沙滩天行森林公园亚龙湾玫瑰穀大小洞天景区天涯海角车观椰梦长廊石梅湾玉带滩优惠价；4980元/人（一价全含）去程：K511上海南16:55分--海口05:38分+2天回程：T82次玉林13:35分或梧州15：54分--上海13:32分+1天 【备选广州回】全程特色安排1700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。广"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音0打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】酒店自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区携程4钻全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天、第二天；去程：K511、上海南16:55分--海口05:38分+2天宿；火车上、不含餐第三天上海-海口餐：含中晚餐宿：三亚舒适性酒店早上抵达“国际旅游岛”海口市，地接社工作人员将在出口接您，沿途欣赏椰城美景！后前往【海口骑楼老街】，这是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号；【博鳌亚洲论坛成立会址景区】，感受亚洲最强的合作声音，后乘船游览载入世界吉尼斯纪录的分隔河、海最狭长的沙滩半岛－【玉带滩】，沾沾博鳌亚洲论坛的福气、财气！玉带滩是琼海市博鳌镇一处沙滩半岛，这里有着河、海交汇处的独特景观。后游览【石梅湾】位于海南万宁市兴隆华侨农场南部，距海南兴隆华侨旅游经济区12公里。东经110．5度，北纬18．5度，石梅湾的地理位置及交通、通讯的中枢作用确立了其作为海南省东南海岸线旅游中心区的位置。打卡最美沿海公路，一面是椰林，一面是大海——石梅湾沿海公路。后入住酒店休息！第四天：三亚餐：早中晚餐宿：三亚舒适酒店酒店享用早餐，前往游览【天涯海角】，天涯海角景区背对马岭山，面向茫茫大海，这里海水澄碧，烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立，水天一色。沙滩上大小百块青灰色的巨石拔地而起，石上分别刻有“天涯”和“海角”字样，古人认为世界是天圆地方的，天涯海角意为这里是天之边缘，海之尽头，代表遥远的地方。后前往乘车前往游玩前往游览天下第一湾--【亚龙湾玫瑰穀】（不含电瓶车30元/人）以玫瑰之约，浪漫三亚为主题，集浪漫玫瑰文化、黎族文化、创意文化和花海休闲娱乐于一体的休闲旅游目的地。后游览天下第一湾【亚龙湾沙滩】，漫步海边、与你的亲朋好友一起嬉戏，与海更靠近，让心更舒悦。此处有可观光海底鱼儿的海底观光艇，海上摩托艇，海上香蕉船，远海潜水等海上游乐项目，游客根据个人需求自费进行游玩。阳光，沙滩，海浪，水质清晰，在海滩上进行游玩，拍照，也是非常舒服的噢，尽情享受这美好的时光~；【椰梦长廊，车观】 是环三亚湾修建的一条著名的海滨风景大道，有“亚洲第一大道”之称。三亚湾滨海大道——“椰梦长廊”与三亚市区连接，交通便利。第五天：三亚-儋州海花岛餐：早中晚餐宿：儋州海花岛欧堡酒店酒店享用早餐后前往●【大小洞天风景区】，原名海山奇观风景区，古称鳌山大小洞天，位于海南省三亚市区以西40公里的南山西南隅，总面积为22.5平方公里，景区已有800多年历史，是著名的道教文化风景区大小洞天风景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜。风景区内仍有“小洞天”、“钓台”、“海山奇观”、“仙人足”、“试剑峰”等历代诗文摩崖石刻。山、海、林泉是构成一个旅游名胜必不可少的条件。这里，崖州湾弧弦百里，碧波万倾；鳌山云深林翠，岩奇洞幽；海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群；山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。后赴【儋州海花岛】开发区，该岛由三个独立的离岸式岛屿组成，规划平面形态为盛开在海中的三朵花，故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ，集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。在海花岛美食风情街自费品尝海南西部特色小吃。后入住酒店。第六天：儋州海花岛餐：含早中晚餐宿：儋州海花岛欧堡酒店早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）第七天；海花岛—徐闻餐；含早中晚餐宿；徐闻早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第八天；海花岛—湛江餐；含早中晚餐宿；湛江●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】第九天；湛江---鼎龙湾餐；含早中晚餐宿；鼎龙湾●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第十天；鼎龙湾—海陵岛餐；含早中晚餐宿；海陵岛早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。十一天；海陵岛餐；含早中晚餐宿；海陵岛●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第十二天；海陵岛—上海餐；含早餐宿；火车●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。●【送站时间】参考火车出票为准第十三天；上海餐；无回程：T82次、玉林13:35分或梧州15：54分--上海南13:32分+1天 包含项目1、交通：【往返双卧硬卧】具体以出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿： （备注全程单人产生房差900元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，可躺在床上看大海！【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！【三亚】连住2晚不挪窝3、用餐：全程9早18正，（早餐含在房费里，14正是40元/人/正，··海花岛4正是50元/人/正，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中4餐当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，升级人数需满10人 。6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+正餐费）其他有产生自理温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，900元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: 19bc0526263abcb8247535439dbd8c28
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【海上"大熊猫"】钦州三娘湾+龙宫仙境+安平仙湖+夜游太平古城+涠洲岛+海丝首港纯玩0自费双卧8双飞6日) 2023-09-01 魔都周边精品游度假平台   魔都周边精品游度假平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU2MjU2MA==&mid=2247625406&idx=7&sn=e2d4a92295ee12288deb5faa9d2079e9

海上"大熊猫"钦州三娘湾+龙宫仙境+安平仙河+夜游太平古城+涠洲岛+海丝首港双飞6日/双卧8日真纯玩0自费双卧8日/双飞6日 上海自组独立成团！！！拒绝全国散拼！！！三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。同时也是电影《海霞》的取景地。涠洲岛，国家AAAAA景区位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。龙宫仙境：“国家AAAA级景区，龙宫仙境洞内冬暖夏凉，四季如春，常年恒温保持在19摄氏度；按洞体结构分为龙宫隧道、东海龙宫、南海龙宫、西海龙宫、北海龙宫等5个部分，每个龙宫都有独具特色的景观，犹如进入了天然的龙文化艺术博物馆。产品Q&AQ：为什么要自组开班？A：自组开班的产品中的酒店景点都是我们精心挑选的，全程一车一导，线路精心设计的！Q：什么叫真纯玩？A：有些产品打着纯玩的噱头实际暗藏购物店，我们保证我们的行程中绝不进店！Q：为什么叫燃爆朋友圈？A：我们设计的产品将给您不一样的体验，您一定可以拍照精彩绝伦的照片成为朋友圈最耀眼的存在！！！这个行程不一般听我慢慢说三娘湾是中华白海豚广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。在这里您可以近距离观赏白海豚，如果您运气够好，还能看到传说中的粉海豚！另外这里还是电影《海霞》的拍摄地。龙宫仙境（AAAA）”是一个钟乳石正在不断生长发育着的溶洞，洞内的滴水活动非常活跃且洞内的钟乳石非常密集，有很多分布在游步道两侧。由隧道、前厅、金龙迎宾厅、龙宫宝藏厅、龙宫仙境厅、龙母后宫和仙人遗址等七部份组成。更神奇的是里面有一部分为冰洞，仿佛走入了广寒仙境！安平仙河景区是AAAA级景区，景区内青山秀水，青竹苍翠欲滴，沿江泛舟，构成“山水与长天共一色”的自然景观，沿途有八孔桥、水上森林、吊索桥、娘娘抱太子山、龙碧滩瀑布、土司码头、土司衙门、城隍庙、皇光桥、会仙岩等多处景点及十多个风格各异、形态万千的岛屿。电视连续剧《蜀山战纪》和《花千骨》，都有众多的镜头是在安平仙河取景拍摄。我们特别安排船游安平仙河！太平古城垣建于明洪武五年（1372年），是迄今广西保存最完整的明代府制石城，现在广西崇左的太平古城是根据太平古城旧址考证后复建的商业古城，重现太平古城风貌做为宗旨而修建，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文旅综合体。涠洲岛（AAAAA）是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛特别适合摄影爱好者，适合深度体验，普通团队产品大多数是当天往返或岛上只住一天，很难完美体验涠洲岛的美，我们特别安排岛上1天住宿，一次玩个够！海丝首港（AAAA）是一个集海丝文化体验、休闲旅游、生态旅游、休闲度假于一体的复合型文化滨海度假旅游区，在此可以拍到最美的日落照片，与演员沉浸式的互动体验（以上照片为实拍）！！！班期9月20日10月11、18、25日11月1、8、15、22、29日12月6、13、20日价格【双飞往返】成人：3680元儿童：2280元（含往返大交通及当地车位、导服、用餐）【双卧往返】成人：3280元儿童：2480元（含往返大交通及当地车位、导服、用餐）*以上价格为65岁以上价格60-64岁补50元/人60岁以下补90元/人参考车次卧铺 上海站到南宁站T7711:23-08:17+1卧铺 南宁站-上海站T2614:56-15:06+1参考航班FM9339  上海浦东T1 - 南宁吴圩T2  06:45--09:50MU5636   北海福成 - 上海浦东T1   19:40--22:35南宁进北海出，不走回头路飞机班客人赠送上海市区送机美食篇升级一餐海鲜大咖餐，照片为实拍未加滤镜住宿篇南宁丽呈睿轩酒店涠洲岛东润海景酒店北海荣聚盛酒店详细行程第一天硬卧的小伙伴提前一天出发！根据航班时间自行前往机场搭乘飞机前往南宁。抵达南宁之后，导游会举旗子来接你们哟！广西壮族自治区第一大城市，北部湾经济区核心城市，环境优美的绿色之城【南宁】，南宁接团后协助办理入住酒店。晚上可自行到中山路小吃一条街品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。参考航班：上海浦东T2-南宁，具体航班以实际出票为准！用餐：自理。住宿：南宁丽呈睿轩酒店或同级（当地四星）备注：1.提出专线导游将在您出行前一天晚上21：00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！2：自由活动时间，请照看好随身物品第二天早餐后乘旅游车出发，途经龙虎山，沿途于车上观龙虎山自然景观、大新田园风光，赏风景迷人的黑水河、沙屯叠瀑、绿岛行云。第一站：有着“世界溶洞新传奇”“中国龙文化天然博物之称-【龙宫仙境】（路程约2.5小时.游览时间1.5小时）龙宫仙境景区利用天然溶洞以原生态冰雪为主题，打造了一个近三万立方米的冰洞。借助洞内原有景观，结合天然冰雪技术人工造景，把天然溶洞打造成壮观的冰雪溶洞，有冰幔、冰梯田、冰乳石、冰花、冰挂、冰隧道等冰雪奇观。冰洞内常年保持零下5～8度，各种形态的冰雕琳琅满目，还有冰滑道、飞雪等互动项目，呈现出罕见壮观的南国冰雪奇观。目前，该项目被大世界基尼斯认证为全国大的冰雪溶洞，游客无需到南北极，更不需要等到冬天，在中越边关就能摸得着真雪、真冰，一年四季都能体验冰天雪地的感觉。壮王洞属典型的南方亚热带喀斯特地貌自然溶洞，洞内空间宽广，钟乳石景观丰富壮丽、气势磅礴。洞内冬暖夏凉，四季如春，常年恒温保持在18摄氏度。壮王洞以“世界溶洞新传奇”“中国龙文化天然博物馆”等享誉海内外，被中国溶洞专家，中国地质专家公认为：“科学的世界、艺术的世界、童话的世界”。第二站：有着“别样漓江.山水花卷”之称---【安平仙河】（路程约1小时.游览时间1小时）《花千骨》、《蜀山战记》的拍摄基地之一【安平仙河景区】。该景区以得天独厚的地理环境，集山水之精华，纳黑水河之传奇，成一方美丽河山。乘船游览约1小时，欣赏河岸风光，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风佛面，令人神清气爽，龙碧滩瀑布，太子山，水上森林，河马啸天，大象探水，企鹅盼海，鲤鱼跳龙门等河水中奇石。后还可上岸徒步游览（约30分钟）土司衙门，城隍庙，土司码头，会仙岩，感受延续千年的安平土司文化及骆越文化第三站：广西“大唐不夜城”之称历史文化古城--【太平古城】（路程约1小时.游览时间1小时）崇左城区太平镇，位于江州区西南部，她位于左江中游，地跨左江南北岸。湘桂铁路自东向西南穿过江南城区，左江从西南入境，往北而南迂环城中，再绕向东北面流去。古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。指三面被左江环绕，为一个右岸的牛轭状河堤。元明以来，人们依山形就水势从中营造了一个葫芦城。它取宝葫芦的灵气，只有一条大路从葫芦口进城，四座城门牌号临江而开。葫芦城之内人群聚居，财富聚集，经济繁荣。清太平知府甘汝来作诗《阅壶关城》：“壶城明初建，得名因形模。丽江凡四折，如环抱其郭。东西南三面，阻江无他虞。城北两江口，为陆为通衡。”太平镇历史悠久，元世祖至元二十九年(公元1292年)闰六月置太平路。太平路治所今城区太平镇。晚餐后入住酒店用餐：酒店含早 中餐  晚餐   住宿：崇左当地四星标准双人标准间第三天早餐后乘车前往“中华白海豚之乡”-三娘湾.第一站：“中华白海豚之乡”-【三娘湾】.（路程约3.5小时.游览时间1小时）三娘湾，一个有着弯月形的美丽海湾。这里蓝天碧海，千帆叠影，而三娘石则是过往船家顶礼膜拜的神石。钦州三娘湾因为中华白海豚而闻名.三娘湾旅游区附近海域内，常年活跃着数百头憨态可掬、五颜六色的中华白海豚，它们是十分珍稀的国家一级保护动物，也被誉为“海上大熊猫”。中华白海豚有黑色、灰黑色、灰色、粉白色、白色，所以又被称为“五彩海豚”，这里是目前全世界唯一能近距离观赏五彩海豚的地方.随后前往电影【海霞】取景地，也是美丽的三娘湾最佳拍照点之一第二站：北海新4A景区-----【海丝首港】（路程约2小时.游览时间2小时）海丝首港有三个主题游览1首港广场：打卡北海新晋的网红点首港古堡，在蓝天绿草的映衬下，白墙灰瓦、层叠交错的古堡美的诗情画意，只要挑选一个好的拍照角度，你就能成为朋友圈最让人羡慕的主角。2合浦始发港：别具匠心的退台半包裹式建筑，巧妙地将亭、台、楼、阁、桥、路、码头融合，穿插的异域风情建筑，把两千多年前合浦古港的国际时尚风貌呈现得淋漓尽致，随手一拍都是大片。3红林白鹭海岸：景区郁郁葱葱的“天然氧吧”红树林，释放大量的负氧离子沁人心脾，漫步其中，看夕阳西下，渔船满载而归，好不惬意汐海之阁：登上湾畔的汐海阁，远望廉州湾海面涛涛，打卡北海最美日落。游览完后乘车前往酒店，安排入住酒店住宿安排：北海荣聚盛酒店或同级（当地四星）餐饮安排：早餐：酒店含早   中餐：含  晚餐：自理备注：1：观赏海豚需乘快艇前往.乘坐快艇的需要按照渔家提示不可站起来拍照.请勿给海豚投食.在游览过程中保管好个人物品，特别是相机手机，如误掉入海里客人自行承担损失。2、海豚都为野生海豚，出海有超大概率看到海豚，有大概率看到白海豚，有低几率看到粉海豚，但是海豚也会因为天气等原因不出现，如看不到海豚切勿难过，也许是缘分未到。第四天【北海银滩】(游览约2小时) 国家AAAA级皇牌景点，它区位于北海市东南部海滨，东至大冠沙，西起侨港镇渔港，银滩东西绵延约24公里，它的的沙滩由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。依涠洲岛船票时间乘车至北海国际码头【不指定船票时间，统一由船务公司安排】，最年轻最大的火山岛，根据船运时间前往北海国际客运港码头，乘船前往涠洲岛景点一：【涠洲岛】是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，位于北海市正南面21海里的海面上，总面积24.74平方公里，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的十大海岛之一，现为国家4A级旅游景点。风景名胜涠洲岛风光壮美，比较著名的景点有“滴水丹屏”，“龟豕拱碧”，“芝麻滩”，“法国传教士人头像”，“火山弹荟萃”及三婆庙，圣丹庙，天主教堂和汤显祖观海处等。景点二：【鳄鱼山火山公园】（游览约60分钟，电瓶车自理20元/人）赤红色的裸露火山岩、低矮平缓的翠郁小树林、水晶石般清蓝透绿的海水、海上渔舟几叶，还有水帘洞、古树化石等地质奇观，鬼斧神工已不足以赞叹这座大自然的艺术作品。登上岛上的灯塔，站在塔顶的瞭望台，就可以俯瞰整个无边海景和岛上风光，天气好的时候还能看到对岸的北海市区呢。景点三：【海上运动基地】帆船、游艇、海钓、冲浪、潜水......很多人酷爱肾腺素狂飙的海上运动（属于个人消费行程不含），但是涠洲岛适合海上运动的地方却不多，想玩的够激情，够尽兴，南湾海上运动基地是你不错的选择。住宿安排：涠洲岛东润海景酒店或同级餐饮安排：早餐：酒店含早   中餐：含  晚餐：含第五天自由活动指南：（以下自由活动费用自理，导游不陪同，请注意人身财产全） ★新的一天新的开始，清晨和三俩好友，租一辆电动车一起前往岛上东南角的【五彩滩】观看日出★【天主教堂】（电瓶车20元自理）从五彩滩骑15分钟的电动车就能到达这座涠洲岛的主要地标，在周围低矮简朴的民居和芭蕉树菠、萝蜜树林的映衬之下，这座始建于清朝的天主堂显得格外气势恢弘。除了礼拜日以外，教堂只有一位老人看守，淡季时更添几分静谧庄严。参观完教堂，深入周围的民居小巷随意逛逛看看，也是体验岛上悠闲生活一个不错的方式。★再前往岛的北部，这里有美丽的【贝壳沙滩】，前行到达庭院中的圣母堂，静静的在教堂坐上一会儿。★傍晚.【滴水丹屏景区】,观壁崖和赏落日，滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是该岛最为醒目、壮观的海蚀地貌，是赏日落的最佳位置，您可租个躺椅在此欣赏夕阳煮海★结伴租个电车，【骑车环岛游】，看湛蓝的大海、玩洁白的沙滩、踩柔软的海浪、呼吸清新的空气，享受大海，放飞心情，感受松浪漫的惬意情怀！★【南湾街】年轻人的夜晚少不了狂欢，夜晚的南湾街也是必不可少的一个去处，骑着小电炉路过，看到一条街都被酒吧的音乐占据了，这里是年轻人的聚集地，这里有着青春的气息。★【涠洲岛美食】来涠洲岛享受一场舌尖上的饕餮盛宴吧；涠洲之生猛海鲜，涠洲之香蕉猪，涠洲之火山羊搭乘最后一班船返回北海。【百年老街】（游览时间不低于30分钟）【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶.  住宿安排：北海荣聚盛酒店或同级（当地四星）  餐饮安排：早餐：酒店含早   中餐：团餐  晚餐：自理第六天飞机班客人早餐后自由活动，根据航班时间送至机场，乘飞机返回上海，结束愉快旅程！参考航班：北海回上海晚班机，以实际出票为准！火车班客人早餐后，乘车前往南宁，根据车次时间送至火车站，卧铺次日抵达上海，结束愉快旅程！住宿安排：自理餐饮安排：早餐：酒店含早   中餐：自理   晚餐：自理费用包含备注：行程中所赠送项目如遇不可抗力因素或自然灾害等因素我社有权取消或做出调整（不做现金退还）费用包含：1、交通：往返交通及当地正规空调旅游巴士，保证一人一正座。2、住宿：行程中所列酒店双人标准（如遇满房则安排同级酒店）3、正餐：5早6正餐，正餐25元/人正,一餐升级海鲜大咖4、门票：行程内所列景点首道大门票（标明自理的除外）5、导游：当地优秀中文导游服务6、赠送一天一瓶矿泉水费用不含1、旅游意外险；旅游意外伤害保险及航空意外险（建议旅游者购买）；2、行李物品托管或超重费；3、全程：单房差600元/人。4、个人费用（包括：酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用；洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，付费电视，行李搬运等私人费用；签证相关的例如未成年人公证，认证等相关费用；）5、自由活动期间的餐食费和交通费；6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用小交通1、火山口电瓶车20元2、教堂20元3、银滩电瓶车20参团须知1、广西酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定，通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。2、旅行社旅游产品中所包含的飞机票多为团队往返折扣票，依照航空公司规定，不得更改、签转、退票。请成人（16周岁以上）带好有效的证件（身份证），儿童带好户口本；国家民航局规定：旅客乘机随身不得携带净含量超出100毫升的流质性液体（如饮料、牙膏、洗发液等），可将此物品放进行李包里进行托运（请紧好盖子）。3、我们承诺绝不减少餐标，但广西饮食口味清淡，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求，建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。4、行程中旅游用车保证一人一正座（26座以下旅游车无行李箱）。且旅游车队属于政府调度中心统一负责，不归旅行社管理，如果遇到司机细节服务不够完美地方，敬请您谅解。5、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。涠洲岛停航处理方案：1、调整上岛天数，入住2晚变1晚。2、退上岛费及船票，65岁以上退330/人，60-64岁退395/人，60以下退420/人6、广西气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞，海岛旅游需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。广西北海钦州涠洲岛是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。7、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发小广告者，天下没有免费的午餐。8、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助。9、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在海南当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在海南当地解决。如在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。10、广西娱乐活动丰富，潜水、拖伞、香蕉船等；除了我们行程中包含的景点外，您在景区自由活动休息的时候也可以自行参加另付费娱乐项目（价格请参考上页自费项目表和挂牌价）。并提前告知，由导游根据最佳时间进行合理安排，不给旅游留下遗憾。11、“0自费”解释：我社郑重承诺本线路全程不推荐任何自费景点及夜间娱乐项目，但不适用于游客自行自愿所选择的：海上自愿娱乐项目、景区内交通工具及特色演出。在法律允许范围内，最终解释权归海南地接社所有。12、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。预订方式请添加微信（手机号即微信号）小曹15618205000小赵15061786222小张17510421177了解更多旅游线路可关注下方二维码

文章编号: 25be0314c5d2e822fffdaf537134b59e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门海洋与水产科技信息) 2023-09-01 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247484942&idx=1&sn=30ee8611af6c6eb916b4d035950abc47

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧学会动态学会党支部加入厦门水产产业链党建综合体2023年6月8日厦门市海洋与水产学会党支部与厦门夏商水产集团有限公司党总支签订党建综合体共建协议，并加入以厦门夏商水产集团有限公司党总支牵头的党建综合体，综合体聚合了厦门夏商水产集团有限公司党总支、厦门市海洋与水产学会党支部、厦门市闽台渔港发展保障中心党支部、湖里区殿前街道神山社区党总支、厦门市渔业协会党支部、厦门水产商会党支部、漳州市龙海区港尾镇浯屿村党总支、厦门市霞浦商会党支部、厦门市餐饮行业协会党支部、中国民生银行厦门分行自贸区分行党支部等10家成员单位。厦门水产产业链党建综合体啔动仪式于2023年6月28日下午在夏商国际水产交易中心北堤举行。（来源：学会秘书处 2023-6-29）          学会加入生态环境学会联合体为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，聚焦我市生态环境重点工作，积极搭建学术交流平台，加强科技工作者技术交流，推动开展跨学科合作，在市科协的指导下，2023年7月21日，生态环境学会联合市气象天文学会、市水利学会、市海洋与水产学会、市地理学会、市观鸟协会、市风景园林学会成功举办“绿色发展 科技赋能”学会沙龙暨生态环境学会联合体筹备会。筹备会一致通过市环境科学学会作为首届执行主席学会。市科协学会部部长马宗远主持活动。与会学会的主要负责人分别对各自学会的发展沿革和目前的主要工作进行了详细介绍，各学会就推动我市生态环境保护工作，促进环保行业融合发展，助力我市生态环境绿色低碳高质量发展等议题开展了深入的交流。市科协学会部、与会者就组建成立第一届生态环境学会联合体的筹备事宜开展了讨论。马宗远部长充分肯定了各学会的优势，阐述了成立学会联合体的目的、作用，并为加强各学会之间的优势互补，跨学科联动提供了工作思路。（来源：学会秘书处 2023-7-23）          学会召开2023年第一次常务理事会2023年7月26-27日，厦门市海洋与水产学会以通讯形式召开本年度第一次常务理事会议。会议议题：1.审议学会上半年主要工作总结；2.各专委会上半年开展的重要工作及取得的成绩；3.存在的问题及其解决办法；4.对学会下半年的工作提出建议；5.其他事项。与会常务理事充分肯定了学会上半年的主要工作，尤其是在厦门市都市水产种业园区建设过程中协助厦门市海洋发展局做了大量的咨询工作、首次组织召开了科技成果线上评价会议；建议进一步发挥学会的沟通平台作用，鼓励支持会员之间的联系，鼓励学会专家走访会员企业并共同讨论产业的热点问题，更好地发挥学会在海洋与水产产业中的科技支撑和服务地方经济的作用；建议学会今后多与业务指导单位厦门市海洋发展局沟通，积极承担一些咨询管理任务、发挥好智囊团的作用；建议学会今后更加关注海洋生物医药和海洋电子信息等高科技领域。学会秘书处建议各位常务理事所在的各专委会，定期（如每个季度）向学会秘书处提供各专委会所开展的工作及取得成绩的信息，为学会工作的年度总结提供材料。（来源：学会秘书处 2023-7-28）          要 闻2022年全国渔业经济统计公报

  2022年，面对国内外经济发展复杂多变环境，全国渔业系统深入学习贯彻党的二十大精神，落实党中央、国务院决策部署和农业农村部党组有关要求，全力以赴保供给，凝心聚力促振兴，攻坚克难守底线，有效应对新冠肺炎疫情和严重自然灾害，渔业经济保持较好发展态势，为农业经济社会稳定提供了坚实基础和有力支撑。统计数据显示，全年渔业经济持续回暖，水产品产量稳步增长，市场价格平稳，进出口贸易出现逆差，渔民收入保持增长。　一、全社会渔业经济总产值按当年价格计算，全社会渔业经济总产值30873.14亿元，其中，渔业产值15267.49亿元，渔业工业和建筑业产值6621.17亿元，渔业流通和服务业产值8984.48亿元，三个产业产值的比例为49.5︰21.4︰29.1，如图1所示。渔业流通和服务业产值中，休闲渔业产值847.40亿元，同比上升1.42%。          渔业产值中，海洋捕捞产值2488.91亿元，海水养殖产值4638.84亿元，淡水捕捞产值276.70亿元，淡水养殖产值7863.03亿元（渔业产值以国家统计局年报数据为准）。渔业产值中，水产苗种产值843.45亿元。　　渔业产值中，海水产品与淡水产品的产值比例为46.7︰53.3，养殖产品与捕捞产品的产值比例为81.9︰18.1。二、渔民人均纯收入　　据对全国近1万户渔民家庭当年收支情况调查，全国渔民人均纯收入24614.41元，比上年增加1172.28元、增长5.00%。三、水产品产量及人均占有量2022年，全国水产品总产量6865.91万吨，比上年增长2.62%。其中，养殖产量5565.46万吨，同比增长3.17%，捕捞产量1300.45万吨，同比增长0.35%，养殖产品与捕捞产品的产量比例为81.1︰18.9，如表1、表2所示；海水产品产量3459.53万吨，同比增长2.13%，淡水产品产量3406.38万吨，同比增长3.13%，海水产品与淡水产品的产量比例为50.4︰ 49.6。2022年，远洋渔业产量232.98万吨，同比增长3.71%，占水产品总产量的3.39%。　　2022年，全国水产品人均占有量48.63千克（全国人口数为141175万人），比上年增加1.27千克、增长2.68%。四、水产养殖面积2022年，全国水产养殖面积7107.50千公顷，同比增长1.40%。其中，海水养殖面积2074.42千公顷，同比增长2.41%；淡水养殖面积5033.08千公顷，同比增长0.99%；海水养殖与淡水养殖的面积比例为29.2︰70.8，如表3、表4所示。五、渔船年末拥有量　　2022年，年末渔船总数51.10万艘、总吨位1031.33万吨。其中，机动渔船34.24万艘、总吨位1007.36万吨、总功率1837.02万千瓦；非机动渔船16.86万艘、总吨位23.97万吨。　　机动渔船中，生产渔船32.90万艘、总吨位886.13万吨、总功率1590.47万千瓦。辅助渔船1.35万艘、总吨位121.23万吨、总功率246.54万千瓦。六、渔业人口和渔业从业人员　　2022年，渔业人口1619.45万人，比上年减少14.79万人、下降0.90%。渔业人口中传统渔民为515.16万人，比上年减少1.99万人、下降0.39%。渔业从业人员1177.92万人， 比上年减少6.71万人、下降0.57%。七、水产品加工与贸易　　截至2022年年底，全国水产加工企业9331个，水产冷库8675座。水产加工品总量2147.79万吨，同比增长1.07%。其中，海水加工产品1709.15万吨，同比增长0.02%；淡水加工产品438.64万吨，同比增长5.39%。用于加工的水产品总量2556.13万吨，同比增长1.33%。其中，用于加工的海水产品1976.32万吨，同比增长1.29%；用于加工的淡水产品579.81万吨，同比增长1.44%。　　据海关总署统计，2022年我国水产品进出口总量1023.28万吨、进出口总额467.38亿美元，同比分别增长7.17%和16.99%。其中，出口量376.30万吨，同比下降0.99%，出口额230.31亿美元，同比增长5.04%；进口量646.98万吨、进口额237.06亿美元，同比分别增长12.57%和31.53%。贸易逆差6.75亿美元。八、渔业灾情2022年，由于渔业灾情造成水产品产量损失76.78万吨，受灾养殖面积435.31千公顷，直接经济损失97.93亿元。（来源：农业农村部渔业渔政管理局2023-06-28）          日本核污染水排海，我国水产品质量安全如何保障？农业农村部相关负责人回应日本强行啔动福岛核污染水排海，是否会影响我国水产品质量安全？农业农村部门在加强水产品质量安全管控方面有哪些措施？8月24日，农业农村部相关司局负责人就上述问题回应记者提问，表示将加大对海洋水产品核污染风险监测力度，确保水产品质量安全。这位负责人表示，日本政府无视国际社会的强烈质疑和反对，出于一己私利强行将福岛核污染水排海，是极其自私和不负责任的举措。农业农村部高度重视水产品质量安全，将严格按照水产品中放射性物质限制浓度国家标准，加大对海洋水产品核污染风险监测力度，确保水产品质量安全，维护广大人民群众切身利益。同时，密切关注日本福岛核污染水排海对我国海洋渔业可能造成的危害，保护海洋渔业健康发展。（来源：中国渔业协会2023-08-25）          海洋与渔业论坛福建大力推进深远海养殖的探索实践近年来，福建省按照党的二十大报告关于加快建设农业强国、海洋强国、美丽中国等重大决策部署，锚定渔业高质量发展，落实大食物观，构建多元化食物供给体系，以陆海接力、岸海联动、储近用远，不断探索水产养殖绿色、协同、融合、创新发展的新模式、新路径，总结出一些可看、可学、可复制、可推广的经验。本文重点介绍福建省大力推进深远海平台养殖，拓展渔业发展空间的典型经验，以期为其他省份发展深远海平台养殖提供参考，助力渔业高质量发展。近年来，福建省坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行“大食物观”理念，认真落实农业农村部《关于落实党中央国务院2023年全面推进乡村振兴重点工作部署实施意见》、渔业渔政管理局有关工作部署和“拓展养殖发展空间，积极推进深远海养殖，建设一批深远海大型智能化养殖渔场”的要求，大力推动福建省深远海平台养殖发展。2021年5月，福建省政府出台《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021-2023年）》；2021年11月，福建省海洋与渔业局会同省发改委印发《深海装备养殖项目试点工作方案（2021-2023年）》，计划福建省3年内发展深远海试点养殖装备25台、47万立方水体，并在加大财政金融支持、保障用海需求、推动装备标准制定、防范病害和赤潮灾害等方面明确了相关措施；为推动深远海养殖可持续发展，福建省海洋与渔业局已组织编制《福建省深远海养殖发展规划》，初步规划深远海养殖区28个、海域总面积约11万ha。一、采取有力措施（一）试点带动近年来，福建省在霞浦县浮鹰岛、福鼎市台山岛等开放海域开展深水抗风浪网箱养殖试验，几经波折，开啔了福建省深远海养殖的探索之旅。从2018年起，以福州市连江县运行“振鲍1号”为试点，掀起了福建省发展深远海养殖的热潮。试点以来，福建省已累计投建深远海养殖设施装备18台套。（二）落实保障2020年以来，累计争取农业农村部桁架类深远海养殖装备建设资金8200万元，全部下达项目县，按照装备养殖水体规模进行补助，补助标准最高可达装备总造价的30%。此外，对于列入省级试点方案的深远海养殖装备，可享受省财政补助与国家补助资金1.5:1的配套支持。（三）科技支撑统筹福建省内外高校、科研院所力量，组建了“福建省海上养殖装备技术专家组”和“福建省海洋与渔 业装备产业知识产权分联盟”，加强产学研用协同创新、延伸海洋渔业装备产业链，推动深远海养殖产业科技创新。按照安全性、可行性、适用性和便利性原则，推荐选用大型养殖平台、养殖工船和棚架浮筏等深远海养殖设施装备及其相关配套系统。（四）品种创新福建省海洋与渔业局出台《福建省水产种业高质量发展八条措施》，支持和指导各地引进、培育适宜深远海的养殖品种，保障深远海养殖水产品的品质，提升深远海养殖水产品的市场竞争力，推动深远海养殖产业持续健康发展。推荐养殖品种主要有大黄鱼、石斑鱼、鲈鱼、鲷鱼、鰤鱼、绿鳍马面鲀、鲍鱼、黄带拟鲹等。二、做好示范推广（一）总体规模福建省深远海养殖平台建设起步于2017年。2018年10月，“振鲍1号”在连江县苔菉下海开展试养。截至2022年底，“福鲍”“振渔”“定海”“泰渔”等系列以及“乾动号”“闽投1号”“宁德1号”相继下海，“澎湖号”“乾动2号”正在建设，秀屿区、惠安县、东山县、霞浦县等四地也安排建造6万m3 以上的大水体平台。目前，福建省深远海养殖平台在养10台、在建2台、拟建3台。平台模式为固泊式，以开展养殖为主，“闽投1号”和“澎湖号”兼顾休闲旅游、美食餐饮功能。在养平台10台中，鲍鱼养殖平台1台，养殖总箱数15000箱；鱼类养殖平台9台，养殖水体22万m3。（二）平台介绍1.在养平台“福鲍1号”主要由甲板箱体结构、底部管结构、浮体结构、立柱结构、养殖网箱、机械提升装置等六大部分组成，为钢质全焊接结构。“福鲍1号”长37.3m、宽33.3m，设计吃水深度6.6m，重约1000t，总面积达1228.4m2 ，总造价达3500万元；可抵御12级以上台风侵袭，适用于水深17m以上、离岸距离不超过10海里的海域作业，设计年产鲍鱼约40t。拥有72个钢制鲍鱼养殖框和1.5万个白色养殖笼，可容纳12960屉鲍鱼，养殖笼数量比“振鲍1号”多1万多个，是“振鲍1号”的3倍。平台上配有风力发电、水质监测、视频监控、数据无线传输、增氧装置等先进设备。“振渔1号”是橄榄球形的大型网箱养殖平台，主要由浮体结构、养殖框架、旋转机构等三部分组成。“振渔1号”总长60m、宽30m，养殖水体达13000m3 ，年产优质商品海水鱼120t，可抵御12级台风，造价1083万元。“振渔1号”拥有自动旋转鱼笼设计，可以旋转360°，使网衣露出水面，借助阳光暴晒，清除网衣上牡蛎、藤壶等海洋附着物，目前定泊在连江县筱埕镇定海湾开展养殖。“定海湾1号”“定海湾2号”均为八边形棱柱体结构，整体为船形，总长60.9m、宽32m，养殖水体约1.5万m3 ，每台造价1800万元。“定海湾1号”和“定海湾2号”均使用旋转式框架网箱，便于清洁及维护；养殖户通过手机就可实时监控养殖情况，并引入了风力发电系统；可抵抗15级风浪。泰渔系列中的“泰渔1号”“泰渔2号”“泰渔3号”水体均1.03万m3 ，每台造价1600万元。该平台长56m、宽26m，可在水深20m～50m的海域作业，抗风能力达14级，设计每批次可出产优质商品海水鱼约120t。“泰渔”系列采用液压系统驱动绞车，设立了甲板网机，增设了活水舱、鱼饵冷存设施等。“乾动1号”是福州市“百台万吨”深远海智慧养殖项目之一，由直径26m的养殖网箱和总长67.6m、型宽31.5m、型深2.8m的结构浮体拼接而成，每台造价3900万元，养殖水体达2万m3 ，预计年产高品质大黄鱼200t。养殖网箱内安装渔网，形成封闭的养殖空间，可绕转轴进行360°旋转，浸入水中部分为鱼类活动区域，露出水面部分通过日晒、风干等过程去除附着的海洋生物。相比“振渔1号”，“乾动1号”增加了升降系统，网箱在使用过程中可以实现本体自动升降，有利于大黄鱼捕捞与后期网箱维护。“乾动1号”还配备发电机、风光互补发电系统、蓄电池组以及水下监测、自动化控制系统等设备，可自动监测海水酸碱度、盐度和溶解氧，所有数据可无线传输到养殖户手机终端上，便于养殖户实时掌握整个平台的养殖情况，实现智慧化养殖。“宁德1号”网箱长度120m、宽 度 56m，最大高度29.75m，养殖容积6.5万m3 ，养殖工况抗风等级12级，自存工况抗风等级17级。“宁德1号”研发水平处于国内前列，在技术装备上拥有先进的风力发电系统、太阳能发电系统、储能系统、自动化控制系统、深水自动投饵装备、海水水质监测设备、自动曝气装备、水下补光设备、鱼类采捕装备、两个洗网巡逻海洋机器人、实时海上监控系统、海洋环境气象监测装备等，总投资超过1亿元。项目投产后年产商品大黄鱼等渔获物800t以上，年产值1亿元人民币以上。“闽投1号”是全国首台智能化渔旅融合半潜式深海养殖平台，长92m、宽36m、高26.4m，采用海工平台半潜式结构设计，拓展吃水深度可达21m以上。养殖平台配置自动化投喂、机械化起捕、机器人网衣清洗、养殖鱼类与环境监测等设备及生活卫生设施、养殖废弃物收集装置、安全预警与电力保障系统等；同时，还拓展装备功能，搭载海景客房、宴会厅、厨房、办公室、会议室以及智慧渔业中心等旅游功能舱室，开展休闲渔业，是一个集科技养鱼、休闲旅游为一体的新型海洋牧场平台。2.在建平台“乾动2号”浮体结构类似“振渔”系列，水体2万m3 ，总长65.5m、最大宽度31.5m，养殖网箱总长60m、最大宽度26.25m，预计2023年9月建成后可在连江海域下海养殖。“澎湖号”拟投放宁德市西洋岛海域，总投资3500万元，桁架结构，浮体尺寸长84m、宽32m、高22m，配有旅游、餐饮等附加功能。3.计划建设平台泉州市惠安县拟采取租赁方式 向福建省某深海养殖装备有限责任公司租赁半潜式养殖平台，发展深海装备养殖，目前已完成意向协议签订。莆田市秀屿区已与福建省某深海养殖装备租赁有限责任公司签订1台3万m3 深海养殖装备定制及意向承租协议，并确定选址为南日岛东部海区；莆田市振兴乡村集团也正与该公司协调，拟签订1台3万m3 深海养殖装备定制及意向承租协议，目前已根据报价调整了成本测算方案。漳州市东山县依托“中国海洋生态牧场”渔旅融合综合体项目，和福建省某深海养殖装备租赁有限公司签订意向养殖装备定制与承租协议，租赁半潜式波浪能养殖旅游平台2个，各6万m3 水体，拟放置于东山宫前湾外海。（三）“百台万吨”养殖平台2021年，福州市实施“百台万吨”深远海养殖平台建设项目，连江县根据要求制定项目实施方案，计划2021年建造10台深远海养殖平台，5年内建成100个深远海养殖平台。项目建成投产后，可实现养殖平台年产约10000t优质生态鱼的目标。2022年7月，连江县出台《连江县深远海渔业养殖设施登记服务试点工作方案》，参照《渔业船舶登记办法》，为这些平台进行船名核准、国籍登记、所有权登记。有了这张身份证，价值几千万元的养殖平台可以参与投保，极大降低了养殖经营的风险；还以实现交易，将养殖平台卖到全国乃至国外，获取更多发展资金。三、平台发展特点与存在问题（一）发展特点突出一是发展较快。2018年开始筹建，2019年有2台开展实验性养殖，截至目前，5年时间发展到18台套。二是规模较大。目前在养鲍鱼15000箱，在养鱼类22万m3 水体，居全国第一。三是模式多样。有鱼类养殖平台和鲍鱼养殖平台，平台大小从万吨至6万吨不等。四是发展区域广。福建省沿海地区除厦门市外，相继开展深远海养殖，福州市连江县是平台养殖集中地。五是支持力度大。各级政府、部门高度重视，各级财政给予资金和政策上的大力支持。六是参与热情高。国企、民企、个体参与热情高，资本雄厚，技术力量、抗风险能力强。七是前景看好。当前产业处于高速发展阶段，尤其是福州市“百台万吨”深远海养殖平台建设项目仍在持续推进。（二）正视存在问题一是建设技术有待完善。深远海养殖是一个综合体系，涉及装备、工程、养殖技术等方面内容，需要高度协调配合形成紧密的产业链才能实现经济可行。目前，海上平台养殖还处于研发与创新阶段，养殖平台设施系统研发水平尚待提升，在实践过程中养殖平台设计理念、平台建造、养殖应用三方之间的协调、沟通还亟需进一步加强。平台建设需要不断探索和继续积累经验。二是平台建造成本高。鲍鱼平台中一个鲍鱼笼造价成本1.25万元；鱼类养殖平台万吨级千万元以上，6万吨级造价7000多万元，立方养殖水体造价折合1200元。目前主要经营模式为国企或民企建造养殖平台，养殖企业租赁养殖。三是养殖技术仍有待提升。深远海养殖发展时间短，大家普遍缺乏系统的深远海养殖技术与经验，主要是套用内湾小网箱养殖技术，智能养殖技术和智能设备使用经验普遍不足。在深远海养殖中，网衣清洗、网衣附着物藻类和藤壶清理尤其困难，若藤壶不能及时清理将造成鱼体擦伤发病。四是养殖品种较为单一。由于养殖技术壁垒、投入资金、养殖经验和养殖效益等因素的限制，再加上其他养殖品种的良种供应跟不上，目前福建省深远海平台养殖品种主要是大黄鱼、鲍鱼两种。五是人才培养有待加强。深远海养殖是海水养殖的创新和拓展，因发展速度快，管理人才较为缺乏，亟需培养装备精细化管理、养殖设施智能化管理、产品市场化营销、产品精深加工等方面的产业化高层次人才。四、发展意见建议福建省是海洋渔业大省，深远海养殖在这里具有广阔的发展空间。尤其是在提升养殖海产品品质、改善海洋生态环境、提升养殖产量与生产效率方面，我们均可有很大的作为。（一）规划好深远海养殖发展布局评估养殖环境承载力，控制养殖平台容量，规划好深远海养殖发展布局，明确不同类型养殖平台布设区域、位置、空间距离，防范深远海养殖平台布设“不深不远”、近岸投放或过度集中现象发生。坚持“安全性、可行性、适用性和便利性”发展策略，做到有序推进养殖平台建设。（二）加强平台安全生产保障工作深远海养殖远离大陆，与传统近海养殖相比，面临的气象与水文条件更复杂，生产风险更大。因此，要结合沿海地区实际情况，对选址、锚定方法等相关事宜进行科学论证和规划，从而提高深远海养殖的安全性和风险防范能力。同时，建议强化政府对深远海养殖和海上作业的指导能力、监管能力和救护能力，加大海上养殖设施质量检验、安全监督检查以及第三方评价的力度，加强对深远海养殖设施建造投放的审批，确保深远海养殖生产安全。（三）扎实开展养殖科技项目攻关一是增强深远海养殖机械化作业装备、智能化管理系统以及物联网信息化系统的研发和配备。二是开展养殖技术研究，筛选养殖品种，掌握适养品种，摸清养殖品种生长规律、营养要求、疾病发生等。三是研究如种苗配套设施、规格要求、养殖技术要点、风险控制等相关问题与解决办法，总结养殖技术工艺或规程。四是开展养殖环境监测，了解养殖环境水文、水质动态变化。五是开展精准养殖信息采集，平台开展养殖以来，各地养殖情况、经济效益信息数据还比较模糊，甚至不全、不实，要尽快推动该项工作。（四）完善平台建设补助办法与标准福建省深远海养殖设施或装备发展支持政策已落地，但目前补助对象主要针对鱼类养殖平台，补助标准指标为网箱围体空间大小。应进一步完善平台建设补助办法与标准，解决政策实施过程中容易出现的导向偏差，防止企业片面加大或只考虑养殖水体大小，弱化饲料投喂、成鱼捕捞、水质监测、养殖生物实景观察以及生产资料陆海转运等辅助配套设施建设的情况发生，降低设施与养殖安全隐患风险；其次，在发展鱼类养殖平台的基础上，还应同时注重发展其他品种养殖平台。（五）加快培养水产专业人才产业发展人才是关键。福建省内外高校应紧跟深远海养殖智能化、信息化、产业化融合发展趋势，以推动深远海养殖产业高质量发展为目标，培养实用型、技能型、复合型水产专业人才，调整或增设深远海养殖平台精细管理、智能操作等相关专业，为促进我国渔业现代化建设源源不断输送专业人才。（图表略）（来源：中国水产 2023年第5期 作者：福建省水产技术推广总站 李水根）          像爱护眼睛一样守护好红树林广东湛江红树林国家级自然保护区内，碧波荡漾，林木葱郁，树上白鹭翔集，树下鱼虾游弋，恰如一幅美丽和谐的生态画卷。2023年4月10日，习近平总书记来到位于保护区东部的麻章区湖光镇金牛岛红树林片区，察看红树林长势和周边生态环境。总书记语重心长地说，“这片红树林是‘国宝’，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献”。红树林，既可防风消浪，又能净化海水，还为鱼虾鸟类提供栖息之所，素有“海上森林”、“海洋绿肺”、“海洋卫士”之称。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区，有真红树和半红树植物15科26种，记录鸟类312种，在净化海水、调节气候、保护海岸、防灾减灾、保护生物多样性、维护生态安全等方面发挥着十分重要的作用。“总书记殷殷嘱托我们要把这片红树林守护好，给予我们极大的鼓舞，为我们做好红树林的保护工作指明了根本方向”，回忆起当时给习近平总书记介绍红树林保护的场景，湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇依然心情激动，“我们要继续提高专业素养和管理能力，提升红树林保护的精准性与科学性，为红树林保护作出贡献，不辜负总书记的期望”。一个个实时监控画面整齐划一，监控触角覆盖整个片区；无人机在高空中来回穿梭；打开手机APP，各类监测指标跃然屏上……这是保护区一个管理站的一幕。针对保护区管理区域面积大、管理单元分散、人为活动干扰因素多的实际情况，保护区通过卫星遥感、视频监控、无人机巡护等高新技术，及时掌握区内红树林资源变化和人类活动情况，提升红树林保护的精准性与科学性。用智能科技提升保护管理能力，正是当地不断创新红树林保护管理方式的生动印证。近年来，当地坚持生态优先，以建设“红树林之城”为抓手，通过完善规章制度、创新巡护管理模式、建立多部门联防联控体系等方式，统筹推进红树林系统保护和集中连片修复。通过开展保护区退塘还湿、大力开展红树林营造修复等活动，“十三五”期间保护区共新造红树林5700亩，封育补植18900亩；开展入侵物种清理工作，清除互花米草410.5亩，有效改善红树林生长环境。“像爱护眼睛一样守护好红树林，就是要全力以赴保护最珍贵的东西。”湖光镇世乔村党支部书记许伟宁是土生土长的湛江人，对红树林的热爱根植在他的记忆深处。他说，“村里不管是老人小孩，都知道红树林很宝贵。特别是总书记嘱咐我们要守护好红树林，大家更觉得多了一份使命感，也更有信心把祖祖辈辈留下的红树林保护好”。绿水青山就是金山银山。红树林湿地生态价值不可估量，如何才能将生态价值转化成经济价值，推动红树林保护工作可持续、高质量发展？经过不断实践，当地摸索出红树林种养耦合模式，即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林，在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品，形成红树林、水域（潮沟）、裸滩交错的种养耦合布局。用此模式营造红树林，只占用养殖塘部分区域，其他区域可以继续养殖；同时，在养殖塘里“挖土堆岛”种植红树林，塘内容纳水的体积没有减少，养殖品种的收成自然也不会少。而且，种植红树林还可以吸附养殖残饵和养殖动物排泄物，起到净化水质的作用，反而能增加养殖品种收成。麻章区自然资源局一位负责人说，“红树林种养耦合模式，既能满足养殖户的养殖需求又能够保护红树林，解决红树林修复难题。经济账、生态账、发展账算清楚了，大家的积极性也高涨起来了”。“我们将通过创新智慧管护模式、完善科研监测体系、提升科普宣教能力等举措，进一步加强红树林资源保护和生态修复。同时，推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合。”张苇介绍说，目前湛江正优先实施保护区内宜林滩涂、宜林养殖塘造林，按节点完成红树林营造修复任务；加快建设“红树林之城”，打造万亩级红树林示范区；全力推动金牛岛绿美广东生态建设示范点建设等，把红树林这个“国宝”保护好，为绿美广东生态建设提供有力支撑。前往金牛岛红树林片区的路上，有一句标语特别醒目，“守护红树林海洋湿地，建设绿美碧海家园”。守护好“国宝”红树林，正成为湛江人的共识和行动。          记者手记：习近平总书记指出：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”湛江坚持绿水青山就是金山银山的理念，以建设“红树林之城”为抓手，像爱护眼睛一样守护好红树林，积极探索绿色低碳、富民利民的生态文明之路，为高质量发展注入强大绿色动能。（图略）(来源：求是网   作者：《求是》杂志记者 李民圣 2023-07-25)          厦门海洋与渔业落实生态补偿制度 守护海洋渔业资源2023年6月30日上午，厦门机场片区指挥部、市海洋发展局、市生态环境局、市海洋综合行政执法支队、福建省水产研究所和鹭江公证处等多部门，在欧厝对台渔业基地码头展开增殖放流活动，共计放流黑鲷572万尾，进一步促进厦门海洋渔业资源生物多样性，优化海洋生态系统结构。          此次增殖放流活动是根据“厦门新机场及外围保护带工程”项目环评批复要求，落实海洋生态补偿的重要组成部分。厦门海洋综合行政执法支队四大队根据最新颁布的《厦门市海洋综合行政执法支队关于印发水生生物放生（增殖放流）执法监管工作方案的通知》要求，对增殖放流活动进行全过程、全方位跟踪监管：一是放流前积极主动对接，要求主办方要遵循《关于加强厦门海域水生生物放生（增殖放流）管理工作的通知（试行）》的相关规定，履行报告程序、选择合适放生物种；二是放流中加强监督监管，大队执法人员根据前期报备的放生地点、物种和检验检疫报告，与专家和公证人员在放流现场对物种数量和规格进行验收、核对、全程记录；三是放流后整理台账归档，记录好每一次生态补偿（增殖放流）措施落实情况，为项目日后开展环境保护验收提供基础素材。据了解，该项目生态补偿全年计划“增殖放流”鱼类2000万尾鱼类、8亿单位虾蟹类，品种包括日本对虾、黄鳍鲷、黑鲷、真鲷、大黄鱼、青蟹、文昌鱼等。下一步，厦门市海洋综合行政执法支队将继续落实生态补偿制度，加强增殖放流监督管理，守护厦门海洋渔业资源。（来源：厦门市海洋发展局 通讯员：汪志坚 2023-07-21）          科技前沿农业农村部公告推广17个水产新品种

  本网讯 近日，农业农村部印发《中华人民共和国农业农村部公告第687号》，公布罗非鱼“百容1号”、罗氏沼虾“数丰1号”、栉孔扇贝“蓬莱红4号”、海带“海农1号”等17个经全国水产原种和良种审定委员会审定通过的水产新品种。截至目前，农业农村部已公告283个水产新品种，为有力推进水产种业振兴、水产养殖业高质量发展提供了种源保障。 下一步，农业农村部将进一步加大种质资源保护利用，强化种业创新攻关，完善商业育种机制，做精做好水产种业。（来源：农业农村部新闻办公室2023-07-24）          福建牡蛎三倍体新品系在泉州通过验收    从泉州市海洋与渔业局获悉，日前，福建牡蛎三倍体“世倍1号”新品系在泉州通过了国内水产领域行业专家的现场验收。“世倍1号”是世倍海洋科技有限公司、集美大学等单位联合研发的福建牡蛎三倍体新品系，具有生长速度快、养殖周期短、抗逆性强、品质优良等特点。据了解，该新品系采用连续定向选育、细胞工程育种技术等方式，将遗传稳定的福建牡蛎二倍体速长群体和倍性稳定的四倍体群体通过杂交，从而培育出100%三倍体牡蛎苗种，该培育方法于2023年3月获得国家发明专利授权。泉州海洋资源丰富，牡蛎养殖优势突出，2020年以来，泉州以惠安大港湾为先区，打造“三倍体牡蛎”良种扩繁基地和示范养殖基地，累计示范养殖“世倍1号”三倍体牡蛎2500亩以上，产量及产值比传统二倍体福建牡蛎有较大提高，全面促进了泉州市牡蛎养殖业品种的升级换代和提质增效。（图略）（来源：中国福建三农网 2023-08-09）          综合信息建设海上牧场 打造“蓝色粮仓”福建省宁德市三都澳白基湾海域风光秀美，浮动的渔排鳞次栉比，连接成片，蔚为壮观。成千上万的养鱼网箱内，一条条大黄鱼欢快地甩着尾巴竞相逐食。　　习近平总书记指出，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。福建是海洋与渔业大省，海域面积13.6万平方公里，大陆海岸线长3752公里，居全国第二。近年来，福建以海上牧场建设为抓手，大力发展深远海养殖，不断丰富“中国饭碗”，海洋经济成为高质量发展新的增长点。　　“这个海以前环境污染太严重了。”三都澳养殖户宋向国感慨地说。宁德是中国大黄鱼之乡，却一度因无序、无度“耕海”，陷入困局。2018年以来，宁德开展大规模海上养殖综合整治，累计投入45.48亿元，用环保塑胶制成的深水抗浪网箱、新型小网箱和空心浮球升级替代木质渔排、泡沫浮球等传统养殖设施，清退和升级改造渔排142.7万口，规范了海上养殖布局，让三都澳重现碧海蓝天。　　“综合整治后，虽然养殖面积减小了，但产量上来了。因为传统木制网箱才4米多深，亩产量只有30多吨，现在深水抗风浪网箱深达12米，亩产可以达到50—60吨。”宋向国高兴地说，综合整治还给渔民的生活带来巨大变化，“5G、太阳能等各种设施一应俱全，在海上生活与陆地没有太大差别了。”　　“三都澳地理位置优越，海水水质好，适宜大黄鱼生长。养鱼网箱升级改造后，养出来的生态大黄鱼条形好、成色佳、品质高，预计今年养殖量能达8000多吨。”宁德市官井洋大黄鱼养殖有限公司董事长尤维德说。　　水清滩净，鱼鸥翔集，人海和谐，渐次绘出新时代海洋牧场的壮阔图景。2022年宁德市大黄鱼产量达19.47万吨，占全国产量73%以上，产值88.75亿元。　　习近平总书记强调，要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。遵照总书记指示要求，福建大力推进“福海粮仓”建设，实施深远海养殖试点三年行动，加快装备技术集成，全省累计投建深远海养殖平台17台套，规模居全国前列。图为福建宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排鳞次栉比，与蓝天碧海相映，成为海上一道亮丽风景。宁德市委宣传部供图          “智慧养殖涵盖了水温监测、水体环境监测、洋流监测、自动投料等方面，声呐可以帮助我们很好观测大黄鱼的生长动态，监测数据让我们从靠传统经验养殖转变为标准化和规模化养殖。”“闽投1号”运营总负责人许航说。发展智慧渔业，对促进海洋养殖渔业转型升级十分重要。传统水产养殖高度依赖人力、经验，靠天吃饭、风险难控，依托新技术尤其是智能技术不但实现了降本增效，养殖品质也大幅提高。“闽投1号”立于福州市连江县定海湾水域，是一种新型绿色智能化深海养殖平台，长92米、宽36米，养殖水体约6万立方米，预计每年可以养殖优质大黄鱼600吨，年产值可达1.2亿元。“闽投1号”设有50平方米的智慧渔业中心，智慧渔业系统集合声呐、光学等多种探测技术，可多维传输数据，并通过自主研发算法，建立评价体系，指导生产及运营。“与传统的养殖方式相比，我们一个工人就能检测整个台套3个网箱，效率提高数倍。”“闽投1号”工作人员范永杰说。据了解，“闽投1号”从附近渔民手里收购3两多大小的鱼苗，在不同网箱接力养殖一年多长到1斤左右再上市。许航说：“相较于近海养殖，远洋牧场里的鱼能够自由活动的空间更宽也更深了，天然饵料更加丰富，同时还会经过风浪历练，这样的大黄鱼肉质更紧实、回味也更甘甜。”当前，“闽投1号”正与相关高校科研院所积极展开产学研一体化合作，进行深海养殖技术攻关，拓展养殖更多高经济价值的鱼类。同时，养殖、加工、冷链、物流等全产业链技术创新也在不断深化，正打造年经济价值可达10亿元的深海养殖产业链，“蓝色粮仓”从近海逐步推向广袤的深远海。“躬耕”万顷碧波，“放牧”蔚蓝家园。在福建，越来越多的海洋牧场出现在大海中，“田园”从土地走向海洋，渔民用创新科技耕海牧渔，不断把大海变成“蓝色粮仓”。2022年福建海洋经济规模继续保持全国前列，全省海洋生产总值1.2万亿元，占地区生产总值23%。全省水产品总量862.4万吨，其中海水养殖产量548.9万吨，居全国第一；水产品人均占有量200余公斤，居全国第一；水产品出口额85亿美元，连续10年居全国首位。（来源：《求是》2023/14 作者：《求是》杂志记者：盛 玮）          

  加快推进深远海养殖发展 建设“蓝色粮仓”

  ——农业农村部渔业渔政局负责人就《关于加快推进深远海养殖发展的意见》近期，农业农村部、工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、中国海警局等8部门印发《关于加快推进深远海养殖发展的意见》（以下简称《意见》），围绕深远海养殖发展的重点领域和关键环节，提出全产业链全环节加快推进深远海养殖发展的重点任务，是我国首个关于深远海养殖发展的指导性意见。日前，农业农村部渔业渔政局有关负责人就《意见》有关内容回答记者提问。 　　问：发展深远海养殖有什么重要意义？将会发挥哪些积极作用？ 　　答：党中央、国务院高度重视深远海养殖发展。党的二十大报告中指出，树立大食物观，发展设施农业，构建多元化食物供给体系。2023年中央一号文件提出，发展深水网箱、养殖工船等深远海养殖。今年4月，习近平总书记在广东考察时对大力发展深远海养殖作出重要指示。发展深远海养殖具有几方面重要意义： 　　一是有利于增加优质水产品供给。粮食安全是“国之大者”。水产品是重要农产品，能够增加食物总量，缓解主粮和畜禽产品供给压力。近年来，随着经济社会发展，我国居民对海水产品的需求刚性增加，在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下，水产养殖发展的潜力主要在深远海。 　　二是有利于加快海水养殖现代化升级。与传统养殖方式相比，深远海养殖设施装备更为先进、养殖技术更为领先、产业链更为完备。重力式网箱生产集约高效、桁架类网箱自动智能、养殖工船可自主游弋选择适宜海域，躲避灾害。深远海养殖还能有效带动水产育种、预制菜加工等相关产业，延伸产业链、提升价值链。 　　三是有利于保护海洋生态环境。深远海养殖布设海域水质更优、流速更快、海域生态容量更大，鱼类在天然的环境里生长，发病少用药少。养殖的废弃物能得到妥善处理，对环境影响比较小。 　　问：我国深远海养殖现状如何？取得了哪些成绩？ 　　答：20世纪90年代，我国开始引进并推广应用重力式网箱，目前已成为深远海养殖最主要最成熟的养殖模式。“十三五”以来，沿海地区陆续涌现出一批先进适用的桁架类网箱和养殖工船，深远海养殖加速推进。 　　从养殖规模来看，全国已建成重力式网箱2万余口、桁架类网箱40个、养殖工船4艘，2022年全国深远海养殖水体4398万立方米，产量39.3万吨，比“十三五”初期分别增加3.3倍和2.4倍，占海水鱼类养殖产量的两成以上。 　　从装备水平来看，重力式网箱已能到20米水深的海域养殖，广东“德海1号”桁架类网箱已经过17级台风的检验，网箱结构安全性能不断提高，山东“国信1号”养殖工船可游弋养殖，首创“船载舱养”养殖技术。 　　从养殖品种来看，沿海各地培育出大黄鱼“甬岱1号”、“富发1号”和金鲳“晨海1号”等适合深远海养殖的新品种，大西洋鲑、许氏平鲉、军曹鱼等新品种选育加快推进。 　　从政策支持体系来看，“十三五”以来，财政部、农业农村部通过渔业发展补助政策，对深远海养殖设施装备建造给予补贴。国家发展改革委的海洋牧场建设项目、工业和信息化部的首台（套）重大技术装备推广应用项目、科技部的“蓝色粮仓科技创新”国家重点研发计划，都对深远海养殖发展予以大力支持。沿海地方各级人民政府也在财政、金融、产权、用海等方面出台系列支持政策，鼓励建造深远海养殖装备、完善产业链配套。 　　问：此次《意见》由农业农村部联合7部门出台是出于什么考虑？ 　　答：深远海养殖是新兴产业，也是一项复杂的系统工程，涉及养殖生产、装备建造、生态环保、科技创新、检验登记、安全生产、用海管理等多个方面，需要对应的管理部门各司其职、协调配合。在《意见》起草过程中，我部与工业和信息化部、国家发展改革委、科技部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、中国海警局积极沟通协调、明确职能分工、健全监管协作机制。具体来说，农业农村（渔业）部门负责深远海养殖生产的监督管理，牵头建立各有关部门共同参与的监管协作机制。自然资源部门负责养殖海域使用的监管，生态环境部门负责养殖生态环境的监管，海事部门负责重力式网箱、桁架类网箱及养殖平台施工作业通航安全的监管，海警和渔政、海洋和生态环境等领域执法机构应当在职责范围内抓好相关执法监管。对于融合开展旅游、餐饮、住宿等生产经营活动的深远海养殖项目，项目所在地方人民政府应当做好统筹，使各部门形成监管合力，不留监管空白。 　　问：《意见》的总体思路和考虑是什么？ 　　答：《意见》深入贯彻落实习近平总书记关于树立大食物观、向江河湖海要食物的重要讲话精神，按照“市场主导、科学布局、科技引领、绿色生态、安全发展”的工作思路，全产业链全环节推动深远海养殖高质量发展，增加优质水产品供给，推动构建多元化的食物供给体系。 　　坚持市场主导，政府发挥支持引导作用，充分尊重市场机制，深远海养殖发展的进程、规模由市场来决定。坚持科学布局，在充分评估经济、安全、环保等因素的基础上，规划布局深远海养殖，促进产业规范有序发展。坚持科技引领，以产业需求为导向，集聚力量加大对设施装备、苗种、饲料、养殖管理等关键核心技术的科研攻关，增强自主创新能力。坚持绿色生态，将绿色发展理念贯穿深远海养殖全过程，促进生产和生态协调发展。坚持安全发展，牢固树立安全发展理念，切实保障生产安全、生物安全、产品质量安全和国民粮食供给安全。 　　问：推进深远海养殖发展有哪些任务要求？《意见》有哪些亮点特色？ 　　答：《意见》共10条政策措施，围绕总体要求、空间布局、全产业链发展、生态环保、科技创新、检验登记、安全生产、监管协作、政策支持、组织领导等方面作出全面部署。 　　一是规划先行，优化空间布局。深远海养殖发展要符合生产力发展阶段，不强调一味地走深走远。要符合国土空间规划和养殖水域滩涂规划要求，依法办理不动产权证书和水域滩涂养殖证。对融合开展旅游等活动的，要取得相关主管部门的从业许可并接受监管。 　　二是效益为先，推动全产业链发展。要延伸产业链，完善加工流通体系，加强品牌建设，实现优质优价。建立联农带农益农机制，健全深远海养殖社会化服务体系。 　　三是生态为基，规范生产行为。推行生态健康养殖，科学确定养殖模式、品种和密度，推广绿色生态防病技术，规范使用投入品，健全质量安全管控制度。深远海养殖要依法开展环评，配备污染防治设施设备并按规定使用。 　　四是科技引领，推进创新发展。加大对抗风浪养殖装备、高强度防附着网衣、智能管控设备、安全环保设备的研发。做精做好水产种业，选育一批适宜深远海养殖的新品种。 　　五是安全为要，强化安全生产监管。明确检验登记要求，规定养殖工船要经船检机构检验合格，按照养殖渔船进行登记，重力式网箱和桁架类网箱建造要符合规范标准，由地方人民政府指定部门进行登记。压实生产经营主体责任，要求配齐必要的安全设施设备和人员，建立安全管理制度，妥善开展应急处置。 　　六是分类推进，推广典型模式。从经济性和技术配套成熟度等方面考虑，我国深远海养殖以重力式网箱为主、适度发展桁架类网箱、有序发展养殖工船。积极树立深远海养殖发展典型，实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”。 　　问：如何确保《意见》相关任务要求落地见效？ 　　答：《意见》对落实各项举措的保障措施也作了明确规定： 　　一是加强工作推动。各地区、各有关部门要认真贯彻落实习近平总书记关于树立大食物观的重要讲话精神，切实加强组织领导，发挥好协作机制作用，形成监管合力。制定实施支持、保障和规范深远海养殖发展的具体政策，切实解决深远海养殖发展的“堵点”“痛点”问题。认真总结经验，因地制宜制定深远海养殖发展规划和工作方案，抓好项目引进、培育，产业配套和基础设施建设等工作。 　　二是加大投入保障。中央财政通过现有渠道对深远海养殖发展给予支持。鼓励地方政府在育种、疫病防控、饲料兽药研制、装备建造、产业链培育等方面增加投入，对深远海养殖商业贷款给予贴息，完善深远海养殖保险。指导地方落实海域使用整体论证有关规定，缩短审批流程，依法减免海域使用金，降低制度性成本。 三是做好总结推广。支持符合条件的地区创建深远海养殖类型的国家级水产健康养殖和生态养殖示范区，以示范区为载体促进产业集聚、产业链构建、基础设施和公共服务体系建设。(来源：农业农村部新闻办公室2023-08-03)          聚焦盐沼生态系统 助力海洋生态保护修复—

  自然资源部东海局盐沼调查、预警、监测工作纪实

            滨海盐沼分布于河口或海滨浅滩，由陆地河流和海洋潮汐交替作用形成，蕴含丰富动植物资源，同红树林、海草床并称为三大海岸带蓝碳生态系统，是东海区海岸带最重要的典型生态系统之一。作为连接陆地和海洋的生态交错区，滨海盐沼在维护生物多样性、抗击台风风暴潮灾害、净化水体、调节气候及固沙促淤等方面发挥着重要的生态服务功能。近年来，受外来物种入侵、海岸工程建设等影响，东海区多处滨海盐沼生态系统面临快速退化风险。为提升盐沼生态系统服务功能、保障海岸带生态安全，自然资源部东海局深入践行习近平生态文明思想，秉承“绿水青山就是金山银山”理念，服务国家“双碳”战略，聚焦滨海盐沼生态系统问题，积极推进海区盐沼调查和预警监测工作，为履行自然资源部“两统一”核心职责提供坚实支撑。　　摸清盐沼生态系统状况 支撑生态修复布局　　2020年全国滨海盐沼调查是自然资源部首次开展的海岸带专项工作，主要分为现场调查和遥感调查。东海局作为技术牵头单位攻坚克难，在现场调查环节，积极探索研究出一套可操作性极高的滨海盐沼调查技术方法，通过培训研讨的方式将此方法教授给各任务承担单位；在遥感调查环节，持续对辖区内滨海盐沼生态系统分布状况进行遥感调查，对部分重点区域利用无人机进行精细化调查，基本摸清了东海区滨海盐沼生态系统的分布现状。　　结合历史数据，东海局对重点区域滨海盐沼生态系统的受损状况进行了全面评估，基于评估结果识别盐沼受损区域，有针对性地提出了海区滨海盐沼生态系统修复布局建议，为海区海洋生态保护修复提供了技术支撑和依据。　　开展盐沼生态系统预警监测 提升生态修复水平能力　　2019年，东海局对海区外来物种互花米草影响最严重的7个生态区组织开展互花米草预警监测工作，系统分析互花米草入侵对盐沼生态系统的影响，结合相关调查资料，编制了《互花米草整治研究报告》，提出了我国海岸带互花米草整治布局建议。　　2021年，东海局牵头组织编制了《盐沼预警监测技术指南》，在长江口、杭州湾等重点区域持续开展滨海盐沼预警监测工作，建立并不断完善滨海盐沼预警监测技术方法和业务体系建设框架，全面提升重点区域滨海盐沼生态系统风险预警能力，为全国盐沼生态系统预警监测工作提供参考。   　　在此基础上，东海局参考国内权威植物库资料，于2022年编制东海区盐沼植物库。植物库详细记录了盐沼生态系统内主要植被的生物学特征、生长环境及分布区域，为海洋生态保护修复工程中盐沼植被物种选择、生境条件重建等提供了参考。　　推进盐沼生态系统碳汇调查 服务国家双碳战略　　为更好服务国家“双碳”战略，东海局在盐沼碳汇调查评估领域持续深耕，牵头编制的《滨海盐沼生态系统碳储量调查与评估技术规程》作为蓝碳生态系统碳储量调查系列规程之一，已由部办公厅印发实施；在崇明东滩、九段沙等多个重点区域开展试点调查工作，基本掌握了海区典型滨海盐沼生态系统的碳储量水平。　　另外，东海局还选择部分典型海洋生态保护修复区域，开展海洋生态修复与固碳协同增效调查，积极探索固碳技术路径和推动海洋生态修复成效评估。　　后记2023年6月28日，十四届全国人大常委会第三次会议表决通过决定，将8月15日设立为全国生态日。提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，像保护眼睛一样保护自然和生态环境，是时代对自然资源管理提出的新要求。东海局将坚持生态优先的原则，继续稳步推进海洋生态保护修复工作，持续关注海岸带生态系统分布与变化，建立完善盐沼生态系统调查与预警监测技术体系，重点推进蓝碳生态系统调查评估，为海岸带生态安全保障提供技术支撑。（来源：自然资源部东海局2023-07-24）          农业农村部部署推进水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”

  7月12日，水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”现场会在浙江省温州市召开。农业农村部副部长马有祥出席会议并讲话。　会议指出，实施“五大行动”是推进水产养殖业高质量发展的重要切入点，是做好水产品稳产保供、加快补齐水产养殖业发展短板的重要途径，也是推动渔业现代化的重要抓手。2020年农业农村部啔动实施“五大行动”以来，各地“五大行动”骨干基地实现生态健康养殖模式全覆盖，养殖尾水实现循环利用或达标排放，水产养殖用兽药使用量明显减少，配合饲料替代率普遍提高，水产养殖良种化水平不断提升。　　会议要求，各地要在提质量、上水平、强标准上下功夫，抓好“五大行动”任务落实。一要加快推广生态健康养殖模式，以池塘和近海滩涂养殖为重点推动传统养殖模式转型升级，以内陆和深远海设施养殖为重点积极发展现代化养殖模式，以稻渔综合种养、大水面生态增养殖和盐碱水绿色养殖为重点高质量推进水产养殖空间拓展。二要集成应用养殖尾水治理模式，组织实施渔业绿色循环发展试点项目，强化尾水治理技术推广应用，健全养殖尾水治理机制。三要深入实施水产养殖用药减量，抓好疫病防控服务、规范用药指导、投入品使用指导。四要加快推进配合饲料替代幼杂鱼，加强配合饲料研发，做好试验示范推广，加强科普宣传和幼鱼资源保护。五要扎实推进水产种业质量提升，加强水产育种技术创新，推进水产苗种生产体系建设，强化水产种业监督管理。六要不断健全各项支撑政策，加强组织领导，落实支持政策，注重宣传引导，加强水产技术推广体系建设。　　浙江省副省长李岩益出席会议并致辞。浙江、黑龙江、安徽、福建、山东、河南、湖南、广东等八省代表作交流发言。各省、自治区、直辖市、计划单列市和新疆生产建设兵团渔业主管部门相关负责人，水产技术推广站负责人参加会议。（图略）（来源：农业农村部新闻办公室2023-07-14）          山东创新 “五化协同” 增殖放流发展模式近年来，山东省深入贯彻落实习近平生态文明思想，持续加大水生生物资源养护力度，科学规范实施增殖放流，闯出了一条“发展战略化、管理规范化、供苗专业化、参与社会化、效益全面化”的增殖放流创新发展道路。一、聚焦发展战略化，系统谋划计长远。          　　一是省政府高位推动。1984年,山东在全国率先开展中国对虾生产性增殖放流活动,2005年,经省政府同意啔动实施“渔业资源修复行动计划”,对渔业资源进行全方位、立体式、系统性修复,2006 年被省委省政府确定为“为全省农民办的十件实事之一”;2014年,实施“海上粮仓”重点工程，明确提出“做大渔业增殖业”。二是强化规划引领。“十四五”以来,强化三位一体顶层设计,陆续出台增殖放流发展规划、指导意见、布局方案,科学筛选近海捕捞渔民增收型等 6大类型28个放流物种,统筹推进公益性增殖放流、群众性底播增殖和社会性放流放生。三是创新融合发展。啔动为期三年的现代化海洋牧场建设综合试点,积极探索海洋牧场与增殖放流、休闲渔业等业态融合发展。试点成果由农业农村部联合国家发改委以典型案例形式向全国推介。二、聚焦管理规范化，建章立制夯基础。          　　一是强化制度供给。山东省政府早在2008年就出台了《山东省渔业养殖与增殖管理办法》,2010年制定《水生生物增殖放流技术规程》,在规章制度行业标准制定方面走在全国前列。目前已累计制定增殖行业标准8项、地方标准 19项,为增殖放流各类型、全过程、各环节监管提供有力支撑。探索制定《山东省增殖放流工作导则》。二是强化项目监管。严把增殖放流的种质关、苗种关、验收关,构建方案审查备案、种质安全检查、苗种检验检疫、标准化实施、多方监督制约、效果评价优化等六大管理制度,努力打造阳光惠民工程。三是强化科技赋能。紧紧围绕放什么、放多少、放多大、在哪放、何时放、怎么放等“六个放”开展精准科技攻关,常态化开展效果评价工作,深入实施“测水配方”生态试验,及时优化增殖对策。         　　三、聚焦供苗专业化，稳供保质建体系。          　　一是坚持科学供苗。根据苗种生物学特点和全省增殖放流“点多、线长、面广”实际在全国率先建立了稳定的专业化供苗体系。2022 年,农业农村部借鉴山东供苗管理经验做法,在全国范围内加快推进定点供苗单位建设。截至目前,全省拥有增殖放流优质供苗单位 193 家,约占全国的 17.8%。二是坚持高效采购。聚焦增殖放流苗种线下采购程序复杂、耗时较长等问题,积极探索建立网上快捷采购机制,未来将在省政府采购网上商城开设“增殖放流馆”,届时线上苗种采购时间将大幅缩至3天左右,每年可至少为基层企业减负 300万元。         　　四、聚焦参与社会化，宣传引导聚合力。          　　一是加大宣传力度。按照“政府搭台、全民唱戏”的宣传思路,组织开展全国“放鱼日”地方放鱼节、中韩联合放流等特色放鱼活动 300余次,其中省部联办10余次,参与人数超过100 万人次,烟台、临沂、济宁等特色放鱼节已成为当地家喻户晓的节日，2022 年农业农村部将烟台黄渤海区确定为中韩联合增殖放流活动中方永久举办地。二是创新宣传形式。为方便全民放鱼,创新开展“碧水责任·云放鱼”活动，搭建了面向全国、心系江河湖海的“云放鱼”平台,引起强烈社会反响,全民参与的“大放流”格局加速形成。山东自贸区“多方联动构筑海洋生物资源“大养护’格局”经验做法获商务部“最佳实践案例”;支付宝蚂蚁森林上线神奇海洋一假草种植公益产品，累计在威海近海移植蟹草 3300 万株。三是加强规范引导。烟台、威海等六个市县先后成立水生生物资源养护协会,印发《关于进一步规范和引导宗教界水生生物放生(增殖放流)活动的通知》建设公益放鱼台13处,发放科学放鱼手册,科学放生手册1.5 万份。五、聚焦效益全面化，生态共富结硕果。          　　一是生态效益日益凸显。中国对虾、梭子蟹、海蜇等严重衰退的重要渔业资源得到有效补充,当年增殖放流的中国对虾、海蜇、梭子蟹分别约占其近海资源量的97%、83%、46%;增殖海蜇有效抑制了近海赤潮灾害发生频率和海月水母等同生态位有害水母的泛滥。二是经济效益十分显著。2005 年以来,全省秋汛累计回捕增殖资源产量 79 万吨实现产值 236 亿元,中国对虾,梭子蟹等大宗经济物种直接投入产出比达 1:17,回捕增殖资源成为近海 1万多艘中小马力渔船的主要生产门路。在公益性增殖放流辐射带动下,每年群众性底播增殖1500亿粒(头),回捕产量45万吨,实现产值210亿元,有效促进了渔民增收。三是社会效益与日俱增。大规模投放恋礁性鱼类有力推动了休闲海钓产业蓬勃发展,拉动餐饮、住宿、交通等相关产业的综合经济收入是鱼品自身价值的 53倍。在各级渔业主管部门的积极引导下,全社会水域生态文明意识普遍提高,初步形成了“陆地植树造林 水域放鱼养水”的生态文明新格局。（图略）（中国渔业协会2023-08-09）          政策法规我国首个红树林抗低温生态修复技术标准发布！

  近日，由中国科学院南海海洋研究所牵头主导编制的团体标准《红树林抗低温生态修复技术规程》（T/CI 103—2023）由中国国际科技促进会标准化工作委员会批准发布、实施，并已在全国团体标准信息平台发布（www.ttbz.org.cn）；该标准为我国首个红树林抗低温生态修复技术标准，有望解决目前红树林低温生态修复无技术规程可依的局面，进一步促进红树林北移有序发展。红树林生态系统处于海陆动态交界面、周期性遭到海水浸淹的潮间带环境，作为独特的海陆边缘生态系统，在自然生态平衡中起着特殊的作用。红树林具有很高的生态、社会和经济价值，尤其在发展近海渔业、净化环境和固碳增汇等方面。近年来，由于全球气候变化导致气候异常频发，红树林处在海洋与陆地的交错带，红树林可能是首先受全球气候变化影响的海洋生态系统之一，如2008年初我国南方地区遭遇了50年以来罕见的长时间的强降雪及冰冻灾害，我国南方沿海红树林遭受重创。因此，如何加快恢复受损红树林已成为国际海洋科学亟需解决问题之一，为了改变红树林退化和消失现状，红树林的生态修复与保护已经成为了国际红树林研究领域中的热点内容。目前，我国现有2.7万公顷红树林，具有巨大的固碳、储碳潜能，对于践行2023年4月10日国家主席习近平考察湛江金牛岛红树林的重要指示精神（红树林是国宝，要像保护眼睛一样保护红树林）、牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，红树林生物资源保护和发展将助力国家“双碳战略”实施。迄今为止，国内外都没有红树林抗低温生态修复技术规程，为了规范受损低温生境红树林生态修复技术应用，迫切需要制定红树林抗低温生态修复技术规程，进一步指导红树林低温生态修复生产实践，促进我国乃至南亚、东南亚红树林生态保护和生物资源可持续发展，助力国家海洋生态文明和国家“一带一路”战略发展。《红树林抗低温生态修复技术规程》中确立了红树林抗低温生态修复的原则、技术流程和种苗质量控制等，描述了检查验收、档案及监测与评价的规则。该标准所提出的技术规程力求符合实际、便于操作，并符合国家有关法律法规的要求。确保了红树林生态修复工作有标可依，填补了该领域的国家标准空白，为海洋生态文明建设提供技术支撑，促进红树林生态修复工作发展，提升红树林的生态健康水平和功能服务效果。该规程适用于全国范围内适用于低温环境红树林的生态修复与重建。团体标准编制的主要工作由中国科学院南海海洋研究所王友绍红树林研究团队完成，广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、温州市洞头区海洋与渔业发展研究中心等为该标准的参与编制单位。该标准的编制得到中国科学院A类战略性先导科技专项（美丽中国生态工程）、国家自然科学基金重点项目、国际伙伴计划和国家重点研发计划等项目的资助和技术支持。（来源：海洋知圈 2023-07-27）          海洋百科方斑东风螺

  相信大家在吃海鲜的时候或多或少都会吃到花螺，从白灼花螺到盐焗花螺，再到泰式凉拌花螺等等等等，各式各样的做法让人眼花缭乱，垂涎欲滴。“花螺”其实是东风螺的别名，被认为是当今开发前景最好的海产养殖种类之一，近年来，我国东南沿海地区养殖的东风螺逐渐形成生产规模。在我国，东风螺的主要品种有方斑东风螺（Babylonia areolata）、泥东风螺（Babylonia lutosa）、台湾东风螺（Babylonia formosae）、波部东风螺（Babylonia formosae habei）和深沟东风螺（Babylonia spirata）。本文主角就是方斑东风螺。                    方斑东风螺，属软体动物门、腹足纲、前鳃亚纲、狭舌目、蛾螺科、东风螺属。方斑东风螺贝壳呈长卵形，缝合线呈浅沟状，其壳表光滑，壳面被黄褐色壳皮，壳皮下为黄白色，具近长方形的紫褐或红褐斑块。它分布在我国东南沿海地区浅海海域，国外如斯里兰卡、日本等地也有分布。方斑东风螺主要栖息在水深5-10米砂质海底，喜温，22-28℃最佳，成体螺昼伏夜出。幼虫落地前，方斑东风螺是素食主义者，而之后，就向肉食发展了。研究表明，包括方斑东风螺在内的4种东风螺的必需氨基酸含量可观，同时还含有十分丰富的呈味氨基酸、牛磺酸和精氨酸，除了作为优质的蛋白质源外，更是可以考虑开发成海鲜调味料和儿童营养保健品。东风螺需要在25℃以上的水温中才能繁殖，通常来说，海南的3-11月、广东的4-10月、福建的6-9月都是它们的繁殖季节。东风螺在2岁时达到性成熟。昼伏夜出的它们会在晚间交尾，并于体内受精，第二天雌螺便可产出卵囊，而后还可以继续交配，多次产卵。方斑东风螺的人工育苗从亲螺的促熟培育开始。野生的亲螺是从自然海区捕捞的，人们一般会笼捕或潜捕，即在笼内投放食物进行诱捕以及潜水员潜水采捕，以2龄，重60-170克个体为宜。而人工养殖亲螺要求低一些，1.5龄，重20-35克即可。挑选亲螺的时候，要选择个体大、活力足、花纹清晰、色泽鲜艳的个体。为避免因为受惊导致亲螺活力低，在运输前，先将其置于沙滤海水中充气暂养一天，让其有个过渡缓冲的时间。短途运输时，运输泡沫箱或桶内将亲螺与湿毛巾隔层摆放，即先铺一层亲螺，上铺一层湿毛巾，湿毛巾上又铺一层亲螺，如此重复。注意桶内温度要维持在20-25℃。若是运输超过12小时，则需要活水运输。到达育苗场后，亲螺需要在装大盆中用流动海水暂养一个小时，这时它们会排出大量黏液。等亲螺缓过来以后，就可以用高锰酸钾消毒入池了。培育亲螺的池子是沙层自净养殖水池，野生大个体亲螺放养密度比较小，约50个/㎡，而人工养殖亲螺个体较小，养殖密度可以大些，约150个/㎡。东风螺是肉食动物，投饵以蟹类、牡蛎、鱿鱼等为佳，海里的各种小鱼也可以，但效果没那么好。投喂蟹类的话需要把头胸甲打开，把蟹身切成数块，鱼类、牡蛎、鱿鱼可直接投喂。每天傍晚投喂，投饵量为亲螺体重的5%（饵料的去壳重）。投喂约2小时后要排水至沙面，用水冲干净残饵、残骸，保证水质，最后重新加水至原水位。为保证亲螺生活环境，需要每天定时测量池中海水的温度、pH值、盐度、氨氮值等理化数据。催产当天，池子需要全池换水、冲洗底质，并且一边出水一边进水形成对流环境。通常来说，亲螺越大，所产的卵囊就会越大、含卵量越多，如果同一亲螺连续产卵，前面产的卵囊会比后面的大。但是卵子的大小与卵囊、亲螺的大小均无关。等到卵囊的量具有一定规模后，就可以结合换水，在水放干的时候收集卵囊。卵囊需要在室内池孵化。放水前池子需要用草酸进行全面清洗，并用高锰酸钾消毒，海水进池子前也需要经过三级过滤，保证水质。海水进入池子后，用1ppm（全池水的百万分之一量）的抗菌素打底，并连接好气管、放置好气石。在这之后，池子上方就需要盖上遮阳网，防止藻类在水中过多繁殖，影响幼虫呼吸、摄食。卵囊入水前，应先在聚维酮碘溶液中浸泡五分钟消毒，并置于绑上了泡沫的能漂浮的塑料筐上，冲洗干净后放入池中。孵化过程中注意温度不能低于26℃。卵囊孵化时胚胎颜色会加深、卵囊颜色也会加深，等到膜内幼虫发育到面盘幼虫阶段，卵囊顶部破裂，幼虫进入水体，成为膜外面盘幼虫。幼虫密度以10万只/m³为宜。在浮游幼虫期，基础饵料为螺旋藻粉、维生素以及多维葡萄糖（6:2:1），并根据幼虫的摄食程度调整具体用量，此外，还要看情况添加微粒子配合饲料。所有饲料都要经过300目过滤网过滤至干净海水中后才向池子中泼洒。一般基础饵料一天投喂3次。如果水质有异，可加入大蒜素、益生菌等以调整水质。此期间需要密切留意池子中的幼虫密度、发育状态、残饵量等情况，以便随时做出应对措施。同样，这段时间也需要每天定时测量理化数据。刚开始有稀稀拉拉的幼虫落地时，不必着急换饵料，等到幼虫全部落地后，在水池出水口绑上网袋，然后把水放干，落地苗就会被收集在网袋中，之后统一培育，保证各幼虫发育进度相近。选择长条形的培育池，面积20-25㎡，深0.8m左右，环境光也不能太强。底沙选用能通过40目网布的小颗粒的沙子以便幼螺爬行。沙子入池前，需要经过至少3天的曝晒、淡水的淘洗以及10分钟的聚维酮碘溶液或高锰酸钾溶液浸泡。池子同样需要先清洗，并放置好气石，密度为2个/㎡。往池子中加入约30-40cm的过滤海水后，将处理好的沙子均匀撒进池底，厚度2-3mm即可。投苗的密度约为10万粒/㎡，带水泼入苗池中。目前效果最好的饵料是0℃冷藏的卤虫无节幼体（不可结冰），每天投喂两次，投饵量为稚螺体重的40-50%，正常来说，每天的投饵量都应增加10%。每天都要全池对流换水，或上、下午投饵一小时后各换一半水。最后，还要保持全天微沸状态的充气。经过7天左右的培育后，落地苗壳高达到2.5-3mm，便可以出池，可以销售或进入下一阶段的培育，出池方式与落地苗出池方式一致。出池时，落地苗体色大多为粉红色，这来源于它们吃的卤虫无节幼体。培育螺苗所用的培育池与落地苗培育池一致，底沙的处理也同前。池底铺设如图，安装完毕后放置好气管、气石。进水至沙面后，加入高锰酸钾浸泡，半小时后放水，用过滤海水将高锰酸钾冲洗干净后，加入40cm高的过滤海水，等待投苗。落地苗以1-1.5万粒/㎡的密度带水泼洒至苗池中。前七天的饵料依旧为冷藏的卤虫无节幼体，每天早晚各一次，投饵量同前。从第八天开始投喂小颗粒牡蛎肉，每天傍晚投喂，投饵量约为螺苗体重的35%，且每日递增10%。为保证投料量的准确性，需每5天校正一次整池螺苗总重。螺苗长到7-10mm时，投饵量改为螺苗体重的30%。当然这个过程也不是这样一成不变的，投饵量应根据天气、水温、螺苗的摄食情况等作出相应调整。这个阶段的培育同样需要全池换水，也需要及时清理残饵，一般是喂食1小时后清理。培育25天，壳高达5mm，螺苗便可以作为小规格商品苗出售；培育50天，壳高达10mm，则可作为大规格商品苗出售。出苗前应先停料一天，避免在运输过程中螺苗排便影响水质进而造成损失。在如今的实际养殖中，以“沙层自净养殖模式”最为普遍。池子的设置与落地苗的培育池大致上相同，同样规格的池子里先安装好由排污口、排污拔管、排污管套所组成的排水装置，再在池底铺设好塑料垫架。上覆网布，在不漏沙的前提下，网布越疏越好，一般60目就足够了。网布上是约4cm的沙层，为保证透气性、透水性以及沙层的柔软，沙粒的大小要适中，直径以1-2.5mm为宜，加入沙粒太小容易造成有机质积累在沙层中，与沙层反应生成硫化氢，使沙层变黑。最后是铺设好气石，1个/㎡的密度就够了。与落地苗培育池的放苗前准备相同，池子里的所有设施都应该经过高锰酸钾溶液的浸泡消毒，而后冲干净了才放30-40cm高的过滤海水。这个阶段依旧需要控光，室外池需要架设顶棚遮光。大陆的投苗时间最好在4-5月，所选择的螺苗应该是体色足够鲜艳、个体完整、活力足够好的个体。这时如果按照不同规格分开饲养，就能保证同一批中的螺苗大小一致，有利于成品质量的提高。投苗密度应为1000-1200粒/㎡，一次性投苗，一次性养成。池子的设置与落地苗的培育池大致上相同，同样规格的池子里先安装好由排污口、排污拔管、排污管套所组成的排水装置，再在池底铺设好塑料垫架。上覆网布，在不漏沙的前提下，网布越疏越好，一般60目就足够了。网布上是约4cm的沙层，为保证透气性、透水性以及沙层的柔软，沙粒的大小要适中，直径以1-2.5mm为宜，加入沙粒太小容易造成有机质积累在沙层中，与沙层反应生成硫化氢，使沙层变黑。最后是铺设好气石，1个/㎡的密度就够了。与落地苗培育池的放苗前准备相同，池子里的所有设施都应该经过高锰酸钾溶液的浸泡消毒，而后冲干净了才放30-40cm高的过滤海水。这个阶段依旧需要控光，室外池需要架设顶棚遮光。大陆的投苗时间最好在4-5月，所选择的螺苗应该是体色足够鲜艳、个体完整、活力足够好的个体。这时如果按照不同规格分开饲养，就能保证同一批中的螺苗大小一致，有利于成品质量的提高。投苗密度应为1000-1200粒/㎡，一次性投苗，一次性养成。现在的方斑东风螺养殖还存在一个比较大的问题，那就是它们的病害现在并没有特效药，只能以预防为主。常见病害主要有吻管红肿病、脱壳病、躺死病等。方斑东风螺经过6-8个月的养殖，规格达40-50粒/斤时就可以收获上市了。收集商品螺前，应该提前一天停止投料，第二天将水排干，将螺与沙一起铲入塑料筛中筛去沙子，成品螺放入空池中暂养8小时左右，让其吐沙、排空肠胃，之后就可以打包运输了。发展海洋经济是当下时代一个非常鲜艳的主题，养殖水产品可以说是有着很多方面的支持。方斑东风螺是现在百花齐放的水产品市场中的一个闪光点，如果水产品产业能得到更多的开发，国家经济的发展一定能看到更大的前景。（摘自中国海洋学会 作者：广东海洋大学水生生物博物馆 2021-05-25 发表于广东）          中华白海豚资源保护不容乐观

  中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，由于数量稀少，也被誉为“水上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。1.年龄与体色中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随着年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。2.回声定位系统中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。3.生长发育中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30-40年，3-5岁达到性成熟，妊娠期为10-11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11-20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。4.种群现状中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。5.濒危因素中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险6.保护情况(1)物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由“数据缺乏”(Data Deficient)提升为“接近濒危”(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入“极危”(Critically Endangered)级别。(2)设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。(3)制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。(4)初步建立协同保护工作机制。2017年12月，“中华白海豚保护联盟”成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。(5)开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于“互联网+”技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志着我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。(6)加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为“中华白海豚保护宣传日”。同时，利用每年的“全国水生野生动物保护科普宣传月”、“世界地球日”、“国际生物多样性日”、“世界环境日”等，开展中华白海豚保护宣传活动。中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。（图略）（来源：中国海洋学会）          标题新闻▲我国首艘数字孪生智能科研试验船交付首航（来源：中国海洋 2023-07-03）▲严格海洋伏休制度 开展清网专项行动（来源：厦门市海洋发展局2023-07-05）

  ▲农业农村部公布16项渔船管理便民措施（来源：中国渔业协会 2023-07-11）▲中国第13次北冰洋科学考察队起航（来源：中国自然资源报 2023-07-13）

  ▲中国科学院海洋研究所在海洋动物免疫研究取得新进展（来源：中国海洋湖沼学会2023-07-14）

  ▲“山海宁德 黄鱼之都”——福建·蕉城“宁德大黄鱼”北京推介会隆重举办（来源：中国渔业协会 2023-07-16）

  ▲我国首次举办国际红树林保护高级别论坛（来源：光明网 2023-07-27）

  ▲我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位！（来源：海洋知圈 2023-08-10）▲习近平在首个全国生态日之际作出重要指示 强调全社会行动起来做绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者（来源：中国海洋 2023-08-15）▲农业农村部发布实施《无规定水生动物疫病苗种场评估管理办法》（来源：农业农村部新闻办公室 2023-08-21）来 源:厦门市海洋与水产学会秘书处编 辑:陈延辉审 核:洪万树

文章编号: e65bd958bfc54b88737c09a205fced60
-----------------------------------------------------------------------------
