文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹9餐湛江特色美食·纯玩3天游~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-08-28 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652417107&idx=1&sn=e5d90b2171dc1a285571ad6de831d080

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！【出发日期】9月3/7/11/16/20/24/27日（周六出发不加收）  成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）319元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……祝您旅途愉快！……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662

文章编号: 4eb45fdbac75986726decd30b5b666b5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物) 2022-08-28 树道深馨   树道深馨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484297&idx=1&sn=9a0f7b18b6daa83a92c4bedf7503db89

↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún] 国家一级保护动物      中华白海豚在中国的最早的发现纪录是在唐朝。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。      中华白海豚是中型海豚，白里透粉十分可爱，成年个体体长可达2.5米。在闽南到广东沿海地区，渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。物种信息中文名中华白海豚[zhōng huá bái hǎi tún]  学名Sousa chinensis 别名妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚 外文名Indo-Pacific humpback dolphin 保护等级国家一级保护动物 濒危等级濒危（ EN ) 生物界动物界 族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 生物纲哺乳纲 亚纲真兽亚纲 生物目鲸目 亚目齿鲸亚目 生物科海豚科 亚科海豚亚科 生物属白海豚属或驼海豚属 亚属该物种待添加 生物种中华白海豚 亚种该物种待添加 生态系统：海洋生态系统分布区域我国见于东南和华南地区近海海域，福建南部、广东、广西和海南皆有分布。国外见于澳大利亚北部沿海、婆罗洲、东南亚和印度洋沿岸海域。形态特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。栖息环境中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300千米之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米；闽江口的曾进入闽江45千米；东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。种群现状虽然中华白海豚分布广泛，但在很多地点都只有很小的种群，最大的自然种群在我国沿海。据估测，全球的中华白海豚的数量不超过10000只，其中60％的种群见于我国，其中珠江口的种群超过2400只，是全球最大的野生种群，雷州半岛的种群大约1000只，钦州三娘湾的种群大约300只。栖息地质量下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的受胁因素，目前中华白海豚被列为国家一级保护动物，《中国脊椎动物红色名录》评估为濒危（ EN )。列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：易危物种（VU），2015年评估列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普中华白海豚背鳍短小而突出，为后倾的三角形，背部上拱，因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾，呈纺锤形，尾鳍水平，中央位置有浅“ V ”字形开叉。中华白海豚幼体个体体色为灰黑色，成年后逐渐变白，老年个体接近纯白，在快速游动中，皮下的血管充血，让它们呈现出淡淡的粉红色。渔民们对白海豚又敬又爱，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”。不过事实上，白海豚的活动跟风向的关系不大，它们没有迁徙的习性，并且偏爱海水深度不超过5米的海域，觅食区域常常会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为，即它们聚集在渔船的前面，借助船首的水流来轻松游动。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。

文章编号: 166449d977d5f67cf0f6bd19812812e6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江雷州湾,中华白海豚成群出没!海域巡查:30只左右规模罕见!) 2022-08-27 小左说情感   小左说情感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA4OTg2Mw==&mid=2247531339&idx=2&sn=af5b931efc44b51e3e372780f1f2d6f2

“海上大熊猫”中华白海豚江猪，说的是长江江豚，海猪，那说的就是中华白海豚，如今它们都混成了国家一级重点保护野生动物，原因不用说应该都知道，那肯定是这两种动物的现存数量都不多了。从文献记载的资料来看，中华白海豚以前的分布范围还是比较大，虽然主要在东南部沿海生存，但最北的时候能到达长江口，向南还能延伸到广西盾好广东、福建等延安河口水域，不排除有时候还会进入到江河里面。而且，中华白海豚因搁浅、误入其他水域死亡的情况还不少见，并不是每一次都能通过声纳将它们驱赶回大海。比如，在去年的时候，江西梧州水域就意外发现一只中华白海豚，但很遗憾，当救助人员找到这只中华白海豚的时候已经死了。而且，近几十年调查情况显示：第一，中华白海豚的分布区域没有那么分散，主要就集中在广东珠江口，包括万山群岛、伶仃洋和香港西南部水域，以及厦门九龙江口。第二，中华白海豚种群的生存现状令人担忧，野外生存数量也不算多，呈现出整体下降的趋势！从早几年的调查数据来看，中华白海豚的厦门种群的数量有80只、雷州半岛种群的数量约237只，珠江口种群的数量相对多一些，超过1000只。湛江雷州湾，三十只左右中华白海豚成群出没，场面太壮观了！可能很多人没注意到，在4月2号的时候，福建霞浦就发现了2只，但可能是数量太少，所以并没有引起太多人关注。但是，不了解中华白海豚的人，可能就算自己运气好遇到了，也不一定能认出来，因为中华白海豚在还没成年的时候，尤其是刚出生不久，身体看上去的深灰色，后来逐渐淡化为灰色，亚成体的时候是分色和灰色都有，即便成体是纯白色，也会透出粉红色。不过，4月8日，就在联航巡航人员对雷州湾水域进行巡查的时候，意外遇到了一群中华白海豚在这里嬉戏畅游，30只左右规模罕见！这次意外相遇，倒有点“无心插柳柳成荫”的感觉，因为，本次联合巡航的目的原本主要是了解海域使用、水上交通秩序和海洋牧场的分布等。要知道从中华白海豚的行为来看，它们结伴出没一般也有三五只，很多时候还喜欢单独活动。在此之前，记录中遇到规模比较大的中华白海豚组群，数量也就二十多只，再加上它们的游泳速度特别快，遇到中华白海豚本来就不常见，何况是一次看到几十只，所以，这珍贵的一幕当时就被巡查人员用手机记录了下来。中华白海豚的寿命有三四十年，而且常年都能进行交配，为什么在得到保护以后没有大规模增长？客观来说，中华白海豚的寿命并不短，能活到三四十岁的样子，而且不用像有的动物那样十多岁才性成熟，中华白海豚的性成熟年龄是3到5岁，而且常年都可以进行交配，只不过发情期大多都集中在一年中比较温暖的季节，也就是每年的4月到9月。但是，中华白海豚的妊娠期长达10到11个月，这可比人类还要久一点，而且，不同于人类还能有多胞胎，中华白海豚一台就产一个仔。另外，中华白海豚的哺乳期也比较长，短的8个月，长的20个月，在哺乳期间可以说是母子形影不离，这也是为什么中华白海豚幼豚的成活率，看上去就要比很多其他水生动物高一些。另外，在中华白海豚身上，石油专门的回声定位系统的，别看它们脑袋两边是长了眼睛，但这对眼睛不仅看上去不大，而且视力还比较差。中华白海豚的鼻孔下面长了一个气囊，鼻塞肉在开闭的时候会发出一种声音，当这个声音遇到不一样的物体时，就会反射出不一样的频率信号，然后将通过其他身体组织回传到耳朵。大家都知道，如今我们都认识到保护环境的重要性，所以，像中华白海豚这样的重点保护野生动物，都有一系列针对性的保护措施，目的当然是为了它们不要走向灭绝。为了让中华白海豚更好地繁衍生息，湛江海事部门在保护海洋生态环境上也下足了功夫，尤其是在改善海域水质这个方面，其中就包括大力整顿船舶污染防治和船舶非法排污，因为，中华白海豚对生存地水质的要求是很高的！

文章编号: 52e70fd1ef3ca7cb8cf202581d3632bc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城......) 2022-08-27 辽宁户外联盟   辽宁户外联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzMTQ2Mw==&mid=2651170202&idx=3&sn=4a62eb0e011d51441c56b9477c618d3e

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……       

文章编号: 99bddc33e867625cc14994c0516672ba
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (北京市企业家环保基金会腾讯公益善款使用及项目执行透明报告(2021-2022)) 2022-08-25 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650159395&idx=1&sn=450d7e93d586a887c03bb7dcb91b0c9b

今年是我们参加腾讯“99公益日”的第8年。在过去7年，我们共携手超过220个环保伙伴，上线了近560个母项目及子计划，获得超过294万人次支持，筹集善款2.04亿元。在2022年“腾讯99公益日”即将到来之际，我们向您报告过去这一年您捐赠的善款使用及项目执行情况。希望在环保公益道路上，与您继续一起同行！ 荒漠化防治 一亿棵梭梭2021年，项目在阿拉善关键生态区种植以梭梭为代表的沙生植物951.33万棵（约22.02万亩），共涉及6个苏木/镇、18个嘎查、38户种植户。经过专业第三方团队及项目人员验收并抽检核实，成活率合格面积22.02万亩，合格率100%。2022年推广并新增种植以梭梭为代表的沙生植物6.5万亩；跟进2020-2021年种植的43.52万亩人工林生长情况并督促项目户开展补植管护等工作；开展项目人工林监测评估，累计收集各类监测数据572份。▲长按识别二维码，查看“一亿棵梭梭”项目执行情况。项目故事 对下乡跟进项目这件事，项目人员既熟悉又陌生——熟悉的是工作内容，陌生的则是不知道路上会发生什么。2021年6月，项目人员像往日一样开着车前往距办公室600多公里外的项目点开展工作。中途穿过沙漠路段时，由于沙石路面被风沙掩埋，车辆发生侧滑，从5米多高的路基顺着沙丘滑到了坑底。户外30多度的高温催化着工作人员的焦虑与不安，一行四个人换着挖车，足足折腾了1个多小时才又重新上路。劫后余生的不安还未消停，第二天又遇到了强沙暴、雷阵雨以及山洪……连续四天的下乡，几乎每天都会遇到不重样的困难与危险。可是当大家历经“千险万难”抵达目标梭梭林后，看着眼前的一片绿，所有艰辛在那一刻都已不重要。▲荒漠中的梭梭林。地下水保护2021年，共推广种植沙漠节水小米3378.9亩，参与农户58户，涉及5个嘎查/村，总产量达891.7吨。阿拉善腰坝地区在实现地下水基本采补平衡的基础上，每亩农作物配水调整为380立方米，小米实际用水量为263方，节水效果明显。2022年2月开始入户走访，了解农户今年的种植意愿；4月在腰坝孟根嘎查队部组织了集中推广会，近40户农户参会，会议当天报名种植面积900亩；5月3日开始为期约20天的播种，共种植沙漠节水小米1550亩，参与农户12户。▲长按识别二维码，查看“地下水保护”项目执行情况。生态保护与自然教育任鸟飞2021年支持了36个公益伙伴守护38个地块。2022年至今，已支持47个伙伴守护52个地块。2021年1月-2022年6月，共守护了超过4000平方公里湿地；开展鸟类监测与巡护行动并提交鸟类记录2613天次，进行了1692次保护空缺地巡护；提交鸟类记录99,206条，记录到鸟类超过500种，栖息地威胁记录606条。与中国科学院地理资源与科学研究所合作编制《中国沿海湿地保护绿皮书（2021）》已于今年6月出版；联合开展中国湿地保护事业十年回顾出版物策划与编写工作。▲长按识别二维码，查看“任鸟飞”项目执行情况。项目故事 张洁，是SEE任鸟飞民间保护网络的合作伙伴，大家习惯喊她“洁哥”。2014年，洁哥进入了博物圈；2017年，热爱自然生灵的她，逐渐开始关注鸟类和相关保护工作。洁哥选择唐山作为试点区域，开展唐山渤海湾湿地巡护与鸟类监测。唐山南部沿海拥有着不同类型的湿地，复杂多样的栖息地为众多的迁徙候鸟提供了重要的生境。她期待通过对鸟类及其栖息地的全面监测，推动滨海湿地的保护。虽然实地调查中有各种困难，但家人的支持是洁哥最大的后盾。▲“洁哥”本人。留住长江的微笑2021年10月，协助农业农村局长江办组织召开“长江流域渔政协助巡护工作集中交流座谈会”，并成功主办”“首届优秀长江协助巡护员评选”颁奖典礼、首届协助巡护员骨干培训班。为149名协助巡护骨干开展巡护技术培训，提供意外保险保障和小型装备支持，助力我国长江十年禁渔计划政策及协助巡护制度的落实。2022年5月，啔动年度长江流域禁捕水域渔政协助巡护优秀队伍和队员评选活动；7月，专家评估组前往安徽省铜陵市郊区巡护队开展进一步了解。▲长按识别二维码，查看“留住长江的微笑”项目执行情况。项目故事 铜陵市郊区协助巡护队队员熊根荣今年60岁了。他15岁开始在长江捕鱼，2018年退捕上岸。尽管交了渔网、拆了渔船，但他对长江的依恋却一直没有消失。熊根荣上交渔船前，把自己水上生活40年的痕迹认真整理了一遍。熊根荣说，自己大半辈子都在渔船上度过，这份对长江的情怀，现在转化成了保护长江渔业和生态环境的动力，“只要心思和行动都还在长江里，就感觉很充实！”像熊根荣这样的专职协助巡护员，铜陵市郊区巡护队共有18人，他们大都是退捕渔民，熟知水上生存技能和长江渔业环境，日夜守护着40余公里的长江岸线。▲铜陵市郊区协助巡护队队员熊根荣。诺亚方舟2021年，摸索出绿孔雀保护近似自然的人工干预措施，项目地2个共同管护区有36只小孔雀出生；研发出自组网红外相机预警系统，为村民提供亚洲象活动预警服务；发布《滇金丝猴保护绿皮书》，展示云南40年来生物多样性保护的成果。2022年上半年，建立丫勒绿孔雀栖息地共同管护区；完成了1043亩亚洲象栖息地优化工作；为保护区巡护员提供保额30万元的意外保险，并为周边社区村民提供26套生态卫浴；经过5年多的保护，新主植物园曾经裸露的土地，已覆盖上新生的树。▲长按识别二维码，查看“诺亚方舟”项目执行情况。项目故事 今年6月1日，项目团队来到西双版纳勐海县勐康小学，为校内123名小朋友及老师带来了一场缤纷多彩的自然教育活动。在自然导师的指引下，小朋友及老师们参与了6个有关于大象的游园活动，全方位了解大象知识。随后，自然导师带领小朋友们以班级为单位，创作班级长卷画“大象乐园”。小朋友们用彩色的绘笔，描绘了人与自然和谐相处的最美画卷，为生活在他们身边可爱又可敬的亚洲象创造了一个美丽的家园。▲小朋友们参与自然教育活动。三江源保护2021年，新增保护项目9个，新增伙伴机构3家，累计带动三江源地区111家在地环保组织和个人，开设草地恢复试验地块500亩，新增保护面积4559平方公里，累计保护面积达126,585平方公里。2022年上半年，三江源保护项目新增资助项目5个，推动开展了2个具有环保、可移动特色的雪豹主题社区生态教育中心，建立一支4-6人组成的雪豹生态教育中心社区团队，旨在让更多公众了解雪豹的生态信息和其对地区生态保护的重要性。▲长按识别二维码，查看“三江源保护”项目执行情况。项目故事 巴丁江措，今年25岁，是三江源国家公园长江源的一名生态管护员，也是长江源区治多县索加乡牙曲村四社的社长。他负责国家公园日常监测与维护工作的同时，还肩负起了牙曲村的行政工作及国家公园建设。从2019年开始，牙曲村通过布设红外相机，对野生动物进行监测与保护。作为监测员的他，意识到保护环境需深入每一位牙曲人心中，尤其是保护雪豹及其他野生动物。2021年10月，三江源国家公园正式成立。对巴丁江措来说，他与这片土地、与国家公园一起成长，从最初的政策学习者，到现在的政策宣传与落实者，他一直走在保护生态环境的前列，未来也会更加坚定的守护这片土地。▲巴丁江措。濒危物种保护行动2021年，共开展了4个物种的保护行动，包括林沙锥、新疆郁金香、菲氏叶猴及喜山长尾叶猴；同时开展了﻿渔民参与渔具优化研究以及“海龟救助信息收集”小程序的推广。2022年，新疆郁金香、菲氏叶猴及喜山长尾叶猴保护工作持续开展，渔民参与渔具优化研究以及“海龟救助信息收集”小程序推广项目结项。最新开展了3个物种保护行动方案的研究编制，包括双角犀鸟、白冠长尾雉及蓝冠噪鹛。▲长按识别二维码，查看“濒危物种保护行动”项目执行情况。项目故事 在藏族传说中有一种神秘的鸟类，一到晚上就仰面朝天躺在地上，两只脚向上蹬，还发出奇怪的叫声。这就是林沙锥，它是中国西南山地高山草甸生态系统的代表性物种和全球易危物种，我们对其生活史、种群数量、分布现状及受胁因素等信息了解极少。因此，要保护林沙锥及其栖息地，需要翔实的基础数据。项目人员通过野外调查和社区访谈，了解林沙锥的繁殖行为和繁殖栖息地特征，掌握其迁徙规律以及非繁殖期栖息地偏好，查明该物种在岷山地区的种群数量、分布现状和受胁因素，并开展保护行动。▲林沙锥。©林沙锥项目组气候变化与商业可持续卫蓝侠2021年，联合8个项目中心共支持12家伙伴开展污染防治工作，提供资金506万元；开展18次赋能培训，带动3104人参与污染防治联合倡导；实地调研4855个污染点位，发现2634个污染问题，推动整改2012处；提交两会提案8份，建言献策超1400次；向企业表达诉求3847次，信息披露和调研覆盖超7000家企业；公益环境数据库数据量超20.5亿条。2022年上半年，联合伙伴提交10份两会提案；与CAA联合主办青鸥伙伴研习社，5家机构入选成为第四期青鸥伙伴；第九期项目招募收到48份项目书，最终确定支持18个项目。▲长按识别二维码，查看“卫蓝侠”项目执行情况。项目故事 廖思难，卫蓝侠伙伴绿色潇湘安全水源计划项目负责人，从2016年起始终在水源地议题上深耕。谈及水源地水量、风险源管控等信息公开的现实情况，她直言：“这个在地方上推进很难，所以，我们要自上而下，从生态环境部到省里到市里一级级推进，这还需要政策倡导的支持。”为此，今年3月绿色潇湘通过SEE基金会经由两会代表提交《关于加强饮用水水源环境质量信息公开的提案》。同时，绿色潇湘向湖南省生态环境厅递交“关于对2021年湖南省14市州饮用水水源地信息公开的改善建议”，省生态环境厅将其下发到14个市州。4-6月完成了长株潭三个地区供应1400多万居民的27个饮用水水源地的实地调研评估，将各地的问题整理成评估报告反馈给各地市生态环境局，并已收到问题改善的回复或开展座谈交流。▲廖思难。绿色供应链截至2021年底，已有100家房地产企业加入该项目，推动了13个品类的“白名单”企业达到3,874家，带动了超170亿元的绿色采购额；推动22家企业入选“绿名单”。2022年，在“精瑞人居奖颁奖典礼”上继续开展“年度绿链企业奖”，对国内符合要求的房地产企业进行评选与奖励；完成石材绿名单供应商赋能案例的撰写工作；开始聚苯乙烯类保温材料品类绿名单的征集和筛选工作；修改和完善了绿名单评审规则，生成新品类“绿名单”标准终版和首批“绿名单”；基本完成保温材料、涂料、岩棉、空气源热泵四个品类赋能案例的撰写工作；开展了地板品类绿色采购标准培训，培训有关采购经理人和供应商约42人。▲长按识别二维码，查看“绿色供应链”项目执行情况。项目故事 绿链行动在“白名单”要求污染合规的基础上，推出了“绿名单”，持续推动房地产企业及建材供应商采取应对气候变化的切实行动。自2019年4月开始，绿链行动委托国家石材质量监督检验中心对现有的石材白名单上的企业进行分析，确定对东莞环球经典新型材料有限公司和环球石材（东莞）股份有限公司两家企业提供石材绿色建材评价（三星级）活动，帮助两家公司改进其在资源属性、能源属性、环境属性和品质属性等四方面的不足。国家石材质量监督检验中心了解了企业用于生产的设备和使用情况，并按照绿色建材评价（三星级）的要求，对企业的清洁生产工艺提出改进意见并跟进整改情况。企业也对设备进行检修和改造升级，提高厂房的绿色生产条件，最终达到绿色建材评价（三星级）的要求，获得中国绿色产品认证。▲绿色供应链推动企业提高绿色生产条件。海洋保护截至2021年底，支持超过60家本土海洋公益组织发展，救护放归超过300只海龟、350头白海豚，保护和修复超2万公顷的红树林、海草床、珊瑚礁等关键海洋生态系统；与多家海洋科研院所合作开展研究，并与多个滨海社区及渔民团体进行社区共管合作，助力全球海洋保护工作。2022年上半年，联合伙伴守护了中国最重要的绿海龟产卵场西沙群岛，参与救护海龟超过20只，支持卫星定位追踪保护4只；通过科学监测与巡护科普教育，守护中华白海豚超350头；支持红树林、海草床、滩涂保护超过3万公顷、修复超过2500亩；清理超过5000斤海洋垃圾，通过推广环境友好型养殖、可持续渔业等方式助力各地渔民社区可持续发展。▲长按识别二维码，查看“海洋保护”项目执行情况。项目故事 西沙群岛，是中国南边一颗美丽的海上珍珠，在碧海蓝天中神秘又美丽，同时也是我国最大的绿海龟产卵场。项目与合作伙伴三沙市海洋保护区管理局共同支持了四位海龟巡护员，分别在甘泉岛、晋卿岛、七连屿北岛和南岛上开展巡护工作。截至今年6月底，巡护员在甘泉岛上已发现第八窝海龟卵，在晋卿岛上已发现六窝。除了日常巡护工作以外，项目与科学家、渔民社区合作回收废弃渔具，清理海洋垃圾，修复受损的红树林、海草床等重要滨海湿地，倡导可持续的渔业作业方式，守护着海龟、中华白海豚等珍稀物种。▲七连屿海龟巡护员在北岛巡护海龟，并捡拾海洋垃圾。 环保公益行业发展 创绿家2022年上半年，资助计划共收到161支团队有效申请，确定86支团队通过2022年创绿家的合规审核，进入现场评审环节。2021年共开展16场创绿家评审会，共有51家机构入选，总资助金额达358.06万元。2022年4月-5月开展"环保公益人网络媒体偏好调查"收到有效问卷425份，通过数据分析可视化图文等方式，为环保创业伙伴提供新媒体运营指引。▲长按识别二维码，查看“创绿家”项目执行情况。项目故事 在北京市通州区，一群鸟类爱好者发现，城市鸟类多样性正在急速下滑。几位有志者为营造“人鸟共生”的新城市出份力决心为此成立一个组织。45岁的通州人大好是“副中心爱鸟会”的发起人之一，从2013年开始观鸟，他在北京地区观察记录到的鸟类已超过400种。他最常去的观鸟地点之一台湖镇水南村农田，在过去的两年中因为一群大鸨成为了公众关注的焦点，这也让“副中心爱鸟会”将守护大鸨和它们的越冬地当作工作的一项重点。2021年，“北京城市副中心爱鸟会“入选成为创绿家资助计划第十一季伙伴，他们看鸟、守鸟的经历，是中国众多一线鸟类保护队伍的缩影。▲爱鸟会的志愿者们为死去的大鸨制作了遗像。图/北京城市副中心爱鸟会劲草同行2022年上半年，公布新入选的2022级7家机构。项目现在资助期伙伴共有42家，劲草伙伴数量增至96家，遍及全国。完成2019级劲草三年毕业结项。新增导师19位，导师数量总数为205位，支持NGO伙伴成长志愿投入时长约4495小时。2022年7月，劲草嘉年华项目与ISPO亚洲运动用品与时尚展发布了“共享自然家园”环保可持续的主题展览，迎来2万名观众和运动爱好者，向产业的各环节发起号召，共同宣读《户外运动可持续行动倡议》。▲长按识别二维码，查看“劲草同行”项目执行情况。项目故事 在广袤的青藏高原地区，“人兽冲突”的情况十分普遍。2020级劲草伙伴雪境，8年来坚守青藏高原，通过科学监测事前防护，政策倡导推动事后补偿，在地生态培训搭建桥梁等方式守护人兽共存的愿景。他拍摄纪录片《背弃藏獒》，3年培养了72名本地兽医；700多只流浪狗在绝育、驱虫、免疫后，被当地寺院和老百姓领养；在防熊这条道路上，他把本地传统的生态文化观通过自然绘本、纪录片等方式传递出去，也将世界各地自然保护的有效方式通过“云讲堂”传入藏地。▲牧户们围坐在草滩上讨论防熊措施。专项基金关爱中国巡护员2021年和专业机构益宝合作，分两期为来自10个省市自治区19个保护地的526名一线巡护员购买为期一年的意外险，以保障他们的巡护工作。其中女性44人，男性482人，平均巡护年限7.5年，巡护年限在10年（含）以上的182人。2022年，通过与去年支持的18个保护单位一对一回访，了解一线巡护员情况。4月，为第三批215名巡护员购买为期一年的意外险。▲长按识别二维码，查看“关爱中国巡护员”项目执行情况。项目故事 新疆是雪豹种群数量大的区域，人豹冲突不可避免。如何才能与雪豹和平共处？乌鲁木齐县萨尔达坂乡草原管护队的阿罕队长头疼不已。阿罕队长请巡护队的队员、山上的牧民观看红外相机拍摄到的雪豹等野生动物，组织大家分享以雪豹为骄傲的事情。在分享中，大家对待雪豹的态度和意识在慢慢发生转变。除了认识上的引导，阿罕队长和荒野新疆也一直商议着如何降低牧民的损失。他组织大家购买雪豹栖息地牧民家的羊肉、马肠子等，降低这些牧民的损失。看着那些因雪豹活动遭受损失的牧民，开始扮演着雪豹保护者的角色，阿罕队长非常的欣慰。▲阿罕队长。 图/荒野新疆项目中心项目成果深圳湾湿地保育行动2020年10月至2021年5月期间，选取每月两次最高潮日期前后三天在高潮期间进行保护区鱼塘鸟类调查，共记录鸟类104种，隶属12目34科，其中计入水鸟47种。2021年完成了自然教育中心整体科普解说设施的提升，针对深圳湾公园内的常见鸟类生境进行设计，在鸟类专家顾问的指导下，从食物、停歇地（植物配置）、水源提供等进行花园的营造，打造对鸟类友好的生境花园，增强访客在自然教育中心的体验。▲长按识别二维码，查看“深圳湾湿地保育行动”项目执行情况。项目故事 田穗兴，二十余年间身背望远镜、一直在用脚步丈量着这片海湾。他很早就参与了深圳的鸟类监测，特别是对被誉为深圳湾“明星鸟”的黑脸琵鹭，更是与田穗兴颇有渊源。2007年11月，田穗兴在深圳湾附近拍摄到一只环志编号为“K74”的黑脸琵鹭。这张照片也成为黑脸琵鹭全球两大越冬地深圳和中国台湾联手进行候鸟保护的见证。田穗兴说，黑脸琵鹭越冬栖息环境的改善是数量增长的原因之一。鸟类所讲述自然生态故事的背后，需要自然保护工作者更深入的科学研究，挖掘监测数据反映的情况，适应调整保护策略和方法。▲黑脸琵鹭K74。图/田穗兴守护东滩护鸟飞2021年，在保护区缓冲区开展清洁湿地项目，并将缓冲区外围居民纳入参与管理、公众教育的行动中来；通过社会化力量的推进及社会参与，促进社会和公众对保护区工作的了解及关注，为崇明东滩鸟类国家级自然保护区申请中国黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）世界自然遗产助力。2021年4月-12月，巡卫队日常捡拾工作133次，社会志愿者参与1064人次，捡拾塑料垃圾17,945.04KG，清理海岸线约8000米。并组织上海本地学校、企业及周边社区公众参加科普教育，捡拾塑料垃圾，巡卫队将塑料垃圾统一运送至打包处理点，进行分类、统计、清洗、打包。▲长按识别二维码，查看“守护东滩护鸟飞”项目执行情况。项目故事 2021年10月30日，崇明东滩保护区迎来了来自诺亚的两百余名公益志愿者。他们感叹苇海浩瀚的美丽风景，同时被触目惊心的湿地垃圾所刺痛，他们现场签署了垃圾不落地宣言，并齐力清理垃圾，共捡拾塑料垃圾约400斤，为湿地净化和鸟类栖息地保护贡献自己的力量。“当我了解到崇明东滩保护区是具有全球意义的生态敏感区，也是国际知名的鸟‘类天堂'，迁徙水鸟的能量驿站，以及海洋垃圾的危害与现状后，我更是坚定了尽可能减少使用一次性塑料制品，保持低碳环保生活的信念，并希望能够长久的为环境治理与动物保护贡献一份力量！”一位志愿者感慨到。过去一年，「为地球“透析”」主题清洁湿地志愿活动获得了近20家学校、企业和单位的参与和支持，让更多公众自觉减少塑料制品的使用，让捡拾来的塑料垃圾能被回收再利用。守护南精灵2021年，先后开展了“小行动大改变，守护南精灵亲子志愿者活动项目”、“惠东中华穿山甲保护地海康威视捐赠设备安装运维项目”、“粤港澳大湾区海洋规划数据库”、“珠三角中法企业环境论坛及环保社会组织能力建设活动”、“大学城湾咀头湿地公园委托管理（第一期）”资助项目6个，延续落地项目“广东沿海白海豚、江豚调查保护”1个、新立项“粤港澳大湾区海洋规划数据库（第二期）项目”、“《海陆交界的大世界》课程复制与规模化项目”2个。辐射联动了超过20家公益机构或社会组织，吸引了超过200人次的志愿者参与，支持金额共计553061.19元。▲长按识别二维码，查看“守护南精灵”项目执行情况。项目故事 “守护南精灵-广东黄胸鹀越冬地调查联合行动”于2019年冬立项，在广东省21个地级市展开了一次同步调查，每个地级市安排2名或以上的鸟类调查人员，对既往发现黄胸鹀或是生境符合的84个样点进行样线观测与调查，开创了广东省甚至是全国黄胸鹀地区联合同步调查的先例。截至2022年3月4日，项目共组织了81场志愿活动，录用人数1552人。2021年10月20日，开始在广州市增城区朱村发现黄胸鹀，一直持续到2022年3月5号均稳定发现，这是证明黄胸鹀在广州区域越冬的事实依据。这一考察记录填补了中国鸟类观察中心黄胸鹀这一物种在广州越冬记录资料的空白，同时也引发了数十家媒体的关注及报道。工业绿色供应链行动2021年，举办卫蓝侠议题联盟成立大会暨首次工业绿色供应链项目研讨会；于中法企业绿色可持续发展论坛上进行项目推介；举办2021绿色供应暨气候行动论坛；开展工业绿色低碳评价体系专家评审会。2022年上半年，工业绿色供应链行动（一期）正常开展，《工业绿色低碳指数评价体系》在多位专家的意见反馈下进一步进行修订；与广碳所、大自然保护协会签订战略协议；支持了青城组织公众及志愿者参加“小行动大改变”主题系列活动；举办了“气候变化下的蓝色星球”阿拉善SEE珠江项目中心生态保护公益绘画征集活动暨蓝色星球活动。▲长按识别二维码，查看“工业绿色供应链行动”项目执行情况。项目故事 为更好促进公众加深对工业绿色供应链项目的理解，阿拉善SEE珠江项目中心支持青城组织公众及志愿者开展了“小行动大改变”主题系列活动。在佛山顺德左滩低碳社区的探访中，志愿者们通过导师的带领前往甘竹滩洪潮发电站，了解学习绿色能源知识，亲身体验发电站工作日常，并进行自然手作体验。在广州黄浦区果树科学研究所，导师带来了绿色种植模式课堂，介绍了水果种植的新理念、新技术、新成果，随后进行了火龙果科普与种植体验。守护青头潜鸭的家园2022年1月，开展第二次青头潜鸭全国同步调查，组织33支队伍奔赴19个省份的205个子地块，记录种群数量及其栖息地状况，调查报告将在《湿地公约》第十四届缔约方大会上正式发布。截止至2022年6月，青头潜鸭种群监测工作已持续在武汉黄陂区开展三年，专项调查达37次，繁殖季和越冬季最多记录分别为 219 只和 289 只；4 支巡护队全年巡护里程达 7000km，累计时长 1000 小时。府河与沉湖的两处智能监控系统已完成建设并投入使用。同时，与沉湖自然湿地保护区达成合作，观鸟屋和湿地自然教育中心已在七壕保护站建设完成。▲长按识别二维码，查看“守护青头潜鸭的家园”项目执行情况。项目故事 全世界青头潜鸭种群数量仅剩千余只，弥足珍贵。有一群青头潜鸭常年在武汉安居、繁衍，而有一群人，一直在默默守候着它们。志愿者猫头侠是青头潜鸭专项调查队伍的一员，他还记得那是2021年12月18日，清晨8点不到，他就和调查组一起到达了第一个调查点。晨光下，群鸟翔集，时飞时落，唯美如画，可却独独未见青头潜鸭。那一天，他们奔赴了几个区域蹲守，但坚持至太阳落山还是一无所获。直到传来其他样线的志愿者们记录到了一百多只青头潜鸭群体的好消息，猫头侠他们才如释重负。愿青头潜鸭们都能拥有舒适幸福的家园。▲希望鸟儿们能自由地享受天空。©️武汉市观鸟协会皖江生态保护截至2022年6月，共支持5个环保公益项目，支持资金共57万元。第二期项目计划支持8个项目共计51.5万元。完成丰水期、枯水期2次野外长江江豚科考。完成2021年安徽段长江豚种群数量监测统计、完成栖息地格局分析报告，完成保护措施建议报告；推动10起违规问题整改，推动10家企业公开其危险废物污染防治信息。完成一份推动安徽省危险废物污染环境问题的解决的策略模式；发现和反馈不少于60个污染问题，推动约8成获得解决；开展八百里皖江守护计划，支持不少于5家志愿者团体。联系委员提交10份省级或市级两会提案。▲长按识别二维码，查看“皖江生态保护”项目执行情况。项目故事 安庆师范大学的科学考察员们都有着超高的“耐力”，为什么呢？原来考察船条件简陋，并且所有考察队员1天有超过10小时都在船上，为了监测数据的严谨，考察的连续性，吃喝拉撒都要在船上完成。科学考察队采用目视与拖拽声呐探测仪器共同监测，考察员们每天盯着江面，生怕错过任何一头江豚，每个人的眼睛处于超负荷状态。仅仅有中午短暂的时间船舶会稍稍靠向岸边，队员们可以小憩缓解疲劳。可是由于江面上风很大，船一直处于较大幅度的摇晃中，为了不被晃进江里洗个澡，队员们只好彼此背靠背，紧紧抵住彼此的背部寻求支点进行“午休”。大鸨回家2021年至2022年6月，拆除鸟网3500余米，清除毒饵10余公斤，无害化处理鸟类尸体120余只，救助放生野鸟100余只，抓获盗猎份子24人，驱逐非法渔猎50人次，收缴非法渔猎、盗猎工具100余套。在30余个乡镇进行“野生动物保护法”宣传共计82次，发放宣传页1万余份，宣传条幅30条。在全国爱鸟周期间对21所学校开展了“大鸨回家-自然科普知识进校园”活动，共计近万名师生参与，发放宣传页约1.2万余份，展出14块宣传板，出动宣传人员220人次，宣传车辆51辆次。▲长按识别二维码，查看“大鸨回家”项目执行情况。项目故事 每到入秋冬，候鸟迁徒逐渐达到高峰。数万只候鸟和500余只国家一级保护鸟类大鸨如约而至河南省长垣市黄河湿地国家级鸟类保护区。但是，在保护区夜里时常出现三辆摩托车带着猎犬伴随强光灯进行非法盗猎，给大鸨的生存安全造成极大威胁。为了保护大鸨，深夜的寒风中，项目志愿者多日在大鸨栖息地蹲守。发现非法盗猎者后，志愿者迅速通报相关部门开展行动，制定报捕方案，决不让盗猎分子漏网。经过在保护区数小时追踪布控，锁定嫌疑人，并在其家中缴获猎物黄鼠狼一只，野兔一只，环颈雉两只，盗猎车辆一台，猎犬一只。而后，公安部门对嫌疑人采取刑事措施。四川最美巡护员2021年，第三届“四川最美巡护员”评选活动圆满完成；在全省40个自然保护地征集426份红外相机作品，分组进行评比赏析；通过网络投票及技能大赛等多环节比拼，在全省519个自然保护地中评选出8名“最美巡护员”和2支“最佳团队”。2022年6月6日，第四届“四川最美巡护员”专家讨论会第一次召开，专家一致认同在保留历年评选特点的情况下，以更标准化的方式进行评选考核，通过巡护员培训和奖项增设等方式，为未来评选提供更多可能。2022年7月5日，第四届“四川最美巡护员”评选活动在成都正式啔动。100多名来自四川省各林业主管部门、各保护区的代表们和阿拉善SEE天府项目中心会员参与啔动仪式，并见证本年度评选规则和巡护员培训体系的发布。▲长按识别二维码，查看“四川最美巡护员”项目执行情况。项目故事 “巡护员”这个职业仿佛就是为黄耀华的热爱与优势量身定制的，但不幸在2015年悄然而至。一次野外巡查中，他突然发现自己的双腿异常水肿，一股不安涌上心头。到医院检查，是肾病综合症，第二年他又被查出双腿股骨头坏死……身体的病痛、精神的折磨，让他几乎处在崩溃的边缘，翻看着曾经在野外巡护时拍下的一张张珍稀动植物的掠影，泪水在这位七尺男儿眼眶里打转。想起2011年初去巡护，那个暴雨后的深山，蘑菇们在枯木上疯长的震撼景象，黄耀华内心微微一颤，他对自己发誓，未来的日子还长，要重新振作起来，像蘑菇一样充满力量。即使不能参与野外巡护工作，但他的专业知识和技能也能为自然保护区做很多事情。▲鼯鼠。 ©️黄耀华千羽千鲟2021年，推动注册成立45支“守护青山-爱鸟护飞”志愿服务队，组织护飞巡护281场，组织秋季猛禽迁徙点护飞监测活动共投入122人，累计超过 800小时，守护猛禽 8000余只；开展“鹰飞之城”猛禽主题影展及主题讲解10场，主题沙龙2场。在中华秋沙鸭全市越冬调查中共发现30余只，推动多领域召开中华秋沙鸭保护行动网络筹备会，进一步将中华秋沙鸭的保护工作进行模式化和系统化。全年在多省市开展长江自然笔记长卷活动8场；共征集到来自云南、四川、重庆、湖北、南京、上海等多省市的参赛作品共计约700件 ，展览已于2022年6月在重庆自然博物馆开幕。劲草生物多样性嘉年华活动展出长江流域生态作品100幅，开展大咖讲座6场，线下参与人数约2000人，线上传播影响近10万人。▲长按识别二维码，查看“千羽千鲟”项目执行情况。项目故事 2022年2月12日，重庆市江津区市民在江边将一只被狗咬住的鸟儿成功解救。通过初步咨询，可能是中华秋沙鸭，迅速向派出所报警，并将信息同步传递至重庆市“守护青山-爱鸟护飞”江津区林业志愿服务分队。爱鸟护飞志愿者与重庆市陆生野生动物收容救护中心联络后，将中华秋沙鸭送至救护中心，救护中心随即展开救治手术，并转入专门隔离护理场地。经过一段时间的治疗，3月初，其捕食和飞翔能力进一步提升，能自由潜水捕食鱼类，可在笼中转弯飞行。经短期野化训练及多方综合评估后，已具备放飞条件，12日将该鸟加装环志后在其原生境江津綦河成功放飞，让它重归自然。拯救神话之鸟2021年在象山韭山列岛协助开展繁殖期监测112天，在定海五峙山列岛监测154天；协助完成象山环志燕鸥幼鸟198只；两地吸引中华凤头燕鸥成鸟最多130只，约占全球成鸟的近90%，孵出雏鸟37只。在全国7所学校和嘉年华活动会场开展科普宣教。2022年2月在广东湛江及阳江围绕中华凤头燕鸥是否越冬进行调查，项目组成员线上参加太平洋海鸟组织召开的东北亚海鸟保护委员会会议；3-4月协助开展监测员招募和监测工作；5月赴浙中海岛拟开辟的新繁殖栖息地进行现场考察。▲长按识别二维码，查看“拯救神话之鸟”项目执行情况。项目故事 施悦虹，象山韭山列岛2021年的第一批燕鸥繁殖期监测员，从4月22日开始在燕鸥繁殖岛上当了2个多月的岛主。因为体质原因，小施被蚊子咬后全身多处起水泡，脚后跟长了一个拇指大的水泡，连鞋都穿不了。即便如此，驻岛期间，小施还是与同伴非常完美地完成了燕鸥繁殖期繁重的监测任务。7月下旬，小施把母亲也拉到海岛做了志愿者，一同参与燕鸥幼鸟环志。目前，我们正在紧锣密鼓地筹备今年的“腾讯99公益日”希望您一如既往地，与我们一起共同守护碧水蓝天！▼点击阅读全文，了解更多项目信息。

文章编号: b44de83625490d1ed1c691d072951d9f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (「马鞍」迫近今晚狂风+骤雨+雷暴) 2022-08-24 香港文汇网   香港文汇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2MzQwMA==&mid=2659202713&idx=1&sn=45490f15d7330b049f47376c53758057

热热热热热+1热+1热+1这两天，香港气温又重上30多度高温上水及打鼓岭昨天一度录得高达37℃今日酷热预警亦持续生效！酷热天气下，不少市民持小风扇出门或食雪糕消暑↑（香港文汇报记者摄）而这波如吹「空调外机」般的高温天气正是由热带气旋「马鞍」带来的（来就来吧，还带什么礼物呢）但随着「马鞍」的逼近本港高温天气将得到缓解今天中午12时40分，香港天文台发出三号强风信号现正生效「马鞍」未来走势如何？究竟会不会对香港造成严重影响？「马鞍」在哪上岸？马鞍会在今明两日大致移向广东西部沿岸。（香港天文台图片）目前，「马鞍」的中心最大风力为11级（30米/秒），预计将以每小时30公里左右的速度迫近广东西南部沿海，并逐渐增强。香港天文台预测，今晚11时「马鞍」将增强为台风级别，届时与本港约距离150公里。从中央气象台发布最新的未来36小时路径概率预测图看，「马鞍」的走向与之前的预测相比偏西。中央气象台发布最新的未来36小时路径概率预测图。预计「马鞍」将于25日早晨到上午在广东台山至吴川一带沿海登陆（30-35米/秒，11-12级，强热带风暴级或台风级）。按照现时预测路径，「马鞍」会于明早最接近香港，并可能在本港西南偏南约200公里范围内掠过，对本港构成相当威胁。对香港的威胁：不小在过去一两小时，香港风力有所增强，普遍吹强风，离岸及高地间中吹烈风。不少渔船今日下午已停靠铜锣湾避风塘。（香港中通社）随着「马鞍」的靠近，香港今晚会有狂风骤雨及雷暴，海上则有大浪及涌浪。天文台表示，考虑在下午7时25分或以前改发八号烈风或暴风信号。此次，「马鞍」预测在香港西面登陆，因为本港东面欠缺高山屏障，受到的风力不会显著减弱，东南风更会把海水推向岸边，造成风暴潮。而且，明天为农历七月廿八日，与初一相隔两天，正是接近天文大潮的日子，有可能加剧风暴潮。2017年，强台风「天鸽」袭港兼遇天文大潮，海水涌上将军澳海滨长廊。（资料图片）天文台警告，受风暴潮影响及时值天文涨潮，鲗鱼涌海水高度会在明日上午5时至9时期间上涨至海图基准面以上约3米。届时海水上涨可能会引致低洼地区出现水浸。全港26个较高风险的沿岸低洼或当风住宅地区↓↓来源：土地工程拓展署每逢台风来袭，东面临海的杏花邨总是首当其冲成为「灾区」。不过，这次杏花邨已提前做好防御。管理公司昨日陆续在杏花邨沿海各座安装挡水板，康文署今日亦安排在屋苑旁的政府公园装板。杏花邨居民称屋苑已装水闸，不担心打风时水浸。立法会议员梁熙昨日到杏花邨现场视察及到劏房跟进防风工作进度。（fb图片）「马鞍」的命名，与香港有关记忆力强的市民朋友可能会觉得「马鞍」似曾见过。没错，「马鞍」正是港产热带气旋名称，早前由香港天文台所提供，代表位于新界的马鞍山。「马鞍」这一名称先后使用过4次，分别为2004年、2011年、2016年以及今次。除了马鞍，凤凰、珊珊、白海豚、玲玲、榕树、万宜、鸳鸯、彩云，以及狮子山等9个热带气旋名称也是香港天文台提供的。风雨将至，防御指南请收好▶检查窗户，预防窗边渗水—检查窗架有没有变形、开窗关窗是否困难、窗铰是否有足够螺丝及拉钉，以及防水胶边有没有老化迹象。留意冷气机（尤其是窗口机），围边胶边有没有老化、有没有缝隙等，如有应立即修理。▶玻璃窗贴牛皮胶纸—有助减少玻璃碎裂时引致的损伤。可以较厚较韧的胶纸，以对角线交叉或米字形贴窗，最好贴到窗框之外，让玻璃中心有较佳支撑点。▶将易被风吹倒的物件绑紧或搬入室内—室外悬空装置和临时搭建物应绑紧，或安放至地面。居住在低洼地带的居民宜做好准备防水浸，例如清除堆积在渠道的树叶与垃圾。▶储备应急物资—如食物、水、药物、手电筒。▶电器拖板远离窗边—确保电器或拖板无沾湿才使用。▶关闭当风位冷气机—否则冷气机摩打或会损坏。▶打风时宜关房门—打风时宜关上房门。若果室内空气流动，室内气压未必可抵御台风。▶勿接近当风门窗—门窗玻璃已承受大风压力，如被物件撞击很易破裂。破裂门窗应在确定无危险的情况下修补。✦天文台呼吁市民留意最新天气消息，并尽早完成防风防水浸的措施。应对台风自如的香港市民早已做好准备。从昨天开始，不少市民赶赴超市「扫货」。货架上的蔬菜、鲜肉、鸡蛋、牛奶、泡面、面包等几乎被抢空。有网友调侃：「打风日常......」超市货架上的西蓝花几乎被抢空。香港文汇报记者摄市民赶赴超市囤货。香港文汇报记者摄超市货架上的面包亦被抢空，超市员工还来不及补货。香港文汇报记者摄部分办公楼及商家也提前完成防风措施，在玻璃窗户上贴满胶带↓↓办公楼的物业管理人员正在为窗户贴胶带，防止玻璃因强风引起碎裂。（法新社）香港山顶一家餐厅的窗户被贴上了胶带。（法新社）此外，本地菜农亦提前做好准备。新界本地农协会主席黄七娣表示，已呼吁农友提早将白菜、菜心、芥菜及通菜等收割，把节瓜、冬瓜、苦瓜及勒青瓜等摘下，并把瓜棚和网等设施收好。她预料暴风雨及水浸会令每亩田经济损失4万至5万元，总计料损失廿多万元，因此本地有机菜零售价稍后或会略为涨价，由每斤25元加价至30元。部份渡轮航线约下午6时后停航受「马鞍」影响，本港部分公共交通运营时间进行了调整。新渡轮表示，新渡轮横水渡航线尾班船须提早开出，横水渡最后开出的航班为梅窝开往长洲，开出时间为下午6时15分。富裕小轮网页截图富裕小轮宣布，中环至红磡航线，中环尾班船将于下午6时开出，红磡尾班船于下午5时40分开出。北角至观塘航线，北角尾班船于下午6时开出，观塘尾班船则于6时15分开出。至于屯门至大澳航线今早11时起停航。翠华船务亦宣布，来往马料水至塔门的渡轮服务将于下午停航。至于来往西贡黄石码头至塔门的渡轮服务，黄石码头尾班船于中午12时半开出，塔门码头尾班船已于11时45分开出。不过，来往香港仔至南丫岛北角村及榕树湾的航线，则会如常提供服务。为方便市民回家，港铁表示，港铁列车、轻铁和港铁巴士服务将会逐步加密至繁忙时间班次，各个主要车站亦会加派人手协助乘客。来源|香港天文台、大公报、点新闻、香港文汇网编辑|许宣白

文章编号: 2cbb09cc9f0db16eed48218f7da7d7b1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (地理影像库|东部沿海 (终)) 2022-08-24 红框里的中国   红框里的中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ5OTU3OA==&mid=2247492432&idx=1&sn=82ca5f925911d473628ff272e3e92a88

从辽宁省的鸭绿江入海口到广西中越边界的北仑河口中国大陆海岸线共长约1.8万多公里随着开发、利用海岸带日益受到重视一大批沿海岸带的高等级公路陆续建成它们沟通岛屿、联通海陆构成了沿海纵横交织的公路网这些公路、大桥和海岸带沿线遍布着各种绚丽多彩的海岸地貌给我们带来了醇美的视觉享受本周内容一览台湾·太鲁阁大峡谷福建·东山岛广东·东海岛长滩海南·海棠湾江苏·盐城东海岸辽宁·獐子岛港珠澳大桥太鲁阁大峡谷窄而幽深、峡壁耸立、刚劲雄峙峡谷入口处是中横公路的东端起点太鲁阁大峡谷曾被《中国国家地理》评选为“中国最美的十大峡谷”的第六名，在原住民泰雅族的语言中，太鲁阁是“伟大的山脉”之意，它窄而幽深，峡谷最大深度约1660米，最窄处仅有一二十米宽，是独步全球的大理石峡谷。由大理石构成峡壁富有独特的纹理，巍然壮丽，多处几近垂直，如同被斧劈开，刚劲雄峙，具有雄伟险峻之美。夕阳西下享受着海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情东山岛形似蝴蝶，又称蝴蝶岛，位于福建的东南部，乌礁湾、东沈湾、马銮湾三个新月般的海湾环绕着东山岛。尾部的乌礁湾是东山岛最大的海湾，细软洁白的沙滩触感极佳，踩在被阳光晒热的沙子上，享受海风带来的凉爽，放空心情。小住在岛上，夕阳和晚霞纷纷照进房间里，面朝大海，春暖花开。海滩绵长细沙洁亮长达28公里的沙滩位于广东省湛江市的东海岛东部，是中国第一长滩。这里的沙子松软洁净，一眼望不到头，与湛蓝的海水一同朝向太平洋，声声海浪中，与好友共赏日出暖阳，忘记疲惫，是人生中绝顶的浪漫时刻。风光旖旎这里还没有染上城市的喧嚣与繁闹坐落于三亚市东北部的海棠湾，风光旖旎，河道如网，绿洲棋布，芳草萋萋。海棠湾区域西北多为山地，东南临海为较宽平坦的河流冲积地和滨海平原。这里远离喧嚣繁闹的城市，漫长的海岸线上，集碧海蓝天、青山银沙、绿洲河流于一体，是三亚为数不多的优良海湾之一。彩林密布红色步道连接着海滨与绿地在江苏盐城漫长的海岸线上，不容错过的便是位于东海岸的森林公园。历经五十多年人工造林，建成了华东地区面积最大的人工平原森林，创造了盐碱荒滩变林海绿洲的奇迹。从高空看去，树林显现出金黄与翠绿交错复杂的色彩，红色的步道在树林之下笔直向前，连接着海滨与森林，这是人与自然相互深度交融的生态和谐共生的美好景象。海岸曲折从空中俯瞰仿若一列列进击的船舰獐子岛位于辽宁省大连市长山群岛最南端，四季分明，日照充足。从高空俯瞰，海岸线蜿蜒曲折，仿若一列列进击的船舰。岛上受海洋性气候的影响，空气温和，昼夜温差小，造就了适宜的旅游环境，岛上植被郁郁葱葱，十分茂盛，环岛公路沿着海岸线向远方延伸，串联起聚落与码头。沧海飞虹联通大湾区浓缩粤港澳三地共同的文化记忆落日余晖之下，港珠澳大桥与远方的船只构成了相辅相成的和谐画面。作为联通大湾区的海上长虹，港珠澳大桥矗立在珠江口外的伶仃洋之上。她浓缩着大湾区共同的文化记忆，航道桥上的中国结、白海豚与帆船，人工岛上的岭南风格的建筑，桥头堡上的青铜鼎，无不展现着大湾区独特的文化魅力。编辑整理：Dragon、高婕馨排版：高婕馨框框也有自己的视频号啦记得关注哟↓↓↓往期精选 一幅青绿山水像极了北京城的微缩版图在路上，见中国为啥河南总说“中”？红框里的中国今日头条｜红框中国新浪微博｜@中国国家地理特刊抖音、B站、小红书 | 红框中国

文章编号: ebed38c5d320bd5e53659e80148cde07
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (台风“马鞍”将来袭,钦州啔动重大气象灾害(台风)Ⅲ级应急响应!) 2022-08-24 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278624&idx=1&sn=d9f0f6bcf20b1cefcbb2d0ff1809d67c

最新消息！截至24日11时今年第9号台风“马鞍”已经进入南海继续维持强热带风暴级位于距离广东阳江市东偏南方向约590公里的海面上 预计将以每小时25～30公里的速度向西偏北方向移动强度逐渐增强从中央气象台发布最新的未来48小时路径概率预测图看台风“马鞍”的走向与之前的预测相比偏西预计台风将在25日早晨到上午以强热带风暴级到台风级在广东阳江至湛江一带沿海登陆登陆后强度逐渐减弱25日下午到傍晚从玉林到北海进入广西8月24日10时起自治区防御台风Ⅳ级应急响应啔动钦州市气象局2022年8月24日9时00分啔动重大气象灾害（台风）Ⅲ级应急响应命令。受“马鞍”影响8月25-26日我市及北部湾海面将有一次暴雨、大风天气过程过程累计雨量大部地区100～150毫米部分地区200～250毫米陆地阵风8～10级北部湾海面阵风10～11级具体预报如下：      今天白天，多云、有分散阵雨或雷雨。      今晚到明天（25日），暴雨、局部大暴雨并伴有短时雷暴大风，旋转风，阵风8～10级。      26日，市南部和西部大雨到暴雨、局地大暴雨，市北部和东部有大雨，局部暴雨到大暴雨；偏南阵风7～9级转5～6级。      27日，市西部小到中雨、局地大雨到暴雨，我市其它地区多云有阵雨或雷雨。  北部湾海面      今天白天，多云有阵雨或雷雨，偏南风4～5级；      今晚到明天，暴雨，旋转风7～9级、阵风10～11级；      26日，大雨，偏南风7～9级、阵风10～11级，中午起5～6级、阵风7～8级；      27日，多云有阵雨或雷雨，偏南风4～5级。关注与建议      1、受台风“马鞍”影响，25-26日(即明后两天)我市将有一次暴雨、大风天气过程，风力强、累积雨量大、小时雨强大，致灾风险高。建议做好台风防御，加强江河水库汛情监测、灾害隐患点的巡查排险等工作，防御强降雨可能引发的城乡积涝、中小河流洪水、山洪和地质灾害；      2、各单位应适时啔动防台风应急响应，早行动，赢主动；      3、海上船只、港口码头、海上作业人员尤其海水养殖户要及时回港或上岸避风，涉海涉水活动要防台风、防海浪；      4、要注意防御大风导致厂房工棚、临时构筑物建筑物、户外广告牌、树木倒塌等灾害；      5、人车勿停树下，也勿停低洼易涝处；      6、钦州市气象局已于24日上午09时啔动重大气象灾害（台风）Ⅲ级应急响应命令，并将密切监视其动态，及时发布最新监测预报、预警信息。来源丨钦州天气编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 85d7f491650d888d6bf147029f8a4cd9
-----------------------------------------------------------------------------
