文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (林湾村6月9日简报) 2021-06-09 林湾村村民委员会   林湾村村民委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjI5NTMxNQ==&mid=2247502379&idx=2&sn=2441d508109e95ce0384313d9afee85a

不忘初心 牢记使命

林湾村关于中、高考期间

禁止噪音污染的通知

为保证我村辖区内考生在高考、中考期间有一个安静的学习、考试和休息环境，根据《成都市人民政府办公厅关于在中考、高考期间加强环境噪声污染监督管理工作的通知》（成办发〔2005〕68号）要求，现将今年我村中、高考期间（6月1日—6月14日）禁止影响考生的噪声污染要求通知如下，并从即日起执行：

一、严格限制建筑施工噪声干扰学生学习，禁止夜间建筑施工产生噪声。禁止在每日22：00至次日6：00进行产生环境噪声污染的建设施工。

二、禁止餐饮业及文化娱乐场所噪声干扰学生学习，在居民较为集中的地带和学校附近，（6月6日—8日、6月12日—14日）停止产生噪声的营业活动。防止露天娱乐场所、室内娱乐、集市及室内外装修等活动的噪声干扰学生学习和影响学生休息。

三、中、高考期间（6月1日—6月14日）辖区内禁止开展广场舞活动。

四、禁止在辖区内使用高音广播喇叭或采用其他发出高噪声的方式从事商业经营活动。

村居民在中、高考期间若发现噪声污染影响考生学习、考试和休息，可拨打以下投诉电话：87813409

林湾村村民委员会

2021年6月2日

惠 蓉 保

惠 蓉 保

成都人的补充医保

适用人群：

四川省本级、成都市城镇职工基本医保参保人员、成都市城乡居民基本医保参保人员，每年59元。

参保时间：

即日起-2021.0630

疫情防控

通知

1、疫苗接种6月全面转入第二针

2、预计6月底7月初把辖区内第二针接种完毕再转入第一针的接种，不是不接种了。

3、第一针和第二针的苗一定要匹配，不能混打。中生国药（一共打两针，北京生物和成都生物是一个厂家的药液，只是包装公司不一致），智飞（一共打三针）的只能打智飞的，科兴（一共打两针）的也只能打科兴的。康希诺的药只打一针。

4、第一针打的什么药液，请登录天府健康通查询接种信息，打开一看就知道自己什么时候打的第一针，打的什么药。

安 靖 街 道 预 约 系 统

疫苗接种预约登记系统正式上线

请大家扫码登记

通知：请高风险地区返回林湾村的人员，于24小时以内到林湾村村委会登记！

新冠肺炎中高风险地区

(2021年6月8日起)

高风险地区2个：

广东省广州市（2个）：广东省广州市荔湾区白鹤洞街、广州市荔湾区中南街。

中风险地区13个：

1.广东省广州市（9个）：广东省广州市荔湾区东漖街，荔湾区冲口街，番禺区洛浦街锦绣半岛社区锦绣东区（16栋、17栋、18栋），海珠区瑞宝街南洲名苑棠阁（A栋、B栋、C栋），越秀区北京街道仙湖社区惠福西路398号，海珠区沙园街道中海橡园（H1、H2、H3、H4栋），海珠区昌岗街道晓阳街（20、22号），海珠区滨江街道沙地直街（21、23号），南沙区珠江街道嘉安花园。

2.广东省佛山市（3个）：广东省佛山市南海区桂城街道华福御水岸小区，佛山市禅城区石湾镇街道绿茵鸣苑小区，佛山市南海区桂城街道万科金域名都小区。

3.广东省吴川市（1个）：广东省吴川市覃巴镇下榕村。

党 建 工 作

林湾村党委开展庆祝建党100周年主题主题红色画展巡游活动，为在幼儿的心中根植永不退色的红色爱党爱国情意，今日三合幼儿园进行展览，并为小朋友们讲解建党100年的历史故事。

疫 情 防 控

1.2021年6月9日，区政府办袁区长、区市场监督管理局、区卫健局、区商务局、区商务局、街道办党工委书记鲁啸飞、党工委副书记、街道办主任张勇、村两委一行对林湾村昨日网格巡查发现的一库房进口冻品，因缺少相关手续，随及对其勒令停业检查，追溯进口冻品来源，了解交易场地和方式，并现场进行食品采样，对商家进行核酸检测。6月9日上午，结果显示未阴性。

袁区长要求对基层工作人员进行培训、掌握检查要件，做好防护措施。

1

2

3

4

5

6

2. 微信公众号 -  (广东私藏的绝美小众海岛，一览“东方夏威夷”，领略大海之美~~) 2021-06-09 雄方户外   雄方户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4Mjg1OQ==&mid=2649481460&idx=1&sn=e0b4b2f454571d372b13b7b2de724a16

夏天最惬意的事情

除了吹著空调吃西瓜以外

就是在海边踏著海浪吹著海风了吧~

现在的天气逐渐热了起来

想去海边散步的心就开始蠢蠢欲动了！

因为疫情原因，现在的我们没办法出国看海

但是没关系~

我们大广东周边也有一些绝美的海岛

满足你对大海的期待~

广东私藏小众海岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

疫情稳定后就能出发！

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。

有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。

如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

广东小圣托尼里，那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。

站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。

岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。

如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

“广东的小塞班”，三门岛

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。

想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

东澳岛

东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。

相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。

这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有著媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~

东澳岛完整保留著原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

硇洲岛一半是海洋，一半是火山

硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。

硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。

比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。

靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。

硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀著来往船只的航道，闪烁著硇洲岛的美丽。

惠州喜洲岛

喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。

完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。

各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。

喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。

岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。

茂名放鸡岛（潜梦岛）

放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。

据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。

鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。

从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。

盐洲岛

网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！

盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。

这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。

盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。

官湖村

官湖村位于深圳大鹏湾，有著深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。

渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。

这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~

官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~

南澳岛

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有著“海上绿洲”的美名。

南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等著你去承包~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

珠海大万山岛

万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。

万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。

海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。

漫步岛上，时常能看到钓友们，背著大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货

停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受著海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。

外伶仃岛

相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~

外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~

外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢广东哪个海岛？#

在留言板等你们~~

-END-

雄方户外：

我司组织策划企业团建、周末旅游、线路定制

咨询热线：

139-2313-6216

152-1755-2643

要么看书

要么旅行

身体和灵魂必须有个在路上

雄方户外

长按识别二维码，关注我们噢

文章编号: 3f2816b842506ef0f6d2b401e049fcf3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (热点简报摘要2021-6-9周三) 2021-06-09 饶平商家信息   饶平商家信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQwNTE0Mw==&mid=2649350100&idx=1&sn=d090d3d013e13aeef87080b30c90ab17

关注我们，每天了解最新热点时事新闻

每天热点新闻摘要——

每日分享，打卡一分钟，知晓天下事！

❤️2021年6月9日 星期三 农历四月廿九

1、武汉黄陂区通报一高考学生舞弊：携带手机入场，各科成绩无效。

2、、湖北一考生拍高考题上传搜题APP。教育部考试中心回应：严肃查处。

3、小猿搜题回应考生上传高考数学题：第一时间举报，未以任何形式泄题。

4、福建高考咨询电话：接到“一考点提前打结束铃”投诉，正处理。

5、河北沧州：考生因戴金属牙套不能进考场，交警护航到医院开证明，26分钟后返回考场。

6、广东湛江吴川市一地风险升级，广东现有高中风险区2+13。

7、广州累计核酸采样2798.55万份，共发现阳性40人。

8、广东+19！隐瞒旅居史与接触史，广州市番禺区一确诊病例已被刑拘。

9、广东：违反防疫规定致他人隔离染病可被索偿。

10、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。

11、广州查处6宗价格违法案：疫情突发后，一档口菜心价格翻3倍。

12、台湾：新增219例本土病例，新增死亡22例。

13、国防部：如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国人民解放军将坚决予以迎头痛击。

14、中国女排遭遇四连败，1-3不敌塞尔维亚。国足2:0胜菲律宾，拿下小组第二名。

15、中国田径协会：取消第十四届全运会马拉松项目资格赛。

16、工信部通报83款侵害用户权益行为App，本来生活、智联招聘、优信二手车等在列。

17、提供含有禁止内容的互联网文化产品，抖音被罚3万元。

18、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。

19、2020年短视频侵权纠纷创新高，相关裁判文书新增222份。

20、大妈嫌让座慢怒骂女乘客＂臭外地的＂，北京警方通报：已拘留。

21、2020年超15亿个口罩流入海洋，需400多年才能分解。

22、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。

23、时隔百余年，法国向美国赠送第二座自由女神雕像，高2.83米，是原版的复制品，将在美国独立日抵达纽约爱丽丝岛展出。

24、美国超级富豪杰夫·贝索斯：将于7月乘坐“新牧羊人”飞船赴太空旅行。

25、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。【文未有特刊】

26、东京奥运会交通管制将从8日起实施，1700名奥运相关人员入境日本未接受隔离，已出现确诊患者。

27、印度总理莫迪宣布将从21日起为全国民众免费提供新冠疫苗。

28、印度多邦推出政策帮助新冠孤儿：提供免费教育，帮缴养老金。

29、澳媒：澳大利亚几乎没人知道跟中国的战争有多可怕。

30、巴基斯坦火车相撞已致62死100余伤，系机械故障致脱轨。

【特刊】

汉坦病毒是什么鬼？

汉坦病毒是布尼亚病毒的一员，与其他一些布尼亚病毒类似，汉坦病毒通过许多哺乳动物宿主维持和传播，包括蝙蝠、鼩鼱、鼹鼠和啮齿动物。病毒与宿主的关系一般是特定的，每个汉坦病毒只与一个宿主有关。啮齿动物传播的汉坦病毒根据其宿主可分为三大类。系统发育分析表明，汉坦病毒起源于蝙蝠、鼩鼱或鼹鼠，后来在啮齿动物中发现了持续感染。

【关注我们：每天了解最新热点时事新闻】

【微语录】

要记住你现在的处境并不是你最终的归属，最好的尚未到来。

【历史上的今天】

“中星9号”广播电视直播卫星升入太空

2008年6月9日 (农历五月初六)，“中星9号”广播电视直播卫星升入太空。

文章编号: f312a40a4155e25a9f7f2596c22628fa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2021|06|09 每日三分钟 知晓天下事) 2021-06-09 每日三分钟   每日三分钟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQzNTExNg==&mid=2247513188&idx=1&sn=29f4be016c0b7ef4b23124b5e56d2125

每日三分钟 三分钟，知天下。无论刮风下雨，新闻一直在路上！感恩您的关注！早安，中国！1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。国内疫情报道截至2021.06.08 16:54来源：网易疫情国内疫情简讯6月7日0-24时，江苏新增确诊病例1例（菲律宾输入，在南京市定点医院治疗）。截至6月7日24时，全省累计报告确诊病例729例（其中境外输入98例），除10例境外输入确诊病例在定点医院隔离治疗外，其余均已出院。（人民网）北京市18岁及以上人群“第1剂”疫苗接种率突破90%（北京青年报）头条俄罗斯对等回应加拿大制裁俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日宣布，决定无限期禁止9名“参与制定和实施反俄路线”加拿大公民入境。此前于3月，加拿大曾以俄反对派人士纳瓦利内事件为由，对俄罗斯进行制裁。1. 国务院：鼓励有条件的地区探索开展“育儿假”试点6月8日，从国新办发布会上了解到，《国务院未成年人保护工作领导小组关于加强未成年人保护工作的意见》近日印发，明确25条重点任务，鼓励有条件的地区探索开展育儿假试点。2. 区域医疗中心建设将于2022年底覆盖全部省份国家发改委相关负责人7日表示，2021年将进一步扩大区域医疗中心建设试点范围，将12个中西部优质医疗资源比较紧缺的省份纳入试点；到2022年底，将区域医疗中心建设工作覆盖全部省份。3. 六部门合力整治网上有害信息和不良内容全国“扫黄打非”工作小组近日作出安排，中宣部、中央网信办等六部门即日起至国庆节前，开展“净网”集中行动，专项整治网上有害信息和不良内容。4. 交通运输部：年底基本解决主要高速服务区如厕难8日从交通运输部获悉，即日起至12月31日，交通运输部持续深化公路服务区“厕所革命”专项行动。到今年年底，省域内客流量排名前50％的高速公路服务区基本实现设施完备、厕位充足、卫生整洁等。5. 广州白云机场在航站楼入口查验核酸证明8日从广州白云机场获悉，即日起，所有进入该机场航站楼的人员(包括搭乘航班出港的旅客和接、送行人员)，都需在T1或T2的指定入口处，通过刷身份证查验“健康码”绿码和48小时核酸检测阴性证明。6. 银保监会：银行保险机构要健全信息披露制度与机制银保监会8日消息，银保监会制定了《银行保险机构公司治理准则》，自印发之日起施行。其中要求银行保险机构完善激励约束机制，健全信息披露制度与机制。7. 深圳：零售药店严格执行退热类药品购买人员信息登记报告制度6月8日，深圳市市场监督管理局网站发布通知，零售药店销售退热类药品时，必须通过设备进行登记，并按照要求及时上报至省系统，不得瞒报、少报、漏报。8. 今年“团圆行动”找回被拐卖拐骗儿童1700多人公安部治安管理局负责人8日介绍，今年部署开展“团圆行动”，找回被拐卖拐骗的儿童1700多人。9．广东吴川一地调整为中风险广东吴川市8日发布通告，近日，吴川市覃巴镇下榕村报告1例本地新冠肺炎确诊病例，该村风险等级由低风险调整为中风险。10．反腐动态黑龙江鸡西市政协原党组书记、主席李洪祥被决定逮捕。大兴安岭地委委员、行署副专员刘洪久被查。中国东方资产管理股份有限公司原党委委员胡小钢接受审查调查。江苏省发改委原党组成员、副主任祁彪被双开。陕西商洛市公安局党委委员、副局长乔凤鸣接受纪律审查。北京市丰台区副区长王新元接受纪律审查和监察调查。11．政策汇编全国总工会近日发出通知，要求各级工会督促用人单位按规定发放高温津贴。广州：别墅、独立成栋住宅不予公积金贷款。湖北省推广新能源汽车应用，明确新建住宅配建停车位应100%配备充电基础设施或预留充电基础设施安装条件。成都市出台新建商品住宅技术管理规定，对新建商品住宅的材料选用、防水防涝等进行明确。12. 港澳直通车林郑月娥：香港已有155.7万人接种首剂新冠疫苗。香港行政会议决定公务员连续第二年冻薪。2021年上半年香港楼市提早现“小阳春”。香港金融科技生态圈发展蓬勃，逾600家金融科技企业已落户。澳门：往返澳粤人士须持有48小时核酸检测阴性报告。13．台湾机场爆满 大批民众飞大陆打疫苗据台湾媒体报道，岛内机场近日涌现大量出境人潮，其中有不少人是要前往大陆接种疫苗。据台商协会会长徐正文透露，他身边很多台商朋友都在最近前往大陆接种疫苗。14. 法国将如期展开第三阶段“解封”法国将于9日如期展开第三阶段“解封”，届时餐馆将开放室内区域，宵禁开始时间将推迟至晚11时，远程办公相关措施将有望结束。15. 韩执政党决定劝退12名疑非法交易房地产议员当地时间8日，韩国执政党共同民主党决定建议党内12名疑似非法交易房地产的国会议员主动退党。16. 以色列议会定于13日对新政府进行信任投票当地时间6月8日上午，以色列议会议长莱文宣布，120名议员将于13日对新政府进行信任投票。如果超过61名议员投票支持新政府，现任总理内塔尼亚胡将下台。17．马尔代夫外长沙希德当选第76届联合国大会主席当地时间6月7日，第75届联合国大会举行，选举马尔代夫外长阿卜杜拉·沙希德为第76届联合国大会主席。18．东京奥组委主席：计划本月为东京奥运会配齐医务人员当地时间8日，东京奥组委主席桥本圣子就东京奥运会、残奥会期间的医疗人员配备情况表示，约9成医生、8成护士已经确定，其余的医务人员空缺将在本月内配齐。19．美国输油管遭黑客攻击案进展：追回大部分赎金当地时间7日，美国联邦司法部宣布，该部门已成功追回5月发生的美国科洛尼尔输油管道公司，遭黑客袭击及勒索案件中的“大部分赎金”。20．谷歌被法国罚款2.2亿欧元法国竞争事务监察总署7日发表新闻公报说，因美国谷歌公司滥用在互联网广告市场的主导地位，该机构决定对其罚款2.2亿欧元。21．亚马逊创办人贝佐斯将于7月20日飞往太空据美媒6月7日报道，美国亚马逊创办人杰夫·贝佐斯将和他的兄弟，一起搭乘其太空公司蓝色起源制造的“新谢泼德”号火箭飞向太空，定于7月20日出发。22．东京奥运会难民代表团成立 包括29名运动员国际奥委会执行委员会6月8日批准了东京奥运会难民代表团组成名单，29名运动员将参加东京奥运会12个项目的比赛。23．马来西亚一艘军舰上98名船员确诊新冠肺炎马来西亚国防部高级部长依斯迈·沙比里8日证实，马来西亚皇家海军的支援舰马哈旺沙号，共有98名船员确诊新冠肺炎。24．全球疫情动态纽约州长：成人疫苗接种率达70%后取消“绝大多数”防疫措施。印度孟买有限度“解封”。泰国啔动大规模新冠疫苗接种7日正式啔动。英国批准12至15岁青少年打辉瑞疫苗，半数人愿推迟解封。25. 前4个月机械行业增加值同比增长32.9%工信部消息，1-4月，机械行业增加值同比增长32.9%，高于同期全国工业12.6个百分点，相比2019年，两年平均增长9.5%。26. 经合组织成员国今年4月失业率小幅升至6.6%当地时间8日，总部位于法国巴黎的经济合作与发展组织发布公告称，其成员国在今年4月的整体失业率为6.6%，比3月上升0.1%。27. 北京4家银行被罚530万据北京银保监局官网消息，4家银行因涉及个人消费贷、个人经营性贷款严重违反审慎经营规则等问题被罚。涉及广发银行、浦发银行、招商银行及邮储银行的在京的分支机构。28. A股下挫沪指跌0.54%8日，A股三大股指集体收跌。截至收盘，沪指跌幅0.54%；深成指跌幅0.98%；创业板指跌幅0.61%。29．5月新能源乘用车批发销量同比增长174.2%根据乘联会消息，5月新能源乘用车批发销量达到19.6万辆，环比4月增长6.7%，同比增长174.2%。30．8日人民币对美元汇率中间价上调54个基点来自中国外汇交易中心的数据显示，8日人民币对美元汇率中间价报6.3909，较前一交易日上调54个基点。31．俄罗斯科学家成功“复活”2.4万年前微生物当地时间7日，俄罗斯研究团队在《当代生物学》上发表论文称，他们成功“复活”了在西伯利亚永久冻土层中已被冻结约2.4万年的微生物“蛭形轮虫”，并实现了繁殖。32．弱磁场下空穴自旋量子位构建成功近日，奥地利科学技术研究所领导的欧洲科学团队成功构建了空穴自旋量子位。将来或有望造出结合半导体和超导体的新型量子计算机。33．江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作6月7日，江苏省教育厅发布公告：经研究决定，江苏省暂停独立学院与高职院校合并转设工作。34. 湖南一高校开设口红DIY课教学生做口红你知道口红是怎么做的吗？为了满足同学们的好奇心，湖南怀化学院特意开设了口红DIY课，现场教学生做口红，受到学生热捧。35. 2.31亿！乾隆大转心瓶刷新中国陶瓷拍卖纪录6月8日凌晨，清乾隆御制洋彩雕瓷“有凤来仪”大转心瓶，在北京保利春季拍卖会拍出2.6565亿元人民币，刷新中国陶瓷的世界拍卖纪录。36. 阿里云新增两个海外数据中心8日，阿里云宣布在印度尼西亚和菲律宾新增两个数据中心，并计划在三年内投入超过60亿元扩建基础设施、支持本地化生态发展。37. 博世10亿欧元开设芯片工厂 下月开工当地时间6月7日，全球最大的汽车零部件供应商德国博世集团宣布，耗资10亿欧元开设的一家芯片工厂在德国正式落成，将从下个月开始生产芯片。38. 腾讯发布长中短视频计划8日，腾讯在线视频宣布啔动“火星计划2.0”，构建多维助力创作者、完善职业发展的成长体系，以三大体系共同为创作者夯实基底。39. 国家文物局“考古中国”公布3项长城考古重要发现6月8日，国家文物局在京召开“考古中国”重大项目重要进展工作会，通报了北京市怀柔区箭扣长城、陕西省靖边县清平堡、内蒙古自治区呼和浩特市沙梁子古城遗址等3项长城考古的重要发现。40. 三星堆130余件珍贵展品文物亮相上海6月8日，“古蜀之光”三星堆·金沙遗址出土文物大展在上海奉贤博物馆开展，共展出130余件珍贵展品，包含青铜器、金器、玉石器等。41. 世预赛国足两球击败菲律宾在北京时间8日凌晨结束的世界杯预选赛亚洲区四十强赛A组比赛中，凭借武磊与吴兴涵的进球，中国队2:0战胜菲律宾队，继续保持著对十二强赛席位的竞争。42. CBA选秀大会将于7月18日举行7日晚，CBA联赛官方公布，2021年CBA选秀大会将于7月18日举行。网上预填写报名表时间6月28日截止。43. 中国田协：取消第十四届全运会田径马拉松项目资格赛中国田径协会8日发布通知，经研究决定，取消原定于6月13日(星期日)在甘肃兰州市举办的第十四届全国运动会田径马拉松项目资格赛。44. 煤矿涉嫌瞒报4死事故？河南新密成立调查组连夜核实针对6月7日媒体报道的“河南新密市一煤矿涉嫌瞒报4人死亡安全事故”一事，“新密发布”微信公众号8日刊发通报称，新密市委、市政府立即成立联合调查组，对有关情况连夜进行调查核实。45. 广州一病例因隐瞒旅居史接触史被刑拘6月8日，广州市公安局通报近日依法查处的违反疫情防控相关管理规定的相关案例。其中有一例是隐瞒旅居史、接触史行为的案例。46. 端午出行票价涨幅不大去哪儿平台8日发布的数据显示，端午出行火车票预订量同比增长近一倍，但整体上看，出行机票票价和酒店价格涨幅不大。48．大学生刷短视频刷成腱鞘炎江苏常州23岁的小赵爱刷短视频，将手指“刷”出了腱鞘炎。医生提醒，手指反复做同一动作或经常接触冷水，都容易得腱鞘炎。49．“高考题被拍照上传”？回应来了针对6月7日有网友爆料称，有湖北考生疑似将高考数学卷拍照上传至某APP。6月8日中午，湖北武汉市黄陂区教育局通报了对考生吴某某舞弊事件的处理意见：取消考试资格，各科成绩无效。华北东北多雷雨 南方将现新一轮大范围降雨中央气象台预计，9日，东北地区西部和南部、陕西北部、华北大部、江汉大部、湖南北部和西部、西南地区东部和南部、广西西部、华南南部和海南岛等地部分地区有中到大雨，其中，辽宁中南部、湖北西南部、重庆东部、贵州西北部、云南东北部等地部分地区有暴雨。【假期出游 你“腰”当心】出门踏遍祖国大好河山的同时，还要面对路途久远，需要坐火车、赶飞机的烦恼。而长时间保持同一坐姿，难免会腰酸背痛，影响心情。如果旅途较长，建议大家每1小时起身活动一下几分钟，原地伸个懒腰，转一转脚踝，踮踮脚等；有腰椎病的人，最好随行戴个靠枕。【走神越多，创造力越好】心理学家发现，走神可能提高了我们的创造力。加州大学圣巴巴拉分校的Baird等人做了有关心智游移与创造力的研究。在研究中，被试被分成了三个组，所有被试都要完成两次创造力测试。两次测试之间间隔12分钟，在这段时间里三个组执行不同任务来引发的不同程度的走神。结果发现，在间隔时间之后，相对于第一次创造力测试来说，第二次测试创造力增长最高的被试来自走神程度最高的组。也就是说，大量产生的分神状况可能就是提高创造力的原因。【老人写遗嘱需要公证吗】老人立遗嘱不一定非要到公证处，也不一定非要公正。遗嘱是自己本人真实的意思表示即可，可以由老人自己写，也可以找他人代书，代书遗嘱需要注意要求有见证人。而公证遗嘱，只是让遗嘱的真实性更强，更具有效力，但并非一定要公正，也不是其他的遗嘱就是无效的。事不豫辨，不可以应卒。——（西汉）桓宽《盐铁论·世务》注解:如果事先不做好准备，就不能应付突然发生的事变。“If the plan doesn’t work, change the plan but never the goal.”– Henry Ford, Industrialist「如果计划不可行，改变计划，但不可以改变目标。」– 亨利‧福特 (工业家)亨利‧福特 (1863-1947) 是美国工业家、福特汽车创办人，运用大量生产概念在工厂的生产组装线上，大幅降低生产成本及产品价格，革命性的改变美国的交通及工业。【近代蒸汽车奠基人斯蒂芬逊出生】乔治·斯蒂芬森1781年6月9日生于诺森伯兰地区（现在的纽卡斯尔）的华勒姆村，1848年8月12日去世，英国工程师，第一次工业革命期间发明火车机车，被誉为“铁路机车之父”。老黄历｜通胜·运程公历：2021年6月09日；农历：四月二十九，星期三；岁次：辛丑年甲午月戊子日；五行：霹雳火破日；冲：冲马(壬午)煞南；财神占方：正北；喜神占方：东南；福神占方：正北；男贵人占方：东北；女贵人占方：西南；胎神占方：房床碓外正北；宜：破屋坏垣求医治病；忌：置产吉事；时辰吉凶：子凶丑吉寅凶卯中辰吉巳吉午凶未凶申吉酉吉戌中亥中；黄历新解2021年6月09日，农历四月二十九，星期三；宜拆除房屋或围墙，宜求医治病，余事勿取；忌买楼买房以防不安定，忌所有喜庆之事。生肖宜忌肖马者逢冲，肖者羊逢害，不宜用事。与为牛六合，与龙、猴为三合，适宜用事。肖鼠、虎、兔、蛇、鸡、狗、猪者中吉，酌情用事。生肖运程鼠：宜计划有组织，扩阔人际网络，认识多一点贵人。牛：利交际拜访，家居风水可能出现了问题，宜释然。虎：宜关心伴侣，受气？人人都会，想想自己对人对事。兔：学无止境，上下一心，宜坦然大度，目标逐一达到。龙：今日做事得心应手，宜和气生财。蛇：辛劳的一天，勿操之过急，早点回家休息。马：成为是非的主角，忍，宜深思熟虑应变。羊：出外注意交通安全，还须小心理财。猴：不要受过去的失败经验影响心情，宜快乐。鸡：贵人步近，顺利，开心不已。狗：好心未必次次都一定有好报，宜不放弃努力。猪：下属的感受比成绩可能更重要，宜修心养性。穿对五行衣6月9日 星期三农历四月廿九 戊子日穿绿色，蓝色上衣较好，子为水，水生木，木为绿色,蓝色，大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，穿黑色，深蓝色，为比肩，与人合作共分利益。穿黄色，焦糖色，咖啡红，黄色为土，土克水，克者为财。做事较累，但能得到收获。穿白色，银色，白色为金，金生水，你去生大环境，万事较累，但也有收获。不宜穿红色，紫色，玫红色，粉色，红为火，水克火。大环境克你，万事成效差。【张雨 行书《送柑二诗帖》】《送柑二诗帖》页，元，张雨书，纸本，纵26.5厘米, 横29.4厘米，行书。 此帖舒放俊丽，清和闲雅，有赵书遗意，但刚劲峻拔，又有李邕风格，给人以用笔精紧、遒逸清新之感。 有缘，不推，无缘，不求。来的，欢迎，去的，目送。一切随缘，顺其自然。人世间的事情，勉强，终归不能如意，强求，势必不会甜蜜。我们能做的就是，尽心尽力，做好自己。想每天看到精彩新闻长按二维码识别关注

文章编号: de685d0306f226e832722f5fd8064dc4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国首个蓝碳碳汇项目交易协议正式签订 | 世界海洋日) 2021-06-08 阿拉善SEE公益机构   阿拉善SEE公益机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650150393&idx=1&sn=8fab255580c3afe130fed6db99c0591a

今天是第十三个世界海洋日，中国首个蓝碳碳汇项目交易协议正式签订暨蓝碳生态系统保护修复倡议发布活动在山东青岛顺利举行。该环节是自然资源部2021年海洋日主场活动的重要内容。

在自然资源部总工程师张占海、自然资源部生态修复司副司长杜官印、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）执行理事长孙莉莉、湛江红树林自然保护区管理局局长许方宏的见证下，海洋三所副所长陈彬、SEE基金会秘书长张立、湛江红树林自然保护区管理局副局长张苇共同签署了该份协议。

▲中国首个蓝碳项目签约仪式现场。

签约仪式后，32家机构共同发布了《蓝碳生态系统保护修复倡议》。北京市企业家环保基金会执行理事长孙莉莉代表32家机构宣读了此倡议。

▲ 北京市企业家环保

基金会执行理事长孙莉莉代表32家机构宣读倡议。

“

气候变化问题是全球共同面临的挑战，应对气候变化是各国的共同责任。我国力争2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和，这是我国为实现应对气候变化目标作出的重大战略决策，是我国实现可持续发展、高质量发展的内在需求，也是推动构建人类命运共同体的必然选择。

实现碳达峰、碳中和，要把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，要有效发挥海洋的固碳作用，提升海洋生态系统的碳汇能力。红树林、海草床和滨海盐沼作为蓝碳生态系统，具有固碳减排、维持生物多样性、净化水体环境和防风消浪等生态功能，在应对气候变化方面发挥著重要作用。我国是全球少有的同时分布有这三类蓝碳生态系统的国家。保护与修复好我国的蓝碳生态系统，是保护与提升海洋生态系统碳汇资源的具体举措，是全面贯彻落实习近平生态文明思想，构建海岸带生态安全屏障的必然要求，也是助推实现我国碳达峰、碳中和目标的必要途径。

2021年6月8日，自然资源部第三海洋研究所、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会三方在青岛举行湛江红树林“蓝碳”交易项目签约仪式，来自国内外32家企事业单位、公益组织共同见证了这一重要时刻。

在此，我们达成如下共识：

一、蓝碳生态系统包括红树林、盐沼和海草床，具有多重生态功能和生态服务价值；

二、实施蓝碳生态系统保护与修复是基于自然的解决方案的重要形式之一，是应对气候变化的有效方式；

三、蓝碳碳汇项目是实现蓝碳生态系统生态价值的有效途径；

四、蓝碳生态系统保护与修复需要政府、科研机构、企业、社会公益组织、当地社区等利益相关方的共同参与。

为进一步推动海岸带蓝碳生态系统的保护与修复，有关企事业单位、公益组织共同发布蓝碳生态系统保护修复倡议：

一、加强蓝碳生态系统研究、保护与修复，提升海岸带适应与减缓气候变化的能力；

二、支持蓝碳生态系统可持续利用政策和资金激励机制的发展与实施；

三、推进蓝碳碳汇项目的开发，建立利用碳汇项目收益维持生态修复效果和社区受益的良好机制；

四、鼓励社会资金以多种形式参与蓝碳生态系统的研究、保护与修复；

五、加强国际合作，共同推动实施基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，事关中华民族永续发展和构建人类命运共同体。我们诚挚地呼吁社会各界关注和参与蓝碳生态系统的研究、保护与修复，积极推动蓝碳交易等多种形式的生态产品价值实现机制，为我国2060年前实现碳中和作出积极贡献！

”

自然资源部生态修复司副司长杜官印对此次签约表示祝贺。他表示，湛江红树林碳汇项目的开发，是推进蓝碳交易工作的一次成功探索，为红树林等蓝碳生态系统生态产品价值实现途径提供了范本，在鼓励社会资金投入红树林保护修复，助力蓝碳经济发展，服务碳中和方面具有重要的意义。

据悉，2021年3月，“广东湛江红树林造林项目”通过核证碳标准开发和管理组织Verra的评审，成为我国首个符合核证碳标准（Verified Carbon Standard, VCS）和气候社区生物多样性标准（Climate, Community & Biodiversity Standards, CCB）的红树林碳汇项目。

该项目是在自然资源部国土空间生态修复司的支持下，由自然资源部第三海洋研究所组织并与广东湛江红树林国家级自然保护区管理局合作开发完成。项目将保护区范围内2015-2019年期间种植的380公顷红树林按照VCS和CCB标准进行开发，预计在2015年-2055年间产生16万吨二氧化碳减排量。SEE基金会购买了该项目签发的首笔5,880吨二氧化碳减排量，用于中和机构开展各项活动的碳排放。

据了解，该项目是国内首个通过蓝碳碳汇项目实现机构碳中和的项目，交易所得将全部用于维持项目区的生态修复效果，同时也使周边社区受益。该项目通过市场机制开展蓝碳碳汇交易，推动蓝碳生态系统的保护与修复，发挥它们应对气候变化方面的作用，为实现蓝碳生态价值做出了积极而有效的尝试。本次交易对吸引社会资金投入蓝碳生态系统保护修复、推动海洋碳汇经济发展、实现碳中和等具有示范意义。

今天，2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在山东青岛举行。今年海洋日的宣传主题为“保护海洋生物多样性 人和自然和谐共生”，旨在通过这一活动，深入学习宣传习近平生态文明思想，推动社会各界进一步提高保护海洋生物多样性的认识，树立践行海洋命运共同体理念，坚持人与自然和谐共生，共同保护我们的蓝色家园。

主场活动上，自然资源部北海局通过短片《人海共生 自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩，现在整个北海区生态家底初步摸清，渤海综合治理攻坚战等各项生态修复工作顺利完成，北海区海洋生态保护修复新格局逐步建立。自然资源部东海局通过小视频，展示了东海区滩涂湿地、河口、海湾、海岛和红树林等典型生态系统，展现了东海区在保护珍稀生物有中华鲟、中华白海豚、文昌鱼、南麂列岛贝藻，神话之鸟中华凤头燕鸥等所做的工作，展示了东海局在保护海洋生物多样性所取得的成绩。自然资源部南海局通过视频短片《关注和守护珊瑚礁生态系统》。介绍了我国的珊瑚礁生态系统及南海珊瑚礁分布情况，指出现在瑚礁系统面临著严峻的环境和生态压力，呼吁大家共同关注和守护珊瑚礁。

通过本次活动，“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”意识得到更为广泛传播，要像对待生命一样关爱海洋”“要珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性，为后代留下一片碧海蓝天。”

（文中图片均来自于自然资源部北海局）

文章编号: e028eead7a4b26f37e094e82fda07ad
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生 | 2021年海洋日主场活动在青岛举办) 2021-06-08 资源中国   资源中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMzMwMw==&mid=2649997938&idx=1&sn=d2021aebcddc25c3c29c5f8ebfdcac4a

6月8日，2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在山东青岛举行。自然资源部总工程师张占海，青岛市人民政府副市长张军等出席相关活动。

今年海洋日的宣传主题为“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，旨在通过这一活动，深入学习宣传习近平生态文明思想，推动社会各界进一步提高保护海洋生物多样性的认识，树立践行海洋命运共同体理念，坚持人与自然和谐共生，共同保护我们的蓝色家园。

张占海在致辞中对大家长期以来关心支持我国海洋事业发展表示衷心感谢！他指出，党的十八大以来，党中央把生态文明建设放在突出地位，融入经济社会发展各方面和全过程。

自然资源部作为生态文明建设的主责部门之一，在坚持山水林田湖草生命共同体，协同推进生物多样性治理，提高全社会参与和公众意识，努力建设人与自然和谐共生的现代化方面，做了大量卓有成绩的工作。

张占海指出，我们坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记关于自然资源管理的系列重要论述和指示批示精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，认真履行“两统一”职责，奋力谱写海洋事业发展新篇章。一是优化国土空间开发保护格局，推动海洋经济高质量发展。二是严格海域海岛用途管控和海洋生态保护制度，有效保护海洋生物多样性。三是加强宣传教育，增强全民海洋意识。四是加强国际交流合作，推动构建海洋命运共同体。

主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，共同呼吁社会各界关注蓝碳生态生态系统，推动基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

据悉，2021年3月，“广东湛江红树林造林项目”通过核证碳标准开发和管理组织的评审，在国际碳汇交易平台Verra上注册成功，这是我国首个符合核证碳标准（Verified Carbon Standard, VCS）和气候社区生物多样性标准（Climate, Community & Biodiversity Standards, CCB）的红树林碳汇项目。

主场活动上，自然资源部北海局通过短片《人海共生 自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩，现在整个北海区生态家底初步摸清，渤海综合治理攻坚战等各项生态修复工作顺利完成，北海区海洋生态保护修复新格局逐步建立。自然资源部东海局通过小视频，展示了东海区滩涂湿地、河口、海湾、海岛和红树林等典型生态系统，展现了东海区在保护珍稀生物有中华鲟、中华白海豚、文昌鱼、南麂列岛贝藻，神话之鸟中华凤头燕鸥等所做的工作，展示了东海局在保护海洋生物多样性所取得的成绩。自然资源部南海局通过视频短片《关注和守护珊瑚礁生态系统》。介绍了我国的珊瑚礁生态系统及南海珊瑚礁分布情况，指出现在瑚礁系统面临著严峻的环境和生态压力，呼吁大家共同关注和守护珊瑚礁。

活动现场还啔动了第13届全国海洋知识竞赛。竞赛由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部共同主办，竞赛主题为：“保护海洋 人与自然和谐共生”，设立“南极奖”“北极奖”“大洋奖”各1名，竞赛面向全国范围内的本专科学生及社会公众，旨在引导社会公众关心海洋、认识海洋，更好地利用海洋，促进人与自然和谐共生。此外，活动现场还通过播放了海洋公益宣传片，编排情景剧《小贝壳在行动——保护蓝碳和海洋生物多样性》，通过多种形式发出“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”倡议。

主场活动进行期间，在青岛市同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”等主题展览；自然资源部北海局科考基地（青岛南姜码头）向中小学生开放“向阳红09”船（“蛟龙”号母船）、“大洋一号”船（我国第一艘科考船）。当日，还围绕海洋日主题开展了自然保护公益沙龙活动等活动。

通过本次活动，“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”意识得到更为广泛传播，与会人员纷纷表示“要深入学习贯彻习近平生态文明思想，要像对待生命一样关爱海洋”“要珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性，为后代留下一片碧海蓝天。”

来自社会各界代表和群众，在多个场所参加了6月8日在青岛举办的海洋日系列活动。

摄影：杨 帆

编辑：刘志勇

初审：王玉玲

审核：桂 梅

审签：夏 俊

文章编号: fe20c750dc93c57c75ea0a30b31f5bae
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生 | 2021年海洋日主场活动在青岛举办) 2021-06-08 自然北海   自然北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247495541&idx=3&sn=73ab2fb476e459a5715b4ef9bebc4854

注：颜色图片文字可更改

保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生

2021年海洋日主场活动在青岛举办

2021年海洋日主场活动在青岛举办

6月8日，2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在山东青岛举行。自然资源部总工程师张占海，青岛市人民政府副市长张军等出席相关活动。

今年海洋日的宣传主题为“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，旨在通过这一活动，深入学习宣传习近平生态文明思想，推动社会各界进一步提高保护海洋生物多样性的认识，树立践行海洋命运共同体理念，坚持人与自然和谐共生，共同保护我们的蓝色家园。

保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生

张占海在致辞中对大家长期以来关心支持我国海洋事业发展表示衷心感谢！他指出，党的十八大以来，党中央把生态文明建设放在突出地位，融入经济社会发展各方面和全过程。

自然资源部作为生态文明建设的主责部门之一，在坚持山水林田湖草生命共同体，协同推进生物多样性治理，提高全社会参与和公众意识，努力建设人与自然和谐共生的现代化方面，做了大量卓有成绩的工作。

张占海指出，我们坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记关于自然资源管理的系列重要论述和指示批示精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，认真履行“两统一”职责，奋力谱写海洋事业发展新篇章。一是优化国土空间开发保护格局，推动海洋经济高质量发展。二是严格海域海岛用途管控和海洋生态保护制度，有效保护海洋生物多样性。三是加强宣传教育，增强全民海洋意识。四是加强国际交流合作，推动构建海洋命运共同体。

中国首个蓝碳碳汇项目

主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，共同呼吁社会各界关注蓝碳生态系统，推动基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

据悉：2021年3月，“广东湛江红树林造林项目”通过核证碳标准开发和管理组织的评审，在国际碳汇交易平台Verra上注册成功，这是我国首个符合核证碳标准（Verified Carbon Standard, VCS）和气候社区生物多样性标准（Climate, Community & Biodiversity Standards, CCB）的红树林碳汇项目。

主场活动上，自然资源部北海局通过短片《人海共生 自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩，现在整个北海区生态家底初步摸清，渤海综合治理攻坚战等各项生态修复工作顺利完成，北海区海洋生态保护修复新格局逐步建立。自然资源部东海局通过小视频，展示了东海区滩涂湿地、河口、海湾、海岛和红树林等典型生态系统，展现了东海区在保护珍稀生物有中华鲟、中华白海豚、文昌鱼、南麂列岛贝藻，神话之鸟中华凤头燕鸥等所做的工作，展示了东海局在保护海洋生物多样性所取得的成绩。自然资源部南海局通过视频短片《关注和守护珊瑚礁生态系统》，介绍了我国的珊瑚礁生态系统及南海珊瑚礁分布情况，指出现在瑚礁系统面临著严峻的环境和生态压力，呼吁大家共同关注和守护珊瑚礁。

活动现场还啔动了第13届全国海洋知识竞赛。竞赛由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部共同主办，竞赛主题为：“保护海洋 人与自然和谐共生”，设立“南极奖”“北极奖”“大洋奖”各1名，竞赛面向全国范围内的本专科学生及社会公众，旨在引导社会公众关心海洋、认识海洋，更好地利用海洋，促进人与自然和谐共生。此外，活动现场还通过播放海洋公益宣传片，编排情景剧《小贝壳在行动——保护蓝碳和海洋生物多样性》多种形式发出“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”倡议。

主场活动进行期间，在青岛市同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”等主题展览；自然资源部北海局科考基地（青岛南姜码头）向中小学生开放“向阳红09”船（“蛟龙”号母船）、“大洋一号”船（我国第一艘科考船）。当日，还围绕海洋日主题开展了自然保护公益沙龙活动等活动。

通过本次活动，“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”意识得到更为广泛传播，与会人员纷纷表示“要深入学习贯彻习近平生态文明思想，要像对待生命一样关爱海洋”“要珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性，为后代留下一片碧海蓝天。”

来自社会各界代表和群众，在多个场所参加了6月8日在青岛举办的海洋日系列活动。

END

文章编号: 7ea41e56d72d2780585cb94fb6362584
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江市举行2021年纪念“6·8”世界海洋日宣传活动) 2021-06-08 湛江环保   湛江环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NTQ0Ng==&mid=2247491068&idx=1&sn=ac60e374f1dca20a5dc7aeb346552c4b

6月8日上午，湛江市生态环境局举行2021年纪念“6·8”世界海洋日宣传活动，在霞山、赤坎两区举办“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”图片展出暨免费向市民派发海洋生态环境系列书籍等宣传活动。

活动以“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”为主题，以图片展的形式从湛江水产养殖尾水治理、港湾清障、海滩整治修复等方面凸显我市近岸海域污染防治成效；通过红树林、海珊瑚、中华白海豚等海洋生物的生长体现湛江海洋生物多样性的保护力度；同时，展出海洋环境保护法律法规及我市出台的“湛江高位池水产养殖尾水治理技术”、“湛江近岸海域水产养殖环境保护监管执法工作”等相关海洋生态保护规定。

活动中，环保志愿者现场向市民派发医用口罩和《海洋环境保护知识读本》、《生物多样性知识读本》等生态环境读本。“通过阅读这些读本，我了解到湛江海洋生物的多样性，我们更要用实际行动来保护海洋生物，守护这个美丽的海滨城市。”一位市民如是说。当天活动共派发宣传资料2000多册，口罩600多个。

文章编号: 65020df412ca800e052c8581abdca6e0
-----------------------------------------------------------------------------
