文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东这份小众出行地清单，让我心动了8次) 2019-08-26 高铁周边游   高铁周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566822601&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5OhSL8L3bVaDNlOsRwYmjtjiiLm9SK3QZ4w7aAWxP5uHY-mMqvQ8oNIrhC5pidCJ5fCVz5d8nGm5MNt2vAgeLsFNMwhqRi3rFnbj142N*Osa9sT5qmbuFE932N7Mx275QqtYRdueqInSIje69xRPYvartZP-n7jPVXEbKq-T9rA=

说到广东旅游，首先想到的有广州、深圳、珠海的繁华、韶关丹霞山的奇美、大小梅沙的悠闲、长隆的欢乐......可是这些地方一到假期就人挤人，严重影响了游玩的体验感。

其实广东还有不少旅游资源，风景绝美，游客稀少，快来看看是哪些地方吧！

江门古劳水乡

古劳水乡是一个原生态的岭南水乡，也是珠江三角地区最典型的水乡，距今已有600多年历史。

一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内水网纵横交错。蜘蛛网一样密密麻麻的大小河涌，构成了一幅幅如诗如画的美景， 这里也被称为中国“威尼斯”。

鱼塘与陆地穿插，村落、石桥、古榕散落其中。榕树，也是水乡一景。有著百年历史的古榕，根深叶茂，绿叶婆娑，静静地 守护著小桥流水人家 ，如诗如画。

门票：20元/人路线：广州乘坐高铁至江门东站（约37分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约40分钟）

清远英西峰林走廊

清远英西峰林走廊被称为“南天第一峰林风光”，素有“小桂林”之称。这里有胜似桂林的奇峰异石，有清澈见底的潺潺小溪，有河水穿洞而过的穿天崖，有规模宏大的阳岩洞。1000多座山峰呈线型排布，形态不一，错落有致。乘竹筏沿溪间漂游，水流清澈，鱼石可数，两岸群峰倒影，村野逸趣，尽收眼底。变幻无穷的云海、雾景、竹林、农舍星罗其布点缀其间，浓郁乡土气息的田园风光，置身其间，令人沉醉。门票：峰林九重天68元/人；峰林胜境39元/人路线：广州乘坐高铁至英德西站（约36分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约50分钟）；深圳乘坐高铁至英德西站（约1小时17分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约50分钟）

顺德逢简水乡

逢简水乡保存著岭南古村的格局，堪称岭南水乡一绝，有“广东周庄之称”。绕村居水道逾10公里，曲折迂回有不尽之感。

宛转的水道与岭南古村格局相辅相成。30多座形态各异的桥，为水乡居民提供著便利，也见证著水乡千百年来的繁荣兴盛。水道两岸古屋古树交错分布，石板街道纵横，古朴自然。

既然来到了顺德，那就不得不提美食了，还有部纪录片专门介绍顺德美食——《寻味顺德》。逢简水乡集成了小洲村的小河涌及黄埔古港的古风与美食，顺德在这里都能找到。

门票：免费路线：深圳乘坐高铁至广州南站（约39分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2小时）

清远桃花湖

桃花湖面广阔，湖水明净如镜，四周群山环抱，湖中还有数十座青山点缀其间。湖岸线长20公里，岸边种满了桃花，因此得名桃花湖。这里有丽江的秀美，也有洱海的清新。

春天桃花盛开，是去桃花湖的最佳时节。湖周边的桃花全部盛开，粉红色的桃花把绿水青山的桃花湖点缀得更加迷人!

清晨，是观赏晨雾的最佳时期。桃花湖上雾气缭绕，白雾在群山间游荡，朦朦胧胧，景色缥缈，仿佛人间仙境。黄昏过后，夜幕降临，湖面升起氤氲的雾气。面对山水，坐在民宿门前发呆放空，或是跟朋友坐在湖边聊天喝，享受惬意时光。

门票：免费路线：广州乘坐高铁至英德西站（约37分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约1小时15分钟）；深圳乘坐高铁至清远站（约1小时），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约1小时30分钟）

惠州喜洲岛

喜洲岛远离陆地，还没有被旅游开发，可以说是一个荒岛，但也正因如此，这里有著难得的宁静与天然。完全可以卸下平日沉重的盔甲，忘却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清新里。

沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就像是置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。

喜洲岛附近海域螃蟹、海参、河豚、各式各样的海鲜都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。买点渔民捕回来的新鲜海鲜，露营烧烤别有一番滋味哦。

门票：免费路线：广州乘坐动车至惠州南站（约1小时27分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约40分钟）；深圳乘坐高铁至清远站（约26分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约40分钟）

茂名晏镜岭

晏镜岭东南面临南海，海水深蓝晶莹，沙滩洁白、沙质细软。在沿海公路骑行至晏镜岭，再徒步上山，便可看到白色灯塔。这一切像极了台湾偶像剧的情景，因此这里也被称为“小垦丁”。

晏镜岭脚下海边还有一片美丽的礁林，坐在礁石上钓鱼，既可享受垂钓之乐，又可欣赏到有节奏的潮声，令人顿生超尘脱俗之感。

海拔400多米的晏镜岭是一个天然观景台。由于山体未开发，上山的路是由非常窄的红砖简易铺成，大概要爬20多分钟。不过最后爬到山顶，看到美丽的风景的时候，瞬间觉得一切都值得。建议清晨或者下午四点之后到，这是阳光较弱，比较凉爽。下午四五点爬到山顶刚好可以看日落。

门票：免费路线：广州乘坐动车至茂名站（约2小时30分钟），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2小时）

湛江徐闻新寮岛

湛江徐闻并不是一个知名的旅游城市，也正因如此徐闻的新寮岛保留了许多原始淳朴。四面环海的新寮岛是徐闻人私藏的秘境般的观海胜地。

连绵十几里的沿海滩涂上，沙白水清，运气好的话还能见白海豚戏海。岛上遍种椰子树，盛产菠萝，一年四季都散发著菠萝的香气。滩涂养殖的青蟹、贝类等海鲜，吃货们可以一饱口福。

岛南端的烟楼村，红树林茂密，港汊众多，滩涂广阔。在这里，可体验捉蟹、挖泥丁的野趣，也可坐上小船，看鱼儿畅游，观鹭鸟飞翔，享野趣之乐。

门票：免费路线：广州乘坐高铁至湛江西站（约2小时28分），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2分钟）

茂名马贵摩天小镇

高州市马贵境内，海拔1000多米的山顶上有一片天然绵阳的草地，这里就是正在打造的摩天小镇。

这里山青水秀，河溪纵横，民风淳朴。有粤西最大的高山草甸，连绵起伏的原始森林，3000多亩梯田，加上淳朴的乡村，形成了一个完好的山水生态摇篮。

和别处一望无际的草原不同，这里的草场随著地势此起彼伏，远近高低呈现著不一样的绿色，景致别有一番风味。

门票：免费路线：广州乘坐动车至阳西站（约1小时45分），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2小时）；深圳乘坐动车至茂名站（约3小时），然后乘坐旅游大巴或包车自驾至景点（约2小时）

趁著这些旅行地人还不多，赶紧走起吧！

文章编号: 1fd2e3747925d43c12f4ade5c936e51b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【浓情中秋湛江北海】3日游 劲爆价￥199元起 九月7日出发(仅此一期)) 2019-08-25 广东青之旅国际旅行社  其他 广东青之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566731696&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe0tMgkZICCYtTrqrvIUv68FSelkrc*Z4YlZhzsPUiChRBtmC9c54Ci9GRbsZEIlLOUXFGXaYYBMIUus5CuumPZjIZY*EIpATqy52DHag7peqUaYeuXGYqItixSvEzlsO-kBj281YKhIuk2R9eeV9ErV22Fo4*Pv-aQaBZTN0s7s=

“月是故乡圆，情是湛江浓！”大型中秋祈福法会 赠送一盒法会开光月饼、北海十里银滩、湛江白切鸡宴超值三天

火了！火了！湛江妈祖文化节

自开幕以来，一直备受大家推崇

吸引了不少海外游客到现场见证

今年，一年一度大型中秋祈福法会

又开始火热筹备中

你不准备来看看吗？

道教和儒教都是中国土生土长的宗教

是中国国人文化催生的，

近年，道教已成为调顺日常的精神文化

成为了劳动群众精神生活的组成部分

也因此成立了调顺妈祖文化节

调顺，也就是大家熟识的湛江市赤坎区调顺村

一直是粤西乃至广东省的文化名村

妈祖文化节上，据说可以观看到

粤西-----绝醒狮表演

以及已尘封55年的“网龙”表演

更有湛江风味的白切鸡宴

朋友们，这绝对是一场难得的盛会

9月7日仅此一期，错过就真的错过了

▼

★大型中秋祈福法会，30多位道士现场做法事为民众祈福，所有客人都会获赠道士“开光”后的“平安符、福米”等，特别邀请湛江教协会会长吴赵武道长主持，邀请当地旅游局局长以及湛江电视台记者指导工作及跟踪报道；

★观看到粤西-----绝醒狮表演以及已尘封55年的“网龙”表演（2012年，调顺网龙列入广东省非物质文化遗产名录）

★电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

★畅游北海十里银滩，安排足够时间玩水！

★特别安排湛江白切鸡风味宴，让您舌尖过足瘾！

★中秋大礼包：每人赠送一盒价值98元安铺古镇月饼，每人一包海鲜糖果！

视实际情况做安排入住

三间豪华五星同级酒店做备选

▼

36个花样小泡池，独享个人的时光

水上乐园，不亦乐乎

舒适套房，至尊体验

豪华套房，至尊体验

五星豪华自助早餐

★详细行程★

第一天

指定时间地点集中，乘车前往湛江，午餐于服务区自理，前往参观赤坎【金沙湾观海长廊】

（停留约1小时）、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸【省运会馆】、绿树花园、雕塑喷泉、

椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,

形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。游毕前往【中秋大型祈福法会现场】，前往祖庙拜祭，为自己及家人祈福（现场提供免费香火），观看到粤西-----绝醒狮表演以及已尘封55年的“网龙”表演（2012年，调顺网龙列入广东省非物质文化遗产名录），观看30多位道士现场做法事为民众祈福，所有客人都会获赠道士“开光”后的“平安符、月饼”等，晚餐享用【湛江白切鸡风味宴】。

大型中秋祈福法会

道教协会就发动道士们

演绎一番富有特色的道教文化

道士们演绎道教文化，一般分六步进行：

道法自然——揭示阴阳——顺应自然——无量天尊——风调雨顺——国泰民安

每一步都有相对应的流程操作，让人一一了然。

第二天

早餐后前往北海，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

北海银滩

在阳光的照射下，洁白

细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩

北海银滩度假区内的海域海水纯净

可容纳国际上最大规模的

沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目

中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

百年老街

百年老味道，增添新气质

岁月雕琢了最美的模样

第三天

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。结束愉快行程！

侨港镇

这里的每一个景区

都展示了完全不一样的娱乐玩法

精彩纷呈，就等你来体验~

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差160 元/人，退房差80元。3、用餐：含1正2早，不用餐不退费用，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店、灵芝馆/螺旋藻、珠宝店/锅店。

自费项目推荐：

1、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：乘船出海，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)，途径冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）等

2、北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，有神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序及住房顺序。

温馨提示

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点，不便之处敬请谅解。

A线：广州-佛山-北海

广州上车地点：7:15市二宫地铁E出口（天一酒店侧门口）

佛山上车地点：8：10嘉州广场，8：50佛山宾馆

B线：番禺-顺德-江门-北海

番禺上车地点：7:00番禺广场A出口 （中国银行对面）

顺德上车地点：7:40顺德大良体育中心

江门上车地点：8:40江门陈白沙纪念馆门口

C线：珠海-中山-江门-北海

珠海上车地点：06:30珠海体育中心

中山上车地点：07:40中山体育场（三支旗杆处）

江门上车地点：8:30江门陈白沙纪念馆门口

（以上为各上落车站点，具体上车时间视收客情况于出发前一天另行通知）

备注：我社客根据房态调整酒店入住的先后顺序，不便之处敬请谅解！

文章编号: 24b3be079b3eafb2119d54551ef84701
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (《花都远景》199/人“月是故乡圆,情是湛江浓!”大型中秋祈福法会 赠送一盒法会开光月饼、北海十里银滩、湛江白切鸡宴超值三天) 2019-08-25 花都远景国际旅行社   花都远景国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566706775&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtqCkmX8Ehhab2j0HnynGKQdu56yeq7mAaFPNG9jJKndAhESJVWLgPpmx2Gc*J8m-5egPS0Erhu*URwK*E*9thWyr*fr2qnK*Vfn7vXaWBSsbkWi3wdd2oVdzygzzla0pMG-hsfoX2UeTFVBOFZ8PD3V7ZN*JoZrcV-b7s3wUJvs=

★详细行程★

第一天

指定时间地点集中，乘车前往湛江，午餐于服务区自理，前往参观赤坎【金沙湾观海长廊】（停留

约1小时）、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸【省运会馆】、绿树花园、雕塑喷泉、

椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,

形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。游毕前往【中秋大型祈福法会现场】，前往祖庙拜祭，为自己及家人祈福（现场提供免费香火），观看到粤西-----绝醒狮表演以及已尘封55年的“网龙”表演（2012年，调顺网龙列入广东省非物质文化遗产名录），观看30多位道士现场做法事为民众祈福，所有客人都会获赠道士“开光”后的“平安符、月饼”等，晚餐享用【湛江白切鸡风味宴】。

大型中秋祈福法会

道教协会就发动道士们

演绎一番富有特色的道教文化

道士们演绎道教文化，一般分六步进行：

道法自然——揭示阴阳——顺应自然——无量天尊——风调雨顺——国泰民安

每一步都有相对应的流程操作，让人一一了然。

第二天，早餐后前往北海，游览电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。稍后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

北海银滩

在阳光的照射下，洁白

细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩

北海银滩度假区内的海域海水纯净

可容纳国际上最大规模的

沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目

中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

百年老街

百年老味道，增添新气质

岁月雕琢了最美的模样

第三天，早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。结束愉快行程！

侨港镇

这里的每一个景区

都展示了完全不一样的娱乐玩法

精彩纷呈，就等你来体验~

费

用

说

明

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差160 元/人，退房差80元。

3、用餐：含1正2早，不用餐不退费用，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

6、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店、灵芝馆/螺旋藻、珠宝店/锅店。

自费项目推荐：

1、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：乘船出海，船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)，途径冠头岭（北

岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）等

2、北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

项目简介：国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地，有神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序及住房顺序。

温馨提示

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点，不便之处敬请谅解。

A线：广州-佛山-北海

广州上车地点：7:15市二宫地铁E出口（天一酒店侧门口）

佛山上车地点：8：10嘉州广场，8：50佛山宾馆

B线：番禺-顺德-江门-北海

番禺上车地点：7:00番禺广场A出口 （中国银行对面）

顺德上车地点：7:40顺德大良体育中心

江门上车地点：8:40江门陈白沙纪念馆门口

C线：珠海-中山-江门-北海

珠海上车地点：06:30珠海体育中心

中山上车地点：07:40中山体育场（三支旗杆处）

江门上车地点：8:30江门陈白沙纪念馆门口

（以上为各上落车站点，具体上车时间视收客情况于出发前一天另行通知）

备注：我社客根据房态调整酒店入住的先后顺序，不便之处敬请谅解！

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********

文章编号: f38b65e27489f6996302a82e0ca0ee9c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全面了解北部湾只需30分钟!) 2019-08-25 聚焦北部湾辉煌   聚焦北部湾辉煌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566697180&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzTdCnYflQ1fQhPO8CQf1ZXSa78iiu2kdHHcrAKkDYI8c0z9k*QB3LEy9tqN5NWJckqdruKuJ37Oep7kklTKvSvCrxqo*GMvTvSGnLww1RgjRlovrO*avJKUFNjxbLWC8AIdhqpVnAZmjWYGcc0ye9bli6MEJJG9nqSi0u3xyZeU=

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

　　《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

.....................................................................

请在WIFI环境下观看，土豪请随意！！！

.....................................................................

【南宁市宣传片】现代开放宜居之城

【北海市宣传片】天下第一滩↙

.....................................................................

【钦州城市宣传片】中华白海豚之乡↙

.....................................................................

强烈推荐阅读 ?

扫码关注：

微信号：bbw8188

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台

文章编号: 4d784b6fc97b7b1b4e27653a55936042
-----------------------------------------------------------------------------

5. Zhang, H.,Cheng, W.(程伟聪), Qiu, X., Feng, X., & Gong, W. (2017). Tide-surge interaction along the east coast of the leizhou peninsula, south china sea. Continental Shelf Research, 142.

75.Yao Le(乐遥),Yunlong Li(李云龙),Yilin Jin, Peng Jia, Kuntong Jia, Meisheng Yi*. Establishment andcharacterization of a brain cell line from sea perch, Lateolabrax japonicus[J].In Vitro Cellular & Developmental Biology - Animal, 2017.

76.YaoLe(乐遥),Peng Jia , YilinJin , Wei Liu, Kuntong Jia*, Meisheng Yi*. The antiviral role of heat shockprotein 27 against red spotted grouper nervous necrosis virus infection in seaperch[J]. Fish & Shellfish Immunology, 2017

6. 微信公众号 -  (658元起!珠海长隆海洋王国任你玩,还可以去澳门买买买!超抵!) 2019-08-21 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566380234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZJr8PqQGR-zglBnh9y-q8Qqyq*kvwc8*i4h9prMWC9qMqPwzCZ0XQyulbBq708WQTFve9eI6m4cKGqda699jYcO4XHJU*hw1WBaCjViGch0Ed7hIkIc7GM9pFxbkbE0JP8lGZQ8HI2bmAJyfQzcR0Uteo-rNu8DHhRzRIN*riK0=

珠海长隆海洋王国、澳门自由行双飞纯玩三天（湛江直航）

出发日期：9月4、16、20日

收客价：788元/人 儿童：658元/人

邂逅奇妙海洋生物+精彩"海洋保卫战"烟花盛宴!

【如第三天不跟团游览景点，可前往澳门自由行】

行程特色：

★ 含价值2420元 往返湛江-珠海机票！

★ 畅游珠海徽标——【渔女像】，行走浪漫【情侣路】，游览珠海首批4A皇家园林景区【圆明新园】

★澳门自由行期间，可漫步澳门，感受、领略这座城市的美景，尝尝澳门当地美食。

好想出去浪

但是又不想去太远，就想在周边走走

湛江中旅暑期爆款

双飞珠海长隆海洋王国

9月继续带您去浪

行程第三天还能自行前往澳门自由行

一起去看看吧

▼

珠海长隆海洋王国

小的时候父母总是说，，

长大后要做个大英雄，

不知道真实是不是，

但是可以来英雄岛挑战下，

“过五关、斩六将”，

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和小国君一起去看看！

7. 园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”

高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作

带给观众们强烈的视觉冲击

▼

澳门自由行

仅30平方公里的土地上，生活著40余万居民

是世界上人口密度最大的地区之一

澳门，是个让人留恋的城市，

光影流转，五彩斑斓。

步上长长的阶梯，

仰望著大三巴在天空中曲折的剪影，

感念时光在这里无声无息地滑过。

大三巴牌坊

澳门具有标志性建筑的圣保罗教堂遗迹，

全世界独一无二的天主教教堂，

被列入世界遗产的中西合璧的石壁。

精美绝伦的艺术雕刻，

将大三巴牌坊装饰得古朴典雅。

大三巴牌坊已经成为澳门的象征之一，

也是游客澳门之行的必到之地。

妈祖阁

妈祖阁坐落在澳门半岛的西南面，

沿岸修建，背山面海，

石狮镇门，飞檐凌空。

距今已有五百多年的历史，

许多人都来此祈求妈祖保佑。

威尼斯人度假村

酒店以威尼斯水乡为主题，

酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、

小运河及石板路。

这里有著世界最壮观的室内蓝天白云，

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号

文章编号: e5597d2558b7daaaeba32c0e2d63f420
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (文脉中国50人论坛专辑|曹光哲:老少边山海寿——文脉广西战略与广西文旅深度融合实践) 2019-08-20 元浦说文   元浦说文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566260816&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf3fzLbKcOxjY4o9AV6AAr5Ksa5E5kxGBM*i9nsB2NKPEQqEmJ-QlCk4X1Q3N-p3gLMeLZ8lXCERryS71Pt8FOeqKiEe-vTaBHhjIBJYZUukagqb6CVp3F6oY4Kz1FYxEi1CLRUrkLsaJXeVP9CzyVnbfZARCEXqzUJW*of*PZ9g=

点击上方“元浦说文”可以订阅哦！

元浦说文微信号：jinyuanpu

“元浦说文”由中国人民大学金元浦教授创办。

目标在于速递文化信息、传播深度思考、汇集文化创意产业的业界和学术精英，搭建产学研的合作桥梁。

广西出版传媒集团总编辑曹光哲分享了“老 少 边 山 海 寿——文脉广西战略与广西文旅深度融合实践”。

2015年习近平总书记曾说“广西是个好地方，山水秀丽雄奇，民族风情独特，文化多姿多彩。”广西文化旅游资源丰富，但是文化旅游业却发展相对缓慢，匹配不上所拥有的资源禀赋。遥远的广西，给人的第一印象是“桂林山水甲天下”，除此之外别的并不突出。

为了更好地促进广西文旅发展，我们在中国人民大学金元浦团队的指导下，基于新文脉理论对广西文脉进行了重新梳理，确定了“老少 边 山 海 寿”六大文脉战略。1）“老”是革命老区，更是悠久的历史文化；2）“少”是多彩的少数民族文化，广西是中国少数民族人口最多的自治区，有12个世居民族，拥有多彩的民俗文化；3）“边”是独特的边关文化，广西有陆地边界和海上边界两条边界线，拥有亚洲最大的跨国瀑布，有著目前最古老最悠久的边界碑；4）“山”是神奇的山水文化，桂林山水甲天下，广西处处是桂林，广西有著全国最大的地下河系统；5）“海”是丰富的海洋文化，北部湾地区，雷州岛、红树林还有中华白海豚；6）“寿”是深厚的长寿文化，老少边山海这些都是自然人文，而自然和人文共同形成了广西独特的文化——长寿文化。当下，我们正在著力推进打造长寿广西，全球共有15个“世界长寿之乡”，中国占12个，广西有4个。虽然广西经济发展相对落后，在全国排名25、26左右，但广西人民的幸福指数却很高，长寿人口特别多，这是独特的也是值得挖掘的宝藏。广西六大文脉的核心就在于寿脉，但如今将文脉广西转变成广西文旅还面临著很大的挑战，这中间需要一个大的跳跃，“千城一面”和“如数家珍”困境在广西很普遍，文脉广西和广西文旅之间的产业路径在何方？这是未来思考的重点方向。新文脉理论给了我们启发，我们现在有三个项目正在实践新文脉理论：1）花山：中国岩画之都。左江花山岩画文化景观是中国第一个岩画类世界遗产，如何将这个资源产业化？我们发现花山的共识是民间信仰，基于共识，场景可打造成民间仪式场所，最后形成花山部落资产；2）合浦：海上丝绸之路始发港。中国的海上丝绸之路在汉武帝时代开辟，始发港就是合浦，这里有一万座汉代墓。我们挖掘出合浦共识是海上丝绸之路始发港，场景可打造成汉代港口城市生活，形成合浦古港资产；3）湘江战役：红军长征的悲壮史诗。湘江战役是中国共产党从幼年走向成熟的关键，今年是湘江战役85周年，习近平总书记指出要建设红军长征湘江战役纪念馆，建设中国第一个红军长征博物馆。基于此，可以打造红军长征体验营的场景，形成红军长征文化公园资产（长征干部学院、红军长征研学旅行基地、红军长征湘江战役纪念\湘江战役烈士纪念林）。

中国文创理论与实践数据库

“元浦说文”公众号迄今已拥有数万篇文章、信息和案例，供企业家、政府官员，特别是大学及研究所相关专业教师、研究生和大学生检索、搜集和使用。温馨提示如需检索或搜索相关文章、信息和案例，可以在每篇文章的结尾处会看到“文创资料数据库”，下面有我们推荐的一些主题相关链接的文章，或者点击公众号右上角的标志，之后点击查看历史消息，在页面最上面有个搜索的框，直接输入关键字搜索即可。“

元浦说文金元浦文化研究专辑”

学者文章

金元浦：文化研究有未来吗——这的确是个问题 ——《文化研究的未来》译者前言

金元浦在“中国电影与主流价值传播研讨会”上的发言

金元浦：世界需要中国故事 ——写于曹雪芹诞辰300周年(2014)

金元浦：说不完的曹雪芹 ——观第四届曹雪芹文化艺术节（2013）

金元浦：中国戏曲早就是市场化的产业，实行粉丝经济

金元浦谈消费美丽：我们时代的一种文化症候（2002）

专访金元浦：文化创意将支撑特色小镇发展

欢迎关注：

金元浦的博客：http://blog.sina.cn/dpool/blog/jinyuanpu

金元浦的微博：https://m.weibo.cn/u/2125768333?refer_flag=1001030102_&is_hot=1&jumpfrom=weibocom

版权声明：【我们尊重原创。文章版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理删除。】转载请注明：元浦说文

本文由“元浦说文”郑重推荐

元浦说文每天都在推送好文，辣文，妙文，雄文，巨文，巧文，上文，下文，高文，也有奇文，烂文，有点闲空，有点兴致，就来公众号元浦说文瞄眼!老金这厢有礼啦。金元浦 教授中国人民大学文化创意产业研究所所长

中外文艺理论学会副会长教育部文化部动漫类教材专家委员会副主任中国人民大学文学院教授、博导中国传媒大学、上海交通大学博导公众号：元浦说文“元浦说文”由中国人民大学金元浦教授创办。目标在于速递文化信息、传播深度思考、汇集文化创意产业的业界

和学术精英，搭建产学研的合作桥梁。

投稿及联系合作邮箱：jinyuanpu@163.com;117766194@qq.comQQ：117766194

微博、博客：@金元浦

联系人电话：

王博士:15210804944

文章编号: 6ee1101a61f06328412c6380611006a4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海科院迎新(33)| 走进海科院:协同育人研究与实践——海洋科学学院实践育人) 2019-08-19 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566223706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIkm9keI02d5b2uOS4PkKLLT3D1qBAeOSsAadhZAwma9e*cdH8eYZWNNZTSKq7jCwJE07vv33f1Z1lrKhf6rvHhfse6gJd0hAFcoq5j1AXscz5ws7MY08SNjUeu74ilcpKE=

【编者按】海洋科学学院在“德才兼备、领袖气质、家国情怀”人才培养目标的引领下，围绕第一课堂人才培养规律，设计开展第二课堂，构建了全员化、多元化、立体化与协同教学、协同学习、协同管理齐头并进的育人机制，编印出版《协同育人研究与实践》系列出版物15部。包括：海洋科学专业建设与发展、海洋科学学院实践育人、海洋科学专业《形势与政策》指导书、海洋科学学院学生论文集（2册）、海洋科学学院规章制度选编（2册）、海洋大讲堂与师生午餐会系列、海洋科学学院班主任活动系列（2册）、海洋科学学院优秀学子系列（2册）、中山大学海洋科学微信平台、海洋大讲堂进中学与我的母校系列等。

本书由中山大学海洋科学学院编著，中山大学出版社出版。主编：陈省平、潘云智，副主编：刘亚婷、李颖、汪帼英、宁曦、韩墨香。书号：ISBN 978-7-306-06298-7，161.7千字。

内容简介

实践育人作为高校人才培养工作的重要环节，是课堂教育的延伸和升华，也是促进学生全面发展的根本途径。海洋科学学院以学生为中心，坚持课内与课外相结合、教学与科研相结合、科学素养与人文精神相结合，著力打通第一课堂与第二课堂，落实“协同育人”理念，提升“实践育人”实效。

实现从封闭到开放，提升实践育人的实效性。在高校，大学生实践育人活动组织往往以校内为主，外向性不够；参与主体往往以“精英”为主，普及性不够。海洋科学学院从封闭到开放，依托南海资源开发与保护2011协同创新中心，实现师资队伍的融合、汇聚，构建并实施分层次、多学科的海洋科学实验教学体系，强化实践教学环节。已与广州海洋地质调查局、广东省水利水电科学研究院、南海海洋工程勘察与环境研究院、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛国家地质公园、广东海大集团股份有限公司、广东恒兴集团有限公司等单位建立了实习实践基地。引入社会力量，聘任行业著名专家、研究人员和高级管理人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式，使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题。扩大参与面，通过专人引导、组织、策划和指导，保障低年级本科生尽早参与科研训练，面向低年级本科生开放科研实验室资源，鼓励和支持他们早进课题组、早进实验室、早进团队，在科研实验中升华对理论知识的认识。本科生参与更加贴近生产实践的技能训练，既能体验基本操作技能，又能切身体会到书本知识运用于实际生产中的乐趣；此外，这既能锻炼学生的科研能力，又能拓宽他们的眼界，切实提升实践育人的实效性。

打通第一课堂与第二课堂，提升实践育人的系统性。实践育人是一项系统性很强的工作，它贯穿于高等教育的全过程，体现在促进学生成长的诸方面，落实到教育教学的各环节。做好实践育人工作，既要求各个环节的“无缝”对接，又要求对学习、工作、生活、实践的全覆盖，更要求青年学生综合素质的显著提升。在第一课堂，除了系统的实验教学安排以外，海洋科学学院每年暑期还开设野外实习实践课程，包括海洋科学认识实习、海洋科学专业实习、海洋科学综合实习，并开设科研训练相关课程，包括海洋科学进展、综合实验与实践、毕业论文。实验实践类课时在专业课程总课时中的比例达39.3%。海洋科学学院围绕第一课堂人才培养规律，设计开展第二课堂，不断丰富社会实践和志愿服务活动，实现第二课堂实践育人，每年举办一届海洋科技文化节和粤港海洋夏令营，让学生们走出校园，在实践中了解社会，增进对社会的认知与认同，并吸引广大公众关注海洋，践行习近平总书记提出的“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”战略思想；以海洋志愿者公益为宗旨，组建“海精灵协会”学生社团，培养社会责任意识；实施海?阳体育计划，努力打造学生勇敢顽强的性格、超越自我的品质以及团队协作精神。海洋科学学院通过第一课堂与第二课堂协同，提升实践育人的系统性。

实践育人成效好，培养的学生能力强，素质高。科研实践为高年级本科生提前进入研究生阶段学习提供必要条件，部分本科阶段科研工作延伸到研究生阶段，使学生科研能力显著增强，知识运用水平大幅提升。海洋科学学院培养毕业本科生431人，学生发表论文80篇。2009级郑伟涛在校期间担任SIFE志愿者团队副主席，带领团队在国际大学生企业家联盟创新公益大赛夺得中国总冠军，参加世界赛获得世界八强佳绩，被团省委授予“广东省大学生百名公益之星”称号，夺得第八届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国金奖；2010级陈子健大学四年级在美国麻省理工大学海洋生态动力学实验室交换期间，导师陈长胜教授认为“与我指导过的研究生相比，子健不亚于二年级硕士研究生的水平，在对问题的认识和独立思考方面，他比许多研究生都强”；2010级邓欣欣担任中山大学学生排球队队长，作为主攻手带领团队于2013年和2014年连续两年斩获广东省大学生排球联赛女子甲组冠军；2013级乐遥本科期间发表SCI论文3篇，其中2篇为第一作者；2013级学生林振镇在校期间发表第一作者论文2篇，申请或授权专利4项，获“中山大学大学生2016年度人物”称号；2016级左皓晟、陈栩洋、游泽健、周宇森、郑灿坚、梁越洋等组建的帆船队在大一暑假期间代表中山大学参加第三届中国大学生帆船锦标赛，获得乙组冠军。

一批基础扎实、后劲充沛的优秀毕业生崭露头角。海洋科学学院培养毕业本科生431人，升学深造比例达60%，前往世界排名前一百大学深造的有48人，前往世界500强企业任职的有29人。2012届毕业生张亚锋在中山大学海洋科学学院任副研究员职务；2013届毕业生万蕊雪在清华大学博士4年期间，以第一作者（共同）在Science上发表了6篇论文、在Cell上发表了2篇论文，入选2016年“未来女科学家计划”；2013届毕业生郑伟涛成为强生公司最年轻的“first line leader”，2016年被升级为地区经理；2015届毕业生刘耀任职于国家外交部地区业务司；2015届毕业生节晓宇前往英国帝国理工学院留学；2016届毕业生张宁远前往美国斯坦福大学环境工程专业深造。英属哥伦比亚大学地球大气与海洋学院的Susan Allen教授这样评价其研究生余晓欣（我院2014届毕业生）：“在研究生阶段以前就具有非常好的海洋学研究背景......具有较强的英语水平、展示技巧、合作精神”。中交广州水运工程设计研究院有限公司认为：“（我院毕业生）不仅思想政治觉悟高，而且知识面广，基础扎实，工作能力强，具有较强的创新能力”。

本书记录了海洋科学认识实习、专业实习、综合实习中的教师寄语和学生感悟，以及科研实践育人和第二课堂实践育人的做法及成效。谨以此书对海洋科学学院实践育人中的指导老师表示由衷的感谢！

推荐阅读：

海科院迎新（32）| 走进珠海校区：舌尖上的中珠

海科院迎新（31）| 走进海科院：团委实践部

海科院迎新（30）| 走进海科院：大环境与小群体，覆盖育人全方位

编辑：周敏仪；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 2f0b965c0ee217fe151fe959dc8446ee
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暑期最后召集!湛江直飞珠海,玩转长隆。今夏C位出道,当之无愧!) 2019-08-19 湛江中旅吴川营业部  其他 湛江中旅吴川营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566206975&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgfFCfDlrut72UnAcDX0hMr-*H4NSLMKZ*9qxna5W92T4yS14AUM5bwa6xBZCA140KkersZkG94LyGncCy-dHw3kPmgUnGdMsiiagTicEqjR0CMNlCS5S4908Aj6GE5ShQFZMZCXCvJSqPbhoLqRdv4GAdBzaIUb5rgyN0BcNtyo=

【报名资料】姓名+身份证号码+电话

【电话/微信】5555555、5550177、13828408915

【报名地址】梅录大有岭——湛江中旅

【微信报名】：添加13828408915微信提供报名资料+转账即可

七月份的尾巴已经溜走

八月份的前奏已然奏响

暑假都快结束了，你还在纠结吗？

是时候安排一场亲子旅行了！

湛江直飞珠海

玩转长隆海洋王国亲子双飞三天游

这个暑假当之无愧的C位

收客爆满，仅剩8月28日一个团期！

快来抢占最后席位！

让你暑假FUN肆到底！

爆款亲子游，仅剩一团

珠海长隆海洋王国亲子双飞三天游（湛江直航）

快乐暑假在长隆！

邂逅奇妙海洋生物+精彩"海洋保卫战"烟花盛宴!

出发日期：8月28日

收客价：成人：788元/人；儿童：658元/人

行程特色：

★ 含价值2420元 往返湛江-珠海机票！

★入住两晚珠海市区酒店，地处繁华交通便利

★ 畅游珠海徽标——【渔女像】，行走浪漫【情侣路】，游览珠海首批4A皇家园林景区【圆明新园】

珠海长隆海洋王国

小的时候父母总是说，，

长大后要做个大英雄，

不知道真实是不是，

但是可以来英雄岛挑战下，

“过五关、斩六将”，

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和小国君一起去看看！

11. 园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3

鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4

亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

5

海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6

精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7

夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”

高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作

带给观众们强烈的视觉冲击

太阳再大

也阻挡不了想去浪的心

成人：788元/人；儿童：658元/人，你就可以享受到

湛江直航珠海，长隆海洋王国亲子双飞三天游

走起啦

抓住夏天的尾巴浪起来！

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅吴川营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、

旅游咨询请关注湛江中旅

订阅号与服务号

文章编号: 30c45d066839f484d69e957bcf9b4249
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广西最值得去游玩的十大海边景区) 2019-08-17 景区事儿  其他 景区事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1566076254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF9yY27CwumFLDDZH8-WtYYMaHpU5QVICMbRdBVqf1fk8rhsssX9bnFv5-axVqwu5Sp-jKvqOgU4Kr*1Z42pczvD*5YZcFXW0RwMTqsk5*cU022JMTompCFwIOqz1jZvI0ODGxNTYqIog-XrTUqagpZbC5nhYX7Rx2Lx*4tvf*IQ=

广西滨海旅游资源丰富，主要有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、山口国家级红树林生态自然保护区、国家级北仑河口海洋自然保护区、钦州湾“七十二泾”和龙门诸岛、以及（与越南相邻的）京族三岛等特色旅游资源。那么准备去广西海边走走的你，还知道广西有哪些景点值得一游呢？下面本文就为大家盘点了广西十大最值得去游玩的海边景区，一起来看看吧！

广西最值得去游玩的十大海边景区

1、广昌驿前古镇

驿前镇是江西省抚州市广昌县下辖的一个镇。位于广昌县南部，武夷山脉腹地，系抚河源头。东邻本县杨溪乡，南连石城县木兰乡和小松镇，西界宁都县湛田乡，北接广昌县赤水镇。总面积为202平方公里。镇政府所在地驿前圩距县城43公里，国道206线贯穿全境。驿前镇交通便利，206国道贯穿全镇境内，境内公路四通八达。近年来，小城镇建设日新月异，布局合理，街道宽阔，公共设施齐全，用水用电十分便利，新建了顶棚市场1800余平方米，小城镇建设规划已达到1.5平方公里。【

2、北海银滩旅游区

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

3、防城港市江山半岛白浪滩旅游景区

江山半岛旅游度假区是广西壮族自治区人民政府1994年批准的省级旅游度假开发区，位于广西壮族自治区防城港市防城区江山乡南部，规划面95.96平方公里，是东兴试验区国际经贸区（珍珠湾国际旅游区）的地理核心。集观光、运动、休闲于一体，被誉为“旅游胜地，运动天堂”，2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2013年被确定为广西创国家5A重点培育景区，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

4、钦州三娘湾旅游区

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

5、万尾金滩

金滩位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

6、怪石滩

怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站，遭到当地村民的强烈反对，村民不允许开发，原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。

7、涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

8、冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

9、大墩滩

大墩滩位于北海市银海区银滩西区，与冠头岭接壤，是北海有名的渔村和游览景点。大墩海一带沙滩面积大，退潮后，整个海湾就是一个大沙滩，虽然没有银滩的沙白、滩平，但却十分辽阔。在北海市区乘坐6路公交车、102公交车可以到达。

10、三娘湾

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

往期回顾：

最幸福城市也比不上！这5座回头客最多的旅游城市，你去过几个？

中国“回头客”最多的5大旅游城市，第一人人赞，看看你去全没？

中国最良心的景区，住上一晚才80元还管吃，一张门票能玩上好几天

如若您看的还满意，可以点击一下右下角的“在看”支持下小编，欢迎分享，感激不尽

文章编号: 8a555df9f409bb2110b857f8b456ccb6
-----------------------------------------------------------------------------
