文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“保护海洋精灵 绘出缤纷世界”绘画活动获奖名单) 2021-04-24 蛇口海洋科普馆   蛇口海洋科普馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247492281&idx=1&sn=83a3dec3133b85bc2a77a1aa3ca857e5

获奖名单-点赞前十名选手名单-“守护海洋精灵 绘出缤纷世界”活动的投票现在已经截止了，经过一番激烈的角逐后我们获奖的十名小朋友名单如下：_姓名联系电话No.1王家琪 守护海洋精灵，和谐人类家园No.2陈诗璇相亲相爱 No.3郭家滔保护中华白海豚No.4刘佳琦守护海洋 No.5王怡菲 爱的精灵中华白海豚No.6唐哲快乐的白海豚一家No.7梁然海洋精灵 No.8李柏霆海洋精灵No.9甘霖 海豚跳跳No.10张舒媞无名获奖用户记得要来领取奖品哦领奖时间2021年4月25日-2021年4月30日（周一除外）逾期不候领奖地点蛇口海洋科普馆二楼办公室（入口处右手边的走廊直走第二个办公室）凭绘画作品来领取奖品///////////+ + + +相信大家现在通过小朋友们的画作中已经初步认识到了我们的中华白海豚，接下来就让我们一起来看看更多关于中华白海豚的有趣小知识吧~〖中华白海豚小课堂〗中华白海豚别名：妈祖鱼、粉红海豚、镇江鱼、太平洋驼海豚全身都是淡淡的粉红色，漂亮吧~白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。中华白海豚主要生活的水域有：广西北部湾海域、海南雷州湾海域、广东珠江口-香港海域、福建厦门海域和台湾西海岸。捕鱼者不经意的误捕似乎是导致中华白海豚致死的其中一个主因。很多时候，它们都喜爱跟随渔船觅食。虽然这样找食物比较容易，但同时亦增加了它们被渔网缠绕的机会。由于鲸豚动物是用肺呼吸空气的，当它们被渔网缠住时便无法游到水面呼吸，因而被淹死。据统计，现在世界上可见的白海豚仅存4000余头。在60年代以前，单厦门海域的中华白海豚数量就达到了一千头以上。除周一闭馆外，其他时间都可以来领奖哦~没有获奖的朋友们也不要桑心，科普馆每月都有策划活动，之后也将推送更多更好玩的优质内容，让我们在娱乐的同时学到更多有趣的海洋知识【END】

文章编号: ad14d364b81b7b5daf56311fe99467cd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (吴川人物 | 超美的老旧房涂鸦,吴川媳妇,你也太会玩啦!) 2021-04-23 湛江今媒体   湛江今媒体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIwODg5Ng==&mid=2247486302&idx=5&sn=ff11f19398d042ab576af3bdfdcf2e51

点击下方［湛江今媒体］关注我们

“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

来源：湛江晚报

文字：记者林明聪 刘金凤

视频：记者林明聪

图片：记者林明聪 李嘉斌 通讯员刘芳

更多新闻：

早上采摘晚上尝鲜！徐闻菠萝“坐”高铁，远销北京长沙

客路一角 | 客路那知岁序移，忽惊春到小桃枝

雷州头条 | 雷州荣登全国县级市传播百强榜！广东前五！湛江唯一！

雷州建筑 | 雷州经开区成功拆除A区路网内建筑物

雷州乡贤 | 雷州籍黄日林自掏1000多万元助力家乡建设，只为吸引更多村民“回村过年”

雷州番薯 | 小番薯开大富路，雷州农民冯妃四日售番薯24万斤

华为汽车 | 华为inside第一辆车来了！起价28.19万元，充电10分钟续航197公里

湛江台风 | “舒力基”已升级为超强台风！对湛江的影响是→

湛江足球 | 这3个湛江女孩，好叻！拿下了东京奥运会参赛资格！

湛江豪宅 | 视频：湛江这个土豪2亿豪宅，汉白玉外墙，奢华如宫殿！

@湛江人 请注意！曝光别人的微信聊天记录会被拘！

雷州商会 | 雷州市政协主席何培烈率队莅临惠州市雷州商会调研指导

雷州新闻 | 一亩火龙果收入2万！徐闻这个镇干这事的要有钱了！

廉江新闻 | 拆拆拆！廉江呢5处违章建筑非法占用农田、顶风违建，被强制拆除...

湛江新闻 | 注意！湛江街头这种果子千万别吃！小心中毒！

省里点名！湛江未来这样干！

湛江高速 | 湛江人注意！小心高速“美人计”，已有人中招

湛江教师 | 湛江市2021年上半年中小学教师资格考试面试公告

湛江房子 | 湛江网红“皇帝屋”已建成4年，为何屋主不敢住呢？

湛江婚姻 | @湛江人 湛江开始实行婚姻登记“全城通办”

湛江交通 | 前日，湛江小车街头失控连撞多人，原因竟是......

期待！湛江首条高铁隧道主体月底完工！

湛江文学 |《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》首发式举行

湛江机场 | 湛江吴川机场预计8月底竣工，年底投入运营！

麻章新闻 | 偷吃家禽20多只！麻章惊现75斤“贪吃蛇”，最终……

吴川新闻 | 为消防车“开路”的背影，找到了

湛江足球 | 中国女足赢了！湛江妹，好样的！

全国新闻 | 爱了爱了！教育局局长为高三学生跳霹雳舞解压

广东新闻 | 30万会员充巨额“菜金”后，“四季绿”生鲜店却失踪了

通车指日可待！调顺跨海大桥最新进展！

雷州人物 | 郭文海（雷州人）任佛山市代理市长！

湛江电影 | 湛江电影票房居粤西首位，《我的姐姐》竟和湛江有关

全国焦点 | 高速路口62万车主违章，罚款过亿？查！

地产调控 | 住房和城乡建设部召开6个城市座谈会，要求大力发展保障性租赁住房

湛江新闻 | 警示！湛江一男子在微信群传谣医疗纠纷视频被行政拘留！

雷州文学 | 雷州籍诗人马兴诗歌研讨会4月10日在正午文化举办

湛江新闻 | 湛江万达广场火灾真相来了！起火原因令人愤怒！

雷州新闻 | 徐闻一小男孩走红网络，原因竟然是...

欢迎小伙伴们转发、点赞、发表神评！

来源：湛江晚报

版权归原作者/原出处所有！

如有侵权，请联系删除！

看更多湛江新闻和全国热点

点击下方［湛江今媒体］关注我们

文章编号: a970f5cdfcb3e45e320169537f352280
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (当代诗的海上诗歌之路的肇始和出发) 2021-04-23 诗歌与人   诗歌与人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA1MDI1MQ==&mid=2651180346&idx=1&sn=3895c8a7b533ca435dd086a2f8f7dd40

《北部湾城市群诗选》

当代诗的海上诗歌之路的肇始和出发

《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》由长江文艺出版社出版，该书由湛江徐闻开放大学出品，诗人李明刚、谭科琦策划，并邀请诗人黄礼孩作为监制，诗人安石榴作序。该书选取了北部湾9座城市159位诗人的作品，是一部观察北部湾诗歌生态的文献诗集。

4月11日，由广东省作家协会创研部、徐闻开放大学、徐闻县文学艺术界联合会主办，徐闻县乡土文化研究会、县图书馆、县文化馆协办的《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》首发式在广东徐闻开放大学举行。

广东、广西、海南三省（区）的40多位著名诗人、评论家云集徐闻，一起探讨“北部湾城市群诗歌”的文脉、海域、历史、崛起和未来的可能性。广东省政府参事、诗人陈池等领导应邀出席了首发式。徐闻县委宣传部副部长杨飞、徐闻文联主席符国立等领导分别在会上作了发言。徐闻开放大学校长、作家、诗人李明刚代表主办方致辞。

作家说

李明刚（徐闻开放大学校长、作家、诗人）：徐闻开放大学有机会编这本诗集，这是我们的荣幸，也是我们应该做的事情。这本诗集第一次让北部湾诗歌得到整合和亮相，让三省九地的诗人有了一次语重心长的对话，其所产生的诗歌友谊及文学想象将是一个新的开端，意义重大。感谢北部湾城市群的诗人、作家不辞劳苦来到大陆最南端的徐闻，这是对我们最大的鼓励和支持。过去徐闻在历史上赫赫有名，但现在是一个经济和文化欠发达的地区，需要更多朋友的帮助。这本诗集的出版，将是一个契机，希望带来新的转变。相信在北部湾诗人作家朋友的鼎力相助下，未来这片大海也有它为人所嘱目的蓝。这本诗集给我们带来新的力量，未来在徐闻县文联的帮助下，我们还计划组织北部湾城市群散文选、小说选的出版，这样形成“北部湾文学”三部曲，未来北部湾文学值得我们为之努力。

世宾（广东省作家协会创研部副主任、诗人、评论家）：“人们需要精神生活，一个城市、一个地区需要记忆。北部湾城市诗歌研讨会的召开，就是从文化的角度为徐闻的精神生活打下烙印。这个研讨会站在海边这个边缘县城，却以大海的胸怀环视北部湾周遭，为城市带来记忆，以文字记录和呈现大海的历史、精神。”

江非（海南省作家协会副主席、著名诗人）：“北部湾城市群，是国务院于2017年1月批复同意建设的国家级城市群，规划覆盖范围包括广西壮族自治区、广东省和海南省环北部湾的十五个市县，是和粤港澳大湾区、海南自贸港，相互呼应的战略布局。这次《大海的澎湃》北部湾城市群诗选的出版，是文学诗歌界对这一国家战略的主动投入和积极作为，它集中展示了作家诗人们对于北部湾这个地缘经济概念的一次文学性发现。集子中汇集了三省区九个市县近160位作者的500余首作品，真实地展示北部湾地区文学世界对于海洋文学的思考和积极实践，是一个很好的开端和开啔，在为北部湾城市群未来发展注入文化动力的同时，也为新时代海洋文学的探索，提供了一个鲜活的样本。”

蒋浩（海南著名诗人）：徐闻开放大学能编这么一本展示区域诗歌创作活力、成果的厚厚诗集，不仅具有海洋般的视野和胸怀，更是启发了我们如何把传统哲学中关于天地人的思考转化为人海天的文学叙事。这是当代诗的海上诗歌之路的肇始和出发，未来必将是星辰大海的辉煌壮丽。当代诗只有在书写对象和实践场域中的不断变换中去获得新的生机和可能性。可以这么认为，这不仅是一次诗歌发明大海的时刻，更是一次大海刷新当代诗的正午蓝色的风暴。

张德明（岭南师范学院教授、评论家）：在“选本”运作成为当代诗人群像塑造和实力展示重要路径的历史语境下，徐闻开放大学主编的《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》一书显示出不可多得的美学意义与诗学价值。它不仅是以“北部湾”城市群为独立的地理单元，首次对这个特定地域所具有的诗学景观进行的初步测绘和立体描摹，而且也是从海洋视域出发，对北部湾诗人群所创设的诗意空间、所具有的艺术风貌作出的一次集中的概览与勾勒。“海洋”在这里具有著多重意味，它既是北部湾诗人笔下一种带有共同倾向的题材类型，也表征著视野广阔、多元共生、兼容并包的审美取向。同时，该选本也是将“北部湾城市群”这一政治经济话语延伸到文学与文化的意义维度、赋予其丰富美学内涵的有益尝试，它将一群原本结构松散、散兵游勇式的诗人个体有效地组合和集聚在一起，形成阵容庞大、实力不俗的一股文学新势力，从而让南中国雄厚而磅礴的诗歌力量，有力地彰显出来。

李音（海南大学教授、评论家）：《北部湾城市群诗选》这部诗集是词语的波浪，是大海的双重澎湃。半个多世纪前，早慧世故的天才作家张爱玲戏谑道：像我们这样生长在都市文化的人，总是先看见海的图画，后看见海；先读到爱情小说，后知道爱。张爱玲机警洞穿了现代世界人们对于生活的二手体验性。但从另一方面来看，这正是语言的奇妙真理，人类深深依赖、为之著迷的事情，文学艺术一直引领著我们对世间万物的感受和理解。今天无论是生活在陆地还是海边，人们见到大海都变得唾手可得，然而这并没有使我们对大海的感知变得更丰富，风景反而正变得廉价和刻板化。我们现在可能比以前更需要诗歌更新对大海的描述，发明理解感受海浪的新方式。优秀的诗歌会让人再次对大海惊奇；词语的涛声，会使大海再次为我们“徐徐而闻”。

冯艳冰（《广西文学》副主编）：我来自广西，我们有独特的地理优势和丰富的地理地貌——我们沿边沿海，我们有广袤的山地，黑格尔所谓的海洋文化、河流文化和山地文化我们都幸运地一一拥有。在过去漫长的历史长河中，我们对江河的书写、对千沟万壑的描述不计其数。但对于海洋文化的生动而具体的表达却几近于无。我们古人在浩如烟海的游记中只有寥若星辰的关于大海的文字，因此我们几乎空白的海洋文化与丰富的山水文化相比，形成了鲜明的对比。中国有1.8万公里大陆海岸线的海洋大国，建设海洋强国事关国家安全和长远发展。本世纪以来，中国开放格局的经济形态呈现出前所未有的“依海”特征，即中国经济已成为高度依赖海洋的开放型经济。海洋是人类可持续发展的重要战略空间，是当今世界各国赢得竞争优势的战略制高点。对海洋文化的研究以及以大海为题材的文学创作，应该是主动行使话语权的一种表现，尤其在国际环境如此复杂多变的今天，我们更不能放弃这一权利，作为北部湾的子民，我们以诗歌创作的形式构建自己的海洋话语权是非常的必要。当然，把北部湾文学创作作为文学概念提出，除了从国家长远发展层面来关注外，对于诗人的创作也是一种期待，希望我们的诗人开阔视野和胸襟，面对大海的开阔、深邃和浪漫，不要把大海写小了。我们要参与到社会当中去寻找时代的历史的诗意，创作出不愧于时代的伟大诗篇。

庞白（广西北海诗人）：《大海的澎湃一一北部湾城市群诗选》结集出版，对中国诗歌写作来说，是重大事件。北部湾沿岸9个城市诗人创作的诗歌作品，已经有澎湃的气势，其中不少篇章，放在中国诗歌的版图上，也是熠熠生辉之作。尤其一些海洋诗歌，在技巧、内容等方面，已呈现出独特的，甚至是开创性的风貌。黄礼孩、黄金明、陈计会、阿西、蔡根谈等一大批诗人写出了对大海的个性化感受，他们的笔触自觉越过农耕文明的范畴，深入南海、太平洋，反思人与海洋的关系，喧嚣与沉默的关系，陈旧与新生的关系。对于我们这样一个受农业文明影响至深的国度，这样的集体反思不仅是重新的审视，也可以说是革命性的超越。环北部湾城市群诗人的创作，有可能让中国海洋诗歌的呈现出不同以往的全新面貌。

向卫国（广东石油化工大学教授、评论家）：《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》这本书的编辑出版，是推动中国诗歌发展的一件开创性工作，它从大海的方向，发掘出北部湾周围一片广大地区、若干城市独特的诗歌存在，同时它也将成为中国当代诗歌的一个新的生长点。但通观诗选中的作品，虽然多数作品都与大海有关，但还未能真正进入大海深处，或许也说明我们的诗人还没有真正读懂大海。希望北部湾的诗人们还要更进一步地走向大海，了解大海，融入大海，书写大海，为未来的中国诗歌提供一种另类的海洋诗歌的范本。

吉小吉（广西北流文联副主席、诗人）：《大海的澎湃一一北部湾城市群诗选》由徐闻开放大学选编，在徐闻这里诞生，也就不奇怪了。虽然徐闻不是省城海口，不是首府南宁，也不是其他地级城市所在地。但这个选本却是非常具有历史意义的，她开创了北部湾城市之间文学艺术交流互动和融合发展的先河！社会意义影响深远。而从文学内部去观照，这个选本也是经得起检验的，很多作品都不错，基本能够呈现北部湾的各个城市当前的诗歌创作现状。可以看得出来，编者是花了力气倾注了心血的。作为入选选本的作者之一，我向黄礼孩、李明刚等诗人以及编选这本诗选的每一位同仁致敬！可以说，这本诗选也是我向往大海这个梦想逐步得以成真的又一次文学呈现，是我骑著诗歌这辆单车再次走向大海的见证。而《大海的澎湃一一北部湾城市群诗选》这本选本，也再一次证明了徐闻人敢为天下先的勇气和远见。希望在这本诗选的出版发行的推动之下，北部湾城市之间的文学艺术活动尤其是诗歌活动能够在互动中不断开展，不断繁荣。

冯娜（著名诗人）：“北部湾”城市群不仅是具有开放性、包容性、创新性的中国重要海港交通枢纽和经济共同体，同时也是多元文化和审美的“聚居地”。《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》的一书出现，以它鲜明的时代性、指涉性和超越性构建了一个地理意义和精神意义上的“双重湾区”。在诗选中，北部湾和海洋作为一种介质，不仅勾勒出北部湾地理和文化，更是通往诗人们广大的心灵世界。他们不仅塑造了一个立体、清晰的北部湾形象，更抽象出了一个开放、多维、充满创造性的精神存在。

忽兰（小说家，诗人）：在座的都是成熟的写作者，艺术家，社会观察者，人性思考者，文化传承者，我实在不该夸夸其谈。但我很愿意借此机会与大家分享我的几点心灵波动。

一，这本书是北部湾城市群的大海主题诗歌选萃。而多个城市里的徐闻做了这件事。

二，在徐闻宣传部的支持下，徐闻开放大学是出品人。校长李明刚是发起人，统筹人。李明刚是一位小说家，他还是一位仁爱者，他在地方任官员的时候保护过两千亩红树林。

三，诗集里的每一首诗歌都具有优秀的质地，见出精选者的眼光。诗意和诗情不是带我们进入混乱，浅薄，重复表达，人云亦云，诗意和诗情带我们进入的是清澈，无论大海或者小溪。

四，“从前我风闻有你，今天我亲眼看见”。这句话我送给徐闻大地，送给汤显祖。仁厚的人民和“贵生”的主张，不谋而合，所以才有四百年贵生书院的永恒屹立。它是纪念，是精神财富，是彰显。我们所珍惜的传承究竟是什么。

五，明末万历年间惊现金瓶梅，牡丹亭。曹雪芹汲取的真正的营养是牡丹亭，红楼梦的主旨正是汤氏的“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？”

清人戚蓼生石头记序文里有这么一段：靡靡焉几令读者心荡神怡矣，而欲求其一字一句之粗鄙猥亵，不可得也。

市井烟火固然是文学表达的重要托载，但精神内核决定了品的高下。人品，文品。

六，徐闻有贵生书院的四百年教化，保护完好的四百年明塔，四百年人心清晰的追索，这里是仁厚的一方土地，所以会有疫情之初烽火燎原之时徐闻人民对武汉人民的无私勇敢接纳和关爱。

感谢徐闻，人间净土。

最后读一首这本诗集里我最喜欢的诗歌，广西玉林作家湖南锈才的《火车在徐闻过海》:

都说游泳

要脱衣下水

想知道

火车怎样游泳过海

得来夕阳下的徐闻海边。

廖琪（《粤海风》编辑）：“北部湾文学”命名的可能性与“海洋诗歌”的超地域性北部湾作为地理概念到文学概念，能得到学界、圈内认同，达成共识，也许需要漫长的一段路，但“北部湾文学”命名的提出，我认为是具备文化敏感度与预见性。就像粤港澳大湾区，从政治概念到文学地理，也是从无到有的路。《大海的澎湃》这本诗集，是“北部湾文学”很好的实践开篇。长长的北部湾海岸线上，共拥一片深蓝，滋养著几近相似的海洋文明，地域相近、文化相似，令南宁、北海、玉林、湛江、茂名、阳江、海口等城市的“海洋诗歌”，呈现出某种特殊又相通的气质，这种完全迥异于其他地域文化（比如我的出生地，中原文化，大多是“苦大仇深”的现实主义，诞生小说家，阎连科、刘震云、刘庆邦等；诗人，最为出名的杜甫，也是“朱门酒肉臭路有冻死骨”“茅屋为秋风所破歌”的那种看得见摸的著的实在，一点都不浪漫），大海深邃、博大、宽广、神秘、浪漫与波诡赋予了海岸线上诗人们不同的气质，白海豚、海鸥、灯塔、波罗的海的意象，令人陌生新奇又朝圣般地著迷。对水、对海洋的向往，指向了人类的生命源头与心灵隐喻…… “北部湾文学”的命名，可以高高竖起那杆本已有的旗帜，深度挖掘深厚的共同的文化价值，提升海洋诗歌文化的品质，形成超地域性的文学高地。

张雪萌（00后诗人）：北部湾，作为中国西南最便捷的出海港湾，囊括来自广东、广西、海南三省九个城市。长久以来，九城的诗人共享著沿海生活经验，见证著海洋文化图景，似蚌珠般散落在湾区各地。此次由徐闻开放大学主编的《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》，仿佛一条透明的丝线，将九城诗人汇集于此，连缀成集中体现南海人情风土的独特文学景观。诗歌，成为了交通、区划之外的先行者，在另一重意义上，通过海浪与心灵间奇妙的共振，将此间的居民紧密相连。在这里，随处可掇的礁石、海鸥、红树林、鹦鹉螺……驳杂而丰富的海滨意象，为诗人所熟知；疍家、渔民、汽船鸣笛、沿岸商贩，由诗人所见证，源源不断地提供著安放诗意的多种可能。如爱默生所言，'在命运奔腾的大海里，海水的涨落虽然保持著平衡状态，但实际上却存在著原始的真神的深渊'，由北部湾各地域所共享的南海文化，第一次如此生动地，充当起联通湾区居民心灵世界的“妈祖”本身。

安石榴（著名诗人、作家）：诗人是奔向大海的流水，挟带著河流的气息与声音。大海是深沉浩瀚的诗篇，在汹涌中翻动激荡的波涛，擎起跳跃的浪尖。在那一片凝聚映照的海域，有著无穷的变幻和无数的奥妙，有著多维的景象和特异的光芒。我想，这或许可以看作是《大海的澎湃——北部湾城市群诗选》的意义之一，收入这部选集的诗歌，包括南宁、北海、钦州、防城港、玉林、湛江、茂名、阳江、海口9个城市的150多位诗人的作品，他们都是出生成长或者长期居住在北部湾畔的诗歌写作者，虽然在题材上并不局限于大海，但仍有占多数的诗人选择了与大海相关的诗作，或许对他们来说，几乎每个人都曾对海有过进入到写作的关注，只是关注度或有不同。不能不认为，海洋意识应该是他们精神中所共有的，只是深入的程度不同。当然有些诗人身处离北部湾相对遥远的内陆，然而诚如上面所言，那一道道穿越山野平地抵达大海的河流，同样传递给了他们海洋的召唤与想象，至少在某些时刻是亲近和真切的。

刘振周（著名诗人）：由徐闻开放大学策划的《大海的澎湃》是一本有想法的诗选。北部湾从东海岸阳江市、茂名市、湛江市、海口市，到广西沿海城市，形成一个巨大海湾，即中国西南沿海——这一区域产生了自己的地域文化，如海话、黎话、雷州话、遂溪话、海南话等，基本同出自一个语系，大同小异，我们的祖先也大多从福建而来，从而形成语言的生态圈。而诗人对自然的抒情当然也是从身边熟悉的风景开始，如爱尔兰诗人希尼写他所熟悉的沼泽地、炭化的橡树——我们可以从他的诗句中嗅出爱尔兰土地的气息，这成为他身上的标识之一，构成了诗人的形象。关键在于，如何从“咏物”的啔示去完成现代诗的精神附体？如何将我们的气质赋予语言，让海洋承载我们的思想和时代的精神面貌，这是海岸线人需要思考的。

黄礼孩（徐闻籍著名诗人）：三个省的诗人、评论家、作家汇聚徐闻，探讨北部湾诗歌的过去与现状，这是从来没有过的事情，对于从东汉以来的徐闻来说具有开创的意义。“北部湾诗歌”作为一个文学概念的诞生有其时代意义和文学价值，北部湾城市群需要在文学上有所表现，需要新的观念与呈现，是因为你的家园必须你来书写，你所生活的区域必须有新的记录，这里面关于故园、记忆、想象与认同。地方一直是人文地理学的核心，地域有其隐秘的诱惑力，只是我们常常假装没有看见，但通过文学，这里可以被重新看见。当代诗歌对地方美学的探索有著实践的意义，所以说“北部湾城市群诗选”是一个案例，在基础文化、生态及经济实践都有著延伸的倾向，由此北部湾的海岸线有了新的精神延伸，海水与东南亚，与世界有一种更辽阔的对接。

目录

南宁市

003 铂斯的诗

005 陈坤浩的诗

008 陈振波的诗

009 陈纸的诗

011 晨田的诗

013 大雁的诗

015 非亚的诗

019 高寒的诗

021 郭国祥的诗

024 黄彬的诗

026 黄列云的诗

028 苦楝树的诗

030 隆莺舞的诗

032 卢悦宁的诗

034 陆辉艳的诗

037 祁十木的诗

039 唐奋勇的诗

040 韦建昭的诗

042 韦晓楠的诗

043 乌丫的诗

045 伍迁的诗

048 小猛的诗

050 晓龙的诗

054 徐季冬的诗

056 张弓长的诗

059 钟世华的诗

062 周君勇的诗

北海市

065 庞白的诗

钦州市

071 海马的诗

073 明素盘的诗

076 赵雅婷的诗

防城港市

081 阿里的诗

083 马成丽的诗

084 磨金梅的诗

086 王克楠的诗

088 韦佐的诗

玉林市

093 安乔子的诗

095 陈一默的诗

096 高作苦的诗

098 何里利的诗

100 湖南锈才的诗

103 吉小吉的诗

106 凌丽的诗

108 马路的诗

110 夕夏的诗

112 晓丑的诗

114 谢夷珊的诗

湛江市

119 陈池的诗

121 陈光明的诗

122 陈海清的诗

124 陈华美的诗

131 陈强的诗

132 陈庆芬的诗

134 程继龙的诗

136 邓亚明的诗

138 符昆光的诗

141 韩聪光的诗

142 何武豪的诗

143 洪卫国的诗

145 黄成龙的诗

147 黄廉捷的诗

149 黄荣东的诗

151 黄书平的诗

152 黄育斌的诗

154 黄钺的诗

156 李娟的诗

159 李来春的诗

160 李明刚的诗

163 李映的诗

165 梁敏的诗

167 梁永利的诗

172 林水文的诗

174 凌斌的诗

177 刘春柳的诗

179 刘汉通的诗

184 龙恒的诗

186 马兴的诗

188 湄渌的诗

190 墨语的诗

192 戚伟明的诗

195 沈景色的诗

196 施保国的诗

199 史习斌的诗

203 苏萍的诗

204 谭科琦的诗

207 王晓波的诗

209 吴红绫的诗

211 吴芝林的诗

213 谢胜捷的诗

215 扬臣的诗

218 杨晓婷的诗

220 杨源清的诗

222 伊萍的诗

224 张德明的诗

226 周小莲的诗

茂名市

231 陈财艺的诗

233 葛覃的诗

234 官演武的诗

236 郭逸竹的诗

238 黄金明的诗

245 黄振彪的诗

247 李实的诗

249 刘振周的诗

255 乌鸟鸟的诗

256 向卫国的诗

258 晓音的诗

263 郑成雨的诗

阳江市

267 蔡德仙的诗

269 陈舸的诗

273 陈计会的诗

281 陈世迪的诗

283 崔良巧的诗

286 冯瑞洁的诗

288 甘伟青的诗

289 郭富标的诗

290 何春燕的诗

292 何治伟的诗

294 黄昌成的诗

296 黄赤影的诗

298 黄远清的诗

299 蓝天的诗

300 米心的诗

301 漠阳的诗

302 砂子的诗

304 苏豫雅的诗

305 孙世健的诗

307 谭少兰的诗

308 谭夏阳的诗

311 田夫的诗

312 王洁玲的诗

313 谢明的诗

314 颜仰建的诗

316 杨计文的诗

318 雨薇的诗

320 张明瑞的诗

321 张牛的诗

323 郑开想的诗

海口市

327 阿西的诗

329 艾子的诗

332 蔡根谈的诗

334 蔡旭的诗

336 陈航的诗

337 陈三九的诗

339 陈亚冰的诗

341 陈有膑的诗

343 崔湘青的诗

344 洪光越的诗

345 黄葵的诗

347 纪少飞的诗

351 江非的诗

356 蒋浩的诗

361 乐冰的诗

363 李其文的诗

367 佘正斌的诗

369 童振诗的诗

372 王辉俊的诗

373 椰蓝的诗

375 郑纪鹏的诗

377 郑南浩的诗

附录

383 你蓝色的嘴唇唱著忧伤的口音 / 黄礼孩

386 时间钟摆上的大海 / 黄礼孩

390 致海岸线人 / 刘振周

文章编号: 10870b1b3f78dc373677aec2c2308ee4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (吴川美术老师爆改老旧房!美成爱丽丝梦游仙境!) 2021-04-21 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2NzkxNA==&mid=2247524154&idx=2&sn=0d0bb4c0b4b240476efb236315412510

“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

来源：湛江晚报

文字：记者林明聪 刘金凤

视频：记者林明聪

图片：记者林明聪 李嘉斌 通讯员刘芳

编辑：梁海飞

审核：罗磊

推荐阅读

点击图片浏览

文章编号: 30285108637ef9cf29650d32ae1645bf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (超美的老旧房涂鸦,吴川媳妇,你也太会玩啦!) 2021-04-21 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651040027&idx=4&sn=85b5c2543131c52b6a3e84dced27b3f5

“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

来源：湛江晚报 湛江日报

文字：记者林明聪 刘金凤

视频：记者林明聪

图片：记者林明聪 李嘉斌 通讯员刘芳

编辑：梁海飞

审核：罗磊

文章编号: c2c4724632b9677b530ad4c3b2c69952
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (超美刷屏!吴川媳妇,你也太会玩啦!) 2021-04-21 广东语文教育   广东语文教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650004762&idx=1&sn=bf3f7f8389a8f7c6cc7583820470605d

“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

版权声明：来源湛江晚报，版权归原作者，转载请联系原出处，如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: a0d0ad7a524e5ddd77f8ec84c3729600
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (老屋变“美宅”,吴川媳妇的“手绘屋”成网红打卡点!) 2021-04-20 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247511943&idx=1&sn=26a751a091c3aaf0d3bd5319ea7a17e5

“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎跟我们分享

来源：湛江日报

编辑：麦慧晴

审核：李伟桂

文章编号: 9ed00246451b0bff49270a43aeda6c16
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【珠海长隆】五一补差可用!￥968住网红主题民宿深湾车酷汽车总动员!吃双人元气早餐~通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花!) 2021-04-20 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654532638&idx=3&sn=74411a335f0195af18d60e04f8f1db97

预订温馨提示：关注公众号回复【深湾车酷汽车总动员】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、聚会轰趴、亲子玩乐，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！专题4：【五一专场优惠酒店抢购中】劳动节假期周边2日游去哪玩？亲子玩乐、海边度假、泡温泉、游山玩水，多城市N多特价门票、酒店、度假别墅！深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐&2大1小家庭套餐长隆欢乐968元起/双人使用有效期：2021年05月01日到05月31日周末及五一期间需要按海报在线预约补差使用费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准大床房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人元气简早【享】客栈免费停车，免费wifi温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，家庭房1.8*1张+1.2*1张* 双人套票包含汽车总动员大床房1晚，视房态实际情况可免费升级双床房；* 家庭套票包含汽车总动员双床房1晚+海洋王国2大1小(1-1.5米以下)门票+三早；* 升级家庭房+100元/套，升级风景家庭房+200元/套；* 其中5月1-7日升级双床房+50元/间；升级家庭房+300元/套，升级风景家庭房+400元/套* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。使用说明长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈五一劳动节假期优惠：专题：【五一专场优惠酒店抢购中】劳动节假期周边2日游去哪玩？亲子玩乐、海边度假、泡温泉、游山玩水，多城市N多特价门票、酒店、度假别墅！1、【五一专场-江门新会】￥499元起抢新会碧桂园凤凰酒店美食套票，住园景房+壕吃海鲜自助餐+土耳其异域风情拍摄打卡点+马赛克烛灯！2、【五一专场-江门鹤山】￥499元起住鹤山共和碧桂园天麓湖凤凰酒店景观阳台客房+自助早餐+海鲜自助晚餐，参加变形金刚系列亲子活动！3、【五一专场-江门台山】一口价￥599元抢五星湖景台山君海悦凤凰酒店双早晚自助餐套票，含度假客服住宿1晚+海鲜自助晚餐+中西式早餐4、【五一专场-广州花都】￥488元起住广州碧桂园假日半岛酒店高级园景房，含自助早餐+摩天轮+高尔夫挥杆体验+皮划艇+彩色水球大作战5、【五一专场-肇庆高要】一口价不加收！￥608元抢肇庆碧桂园凤凰酒店美食套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+东南亚风味自助晚餐！6、【五一专场-云浮新兴】新兴禅域小镇！￥728元入住雅泊酒店+观耗资3亿《慧能传奇》实景演出/泡南药汤泉二选一~观花海游岭南小镇！7、【五一专场-阳西沙扒】玩雪看冰雕叹海鲜！￥268元抢阳西沙扒月亮湾近海客房+2张冰雪世界门票+1份皮皮虾或粉丝蒸扇贝+免费沙滩！8、【五一专场-阳江海陵岛】就住阳江海陵岛！￥468元起抢敏捷黄金海岸海景房，必定安排1/2/35/36栋zui近海，畅玩免费沙滩！9、【五一专场-阳江北洛秘境酒店】限时优惠！独特海景双+双人自助早餐+天际无边泳池+山体公园+地面泳池+儿童乐园+尊属沙滩+临海栈道10、【五一专场-佛山高明】￥1388元住进珠三角“绿洲”佛山美的鹭湖花园酒店+早餐+泡半山温泉+壕吃自助晚餐+探索王国水陆双园刺激！11、【五一专场-佛山高明】￥499元起抢佛山美的鹭湖主题双床房（轻奢观景或升级网红亲子梦幻星空/空中树屋滑梯房）+免费畅玩安纳希小镇12、【五一专场-佛山高明】￥1788元起抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！13、【五一专场-清远佛冈】￥899元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店套票，雅致山景阳台套房+水上大冲关+温泉+鱼疗+无边际泳池+自助早餐14、【五一专场-清远佛冈】一口价￥2588抢“苏州园林”佛冈金龟泉4房别墅，每间房均带独立卫厕~含自助早餐+野溪温泉+私家泡池+麻将15、【五一专场-清远英德】五一、端午一口价！￥3888元/栋抢4房清远英德网红宝墩湖温泉别墅~东南亚筑风格别墅轰趴+私家泡池+碳烧烤16、【五一专场-韶关仁化】深山藏美景，￥488元入住韶关丹霞灵溪明月穀+美味早餐+双人缆车或小火车双程+休闲漂流、无边际空中泳池~17、【五一专场-河源巴伐利亚】￥788享河源巴伐利亚美思皇家酒店高级园景房，两人无限次国医国药温泉+黄金汤泉+风车王国，玩出实惠！17、【五一专场-江门开平】梦幻卡通巡游会+缤纷水球大作战！￥499元抢开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店套票，园景阳台房+自助早餐&自助晚餐！18、【五一专场-惠州惠东】打卡网红双月湾！￥588元/套双月湾万科2房1厅~度假首选~看湛蓝的海水,吃最鲜的海货，无限次畅玩公共沙滩19、【五一专场-惠州小径湾】打卡“广东马尔代夫”！一口价￥499元抢网红惠州小径湾梵高的海海景房！湛蓝的海水，轻柔的海风，畅玩沙滩！20、【五一专场-惠州惠东】一口价￥499元抢购惠东合正东部湾高级海景房~打卡至美游艇小镇！无边泳池，水上乐园~不加价，不限行，不堵车21、【五一专场-江门恩平】齐齐泡温泉啦！￥388元起抢江门恩平恒大泉都豪华大床房+2张温泉票（帝都/山泉湾/升级锦江温泉）22、【五一专场-江门台山】一口价￥599元抢五星湖景台山君海悦凤凰酒店双早晚自助餐套票，含度假客服住宿1晚+海鲜自助晚餐+中西式早餐23、【五一专场-清远阳山】一口价仅需￥580元抢广东第一峰温泉酒店套票！浸无限次高山温泉·叹自助早餐住豪华双人房，惊险刺激景点等你来24、【五一专场-广州白云】仅￥799抢广州东方夏湾拿酒店2大1小自助早晚餐套票住高级房，海鲜自助大餐+烤土鸡+温泉+泳池+亲子大礼包25、【五一专场-佛山高明】￥858元起抢佛山美的鹭湖主题2房1厅+免费畅玩安纳希小镇！打卡探索王国40多项机动游戏+水世界7大项目！26、【五一专场-阳江海陵岛】￥318元起抢闸坡山海湾假日酒店豪华海景房，俯瞰大角湾沙滩，漫步十里银滩、网红栈道，可升级至尊海景房！27、【五一专场-阳江海陵岛】￥388元抢闸坡全新平舟海景酒店云屿山景双床房，全场不加收，俯瞰开阔海陵岛美景，尽享生活之美！28、【五一专场-阳江海陵岛】不出国也能享碧海蓝天！￥299元住阳江海陵岛恒大海上夏威夷亲子豪华园景房~漫步十里银滩~畅享阳光SPA~29、【五一专场-江门恩平】住洋房+玩水上乐园！￥398元抢恩平恒大泉都豪华大床房+2张花海泉水乐园门票，尖叫疯狂大喇叭~海啸池~沙滩30、【五一专场-肇庆高要】梦幻奇趣园大作战！￥298元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，城堡小镇拍大片，浪漫花海31、【五一专场-清远佛冈】￥899元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店套票，雅致山景阳台房+水上大冲关+无限次温泉+鱼疗+无边际泳池+自助早餐32、【五一专场-中山三乡】避暑圣地！￥858抢中山泉眼温泉度假酒店套票，吃足三餐！住泉栈房+泡冷雾雨林温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐33、【惠州龙门】周末、五一、端午专场不加收！南昆山醉好的别墅~壕包碧桂园大观五房轻奢别墅3888元！私家泡池&泳池+烧烤+唱K+麻将34、【惠州龙门】周六、五一、端午、中秋不加收！￥2488元壕包南昆山富力养生穀4房温泉别墅！送一池私家温泉水，厨房+自动麻将+KTV特价门票：专题：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！1、【顺德长鹿】周末不加收！科普探秘！￥168元抢顺德长鹿旅游休博园2大1小家庭套票+动物园+雨林探秘+越野车+特色项目6选3！2、【顺德长鹿年卡】￥298元抢5A长鹿旅游休博园1大1小大小“鹿趣”亲子年卡，送260元游乐金+动物园无限次入园+海陆空动物表演！3、【顺德海立方年卡】￥499元抢顺德海立方海洋公园2大1小家庭版，全年无限次畅玩：海洋观赏+儿童乐园 +儿童职业体验馆+水上乐园！4、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！即买即用，一票通玩！5、【顺德史努比】周末、节假日不加收！￥179元抢顺德史努比缤纷世界2大2小亲子套票，一票通玩机动游戏+舞台演艺！6、【顺德华侨城】￥49.9元限量秒杀抢购顺德华侨城玛雅海滩水公园全日票1张，有效期2021年4月30日—5月31日任意1天有效7、【顺德华侨城】￥80元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS欢乐时光4项/次票（大小同价，至少提前一天购买）8、【顺德三龙湾游船】周末、节假日通用不加收！双人美食自助餐现在仅需228元~一起去游船看岭南水乡夜景，享顺德美食游船自助餐~9、【佛山顺德】周末不加收！顺德三龙湾游船1大1小游船套票仅需68元，2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~10、【佛山三水】五一不加价！￥19.9元秒杀佛山九道穀水上乐园+熊猫乐园项目17选3，水上游乐设施+刺激机动游戏，打卡天然氧吧！11、【佛山三水】周末不加收！￥129元抢购佛山三水五星绿湖温泉2大2小单次温泉门票，使用有效期至2021年4月30日12、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥99元抢三水荷花世界2大2小门票+欢乐世界120元游乐金！须至少提前1小时购买！13、【佛山三水】周末不加收！免预约，即买即用！￥328抢三水南丹山4人畅玩套票~直省500元~一票畅玩景区娱乐项目！14、【佛山三水】55元/人！佛山三水4A荷花世界成人观光门票（1.5米以上儿童/60岁以下成人）【指定日期下单当天有效】15、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖半山温泉+欧洲风情安纳希小镇2大2小套票(小童1.2米以下)！有效期6月30日前16、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票！使用有效期4月20日前，须提前1小时购买！17、【佛山高明】周末不加收！￥69元抢高明美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小家庭套票！使用有效期2021年6月30日前！18、【佛山高明】周末不加收！即买即用！￥110元抢盈香生态园成人票 含机动游戏+四季花海+科普王国 30天内可用19、【佛山高明】开园特惠预售！￥158元抢购高明美的鹭湖探索王国+水世界日场2大2小家庭套票！（使用日期4月28日-6月30日）20、【佛山南海】周末、节假日不加价！￥79元抢“珠三角夏威夷”佛山西樵平沙岛水上乐园2大2小套票，大型水寨+冲浪池+音乐喷池+烧烤炉21、【佛山南海】周末不加价！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票，超大儿童游乐场、卡丁车、攀岩馆、潜艇基地、cs野战等22、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）23、【佛山南海】周末、节假日不加收！桑果/圣女果任摘任吃！￥39.9元可抢价值90元的南海狮山镇朝鸿生态果园采摘任吃2大2小门票！24、【佛山南海】佛罗伦萨小镇，溜娃圣地！69元抢jungle奇幻丛林1大1小亲子票，畅玩挑战区+儿童区2小时，赠送娃娃机金币10枚25、【广州长隆】开园特惠！￥99元抢广州长隆水上乐园门票！全新主题游乐区，十大全新游乐项目，让你放肆浪！超级大喇叭、造浪池和巨兽碗！26、【广州从化】漂流季必选！仅需19.9元疯抢从化碧水峡休闲漂门票！周末、五一假期不加收！超划算，快来漂流清凉一夏吧！27、【广州花都】周末不加收！￥138元抢广州融创乐园飞鱼戏水+花园派对+蝶舞飞轮+游园小火车+推杯换盏+欢腾国际马戏1大1小亲子套票28、【广州南沙】周末不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出！29、【广州从化】周末不加收！仅需26.8元疯抢从化创鲜果桑园2大1小现摘现吃门票，还能品尝桑葚酒，桑叶茶，桑葚汁哦，来休闲轻松一下~30、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢购江门鹤山童诺迷你世界2大2小套票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆+赠60诺币！31、【江门恩平】周末、节假日不加收！￥39.9元抢购恩平泉林亲子乐园1大1小套票！使用有效期2021年4月2日-7月15日！32、【中山】长江水世界开园啦！门票仅29元/张，限量900套，指定日期抢购，相遇粉色沙滩！活动时间：2021年4月22日-4月28日33、【中山温泉】周末不加收！￥188元抢中山温泉+欢乐山泉水世界+儿童天地+干/湿蒸+鱼疗+温泉园简餐2大2小套票！小童1.1米以下34、【中山三乡】冰爽冷雾雨淋·适合夏天泡的温泉！￥98元抢购中山泉眼温泉平日票，含18小时温泉+自助餐中/晚(2选1)+宵夜+早餐！35、【中山民众】￥39.9元抢购方立水果农场2大1小套票，入园任摘任吃，采摘水果：桑葚、番石榴、圣女果、枇杷。带走另计，加送1斤水果36、【中山三乡】￥19.9元抢爱生活亲子种植基地2大2小水果采摘，送4斤自摘大番茄（或同等价值蔬果）！37、【云浮新兴】周末不加收！仅42元抢购天露山旅游度假区-成人大门票（不分平日周末）38、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！39、【清远古龙峡漂流】4月10日开漂啦！挑战全网Zui火漂流打卡地！￥99元抢购清远古龙峡国际赛道全程漂流，尖叫刺激湿身之旅！40、【清远古龙峡】周末不加收！￥138元抢购古龙峡玻璃大峡谷·云天玻霸套票（天王巨猩玻璃桥），震撼超长玻璃大峡谷高空玻璃桥41、【清远黄腾峡漂流】特惠促销门票98元！打卡清远漂流之王！相约清凉漂流，挑战清远黄腾峡观景勇士漂流，畅享超嗨勇士漂流湿身之旅！42、【清远黄腾峡】周末、节假日不加收！￥138元抢清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！破8项世界记录，超高空玻璃悬廊，瀑布灯光秀43、【清远】亲子采摘，清远首个百亩茂穀柑基地来啦，仅需19.9元疯抢清远馨达农场2大1小现摘现吃门票，清甜爆汁，营养丰富，快来采摘吧44、【清远】￥49.9元抢清远金鸡岩玻璃桥套票（含大门票+网红玻璃桥+楠木古牌坊+中宿博物馆+芊色花廊+金鸡平台+聚宝盆+金芝仙洞）45、【清远】￥90元抢清远马头山飞拉达中级线套票（含飞拉达攀岩320米项目+观光门票+镂空铁索桥+点石成金+旋转楼梯+丘比特之神）46、【惠州龙门】周末不加价！￥115元抢购惠州龙门地派温泉+正餐+八大网红打卡点成人套票！使用有效期至2021年7月10日47、【肯德基·全国通用】最低5折起，9.9元抢肯德基权益折扣年卡，7000+家门店通用，用一次就回本（堂食/打包/支持外送）！48、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）49、【儿童口罩200个49元】现货速发包邮！儿童防护口罩！民用一次性防护儿童口罩，三层过滤，舒适透气，适合年龄3-12岁！50、【全国包邮到家】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸，仅售78元三斤装包邮到家，秋冬火锅必备！速速秒杀！51、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！52、【广东省内顺丰包邮】爆款福利！￥99元抢（2斤）！网红“土豪水果”嘉宝果，柔软多汁，果肉饱满，营养价值高，开在树上的黑珍珠53、【樊登读书超值活动】买一年送一年！只要￥365元抢两年樊登读书会员，每年50本好书精华解读，4000万书友靠谱推荐54、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏！有效期到年底！55、【佛山南海】周末、节假日不加收！即买即用！￥98元抢佛山梦里水乡百花园2大1小亲子票！游华南大型花田！56、【江门恩平】周末不加收！￥129元抢恩平花海欢乐世界2大2小套票+动物园+四季花海+广东小长城+27项机动游戏任玩+单次泉水乐园57、【云浮新兴】周末不加收！￥99元抢购新兴天露山+空中玻璃漂流+梅溪古镇+梯田花海双人套票！有效期至9月30日（法定节假日不适用）58、【顺德乐从】周末不加收！顺德三龙湾游船2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~59、【佛山三水】周末不加收！免预约，即买即用！￥328抢三水南丹山4人畅玩套票~直省500元~一票畅玩景区娱乐项目！60、【佛山高明】周末不加收！￥138元抢高明美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票！使用有效期4月20日前，当天使用需提前1小时购买！61、【江门】三店通用·周末不加收！江门五洞培记牛庄至今传承20年！￥98元享火锅牛肉套餐，牛肉4碟+牛血或牛肝+腐竹+...牛肉！特价酒店：专题：【自走游特价门票抢购中】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、游山戏水、周边美食等，多城市N多特价门票！赶紧查看近期有什么好去处！专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！1、【云浮新兴】5周年优惠来袭！￥1688元住禅泉酒店家庭双床房！两张1.9米大床！赠送价值328元晚餐！享4大2小早餐无限次温泉！2、【广西贺州】品烤全羊+特色酿菜！￥970元=西溪森林温泉温泉泡池房（3池水）+2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次露天温泉！3、【湛江吴川】4-5月&9-12月平日周末不加收！￥99元抢湛江鼎龙湾超值海景房，5分钟到免费沙滩，网红德萨斯小镇~复刻美国小镇4、【阳西沙扒】买一送一！￥88元2间·三店通用，住阳江沙扒月亮湾近海客房+每房2张冰雪世界门票+每房1份菜品+畅玩免费沙滩！5、【阳西沙扒】3.4月平日周末不加收！￥699体验新阳西月亮湾4房别墅！尊享空中大厅+私家厨房+麻将+BBQ~畅玩绝美海岛、网红桥6、【阳江阳西】￥399元起住阳西咸水矿温泉桃泉小筑商务房+无限次畅泡温泉+游泳池+湿蒸房+热矿床~40多个咸水真温泉池！7、【阳江海陵岛】买一送一！4月不加价！￥88元抢2间阳江海陵岛敏捷黄金海岸1/2栋超近海海景房，在阳台看无边大海，畅玩免费沙滩！8、【阳江海陵岛】4月份周末不加价！￥59元底价先抢！入住阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋海景房，畅玩楼下免费沙滩、看无边大海~9、【阳江海陵岛】￥788元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸5房别墅！食海鲜、搓麻将、唱K、BBQ，5公里嗨爆灯光私家海滩~别墅控必打卡！10、【阳江北洛秘境】网红别墅！￥1888元抢阳江海陵岛北洛秘境独特4房别墅，网红级别度假别墅豪叹天际泳池~私属私人沙滩尽显尊贵！11、【阳江海陵岛】欢乐海滩游！￥78元抢住阳江海陵岛敏捷黄金海岸一线楼王海景房，玩沙踏浪吃海鲜，畅玩楼下免费沙滩，在阳台看海景日出！12、【阳江海陵岛】敏捷8楼以上海景房99元抢先囤！阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王INS风主题海景房~畅玩免费沙滩~13、【阳江海陵岛】全年周末不加价！￥199元抢2间敏捷黄金海岸海景房，抢先囤不吃亏、推窗即看海，美景尽收眼前、畅玩5公里浪漫沙滩！14、【阳江海陵岛】无遮挡直面大海！一口价不加收￥358元疯抢海陵岛敏捷黄金海岸35栋一线正海景房，楼下就是免费沙滩，体验泡著澡看大海15、【阳江海陵岛】买一送一！￥99元抢住阳江海陵岛恒大海上夏威夷2间海景房，2、3月不加收！9楼以上高楼层观海无压力，畅玩十里银滩！16、【顺德长鹿】平日不加收！￥349元抢购顺德长鹿+火车标/田园房+两天无限次玩长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！17、【佛山三水】￥549元立享三水芦苞温泉度假村酒店住宿一晚、含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！19、【佛山高明】平日不加收！￥198元抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！20、【佛山高明】平日不加收！￥488元起抢佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！可自选升级3房6床21、【佛山高明】平日不加价！￥599抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店山景公寓客房~叹美的鹭湖半山温泉+壕吃自助早晚餐~休闲度假好去处！22、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡草坪里、三泉湾23、【江门台山】国际婚纱摄影基地！仅需399元享受西岸酒店住宿一晚+双人那琴半岛门票，晒日光浴，吃海鲜餐，发个抖音，做个“小网红”！24、【江门台山】3、4月份不加收！￥399元双人游台山古舟岛，畅享阳光沙滩、迷人海景+入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐！25、【台山下川岛】缤纷游3间酒店任你选！￥168元抢购台山下川岛缤纷假日多选住宿套票！赠送价值￥168元2人N+个烧烤撸串美食套餐26、【台山下川岛】广东绝世美景岛屿“小帕劳”·台山下川岛新帝苑6独栋房别墅现仅需999元起，让我们一起嗨翻下川岛~27、【江门开平】踏青季！￥399元打卡凤仪里碉楼+荣丰果园亲子摘果+入住开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店，一起打卡开平碉楼，赏古村鱼木花海！28、【江门新会】周末不加收！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，住园景房+享早餐+晚餐，周六还免费升级海鲜自助大餐29、【江门新会】古兜温泉小镇别墅拆分房，￥188元抢购古兜温泉小镇，入住别墅房，一次性预定4间可安排1栋4房别墅，超多娱乐项目满足你30、【江门新会】平日不加收！￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅+双人温泉美食套餐！使用有效期2021年12月31日前31、【江门恩平】暑期价到！￥499元抢恩平山泉湾温泉酒店豪华水景房（阳台带泡池）+游开平碉楼+特色黄鳝饭+恩平特色烧饼！32、【江门恩平】恩平爱必侬泉林酒店￥999=2间~含双人自助早餐+无限次水禾田泉世界+亲子乐园+亲水泳道~那金穀万泉湖游船！33、【江门恩平】暖春暖心特价场，周五不加价！￥788豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！烧烤+麻将+厨房+私家泡池~有效期至9月30日34、【云浮新兴】￥888元抢原价￥3280新兴天露山无忧穀家庭复式双卧阳台套房1套1晚，尊享私家泡池，含4大1小中式自助早·梅溪小镇35、【云浮新兴】5周年优惠来袭！￥1688元住禅泉酒店家庭双床房！两张1.9米大床！赠送价值328元晚餐！享4大2小早餐无限次温泉！36、【云浮新兴】新兴禅泉度假酒店五周年庆！￥3380元抢映泉雅墅2房别墅套票，每套含4大2小自助早餐+无限次温泉+室外泳池+儿童乐园37、【云浮新兴】买一送一！￥999元抢新兴翔顺象窝酒店2间房！云浮私藏·山水花境！漫步7000亩茶园~赏茶艺表演+高山泡泉！38、【云浮新兴】6人春游“威尼斯”！￥1999元抢新兴悦天下亲水3房别墅~+1元送价值398元午/晚餐套餐~每天限30份！平日不加收39、【云浮新兴】周五不加收！￥506元入住禅域小镇雅泊酒店+观耗资3亿《慧能传奇》实景演出/泡南药汤泉二选一~观花海游岭南小镇！40、【中山三乡】冰爽冷雾雨淋温泉全面开放！￥399元抢住中山泉眼温泉泉栈房+2人无限次冷雾雨林温泉+自助早餐+晚餐+宵夜！41、【中山南朗】看大海+泡咸水温泉！所有平日不加价！299元=中山敏捷汉普敦舒适海景复式2房1厅+双人温泉~肆意看无边大海~42、【珠海星乐度】网红露营小镇白菜价！￥638住木屋、房车、工业风特色住宿任选含2大1小早餐+门票，极限挑战、探险游戏玩到尽兴！43、【珠海御温泉】￥1238元双人走进千与千寻的世界，住珠海御温泉云来客栈/御赢庄~享受正宗日式御温泉2日无限次~游异域小镇~44、【珠海长隆】仅998起住特色主题珠海长隆马戏酒店，住宿一晚+2天无限次畅玩珠海长隆海洋王国！3分钟步行至海洋王国。45、【珠海长隆】仅￥1119元起住长隆海洋科学酒店/长隆横琴湾酒店/长隆企鹅酒店3店任选1，住宿一晚+2天无限次玩珠海长隆海洋王国！46、【茂名电白】温泉+沙滩！￥798起玩转茂名浪漫海岸，住五星温德姆酒店，享海鲜城小火锅晚餐，完美体验东南亚风情！面朝大海~风景宜人47、【肇庆】平日、周末不加收！￥359元住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店豪华房+2大2小自助早+嗨吃小龙虾套餐+环游肇庆星湖绿道，赏湖赏景吸氧48、【肇庆】周末、清明假期不加收！￥488元入住碧桂园肇庆晨曦凤悦轻尚酒店~双人自助早餐+双人七星岩、鼎湖山、湿地公园一年内任玩！49、【肇庆高要】买一送一！￥998元抢肇庆天凯温泉山庄2间泡池房~含4早+每房私家2池水+公共锶温泉+鲩鱼等！50、【肇庆高要】肇庆“北海道”~斥资40亿！￥588元抢肇庆天凯温泉山庄·日式温泉套票~送泡池房+私家2池水+公共锶温泉+双早+鲩鱼51、【清远】寻味之旅，独家发售！￥1399元入住清远芊丽酒店；专享福利粤式午餐或精美下午茶；于山水间感悟空间美学，有效期至7月10日52、【清远阳山】广东第一峰温泉酒店+峡天下双人套票现仅需299元！浸无限次高山温泉·叹自助早餐住豪华双人房，还有惊险刺激景点等你来！53、【清远英德】周未、清明假期不加收！一口价￥1588元豪包一栋清远英德宝墩湖4房轻奢温泉别墅~私家温泉+炭烧烤，无疫情悠闲度假享受54、【清远】平日不加收！￥299元抢清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+早餐+天子飞龙玻璃桥+嗨8欢乐王国+汤泉沐足+鱼疗SPA~55、【清远别墅2店通用】平日不加价！￥499元抢英德宝墩湖3房或佛冈碧桂园4房温泉别墅，亲子出游，朋友聚会，泡温泉烧烤ktv麻将厨房56、【清远佛冈】含豪华自助晚餐预售！￥899=清远网红No.1·佛冈熹乐穀温泉酒店！泡美肤“氡”泉~戏悬空无边际泳池，有效期到9月底57、【清远佛冈】不用远赴日本~4人嗨玩“小京都”~￥1559=清远佛冈鹤鸣洲豪华2房泳池别墅+泡神汤温泉~约伴出游、公司团建高性价比58、【清远佛冈】大户人家，住进森林深氧山顶别墅！仅需998栋住佛冈碧桂园8米中空轻奢7房，温泉池或泳池+KTV+BBQ+麻将~59、【清远佛冈】边泡温泉边赏景~￥999抢佛冈嘻穀4房别墅，私家温泉~畅享烧烤麻将KTV 私家花园应有尽有！60、【清远佛冈】2.5折！自驾“清远小京都”~年度大促￥499=网红·鹤鸣洲高级房+双早双晚+私家2池水+戏神汤温泉、水上乐园~61、【清远佛冈】平日、周五不加收！￥699元起抢清远佛冈碧桂园假日温泉酒店3房官方别墅，含6人无限次养生温泉+鱼疗+自助早餐+搓麻将62、【清远佛冈】佛冈熹乐穀温泉度假酒店超值预售￥799元起！含白天鹅品质自助早餐+无限次温泉+电影票+无动力乐园+网红艺术空间！63、【清远佛冈】高性价比别墅，人均50元住别墅！ ￥399壕包碧桂园云泉穀4房别墅~私家泡池~KTV~山水之间 天然氧吧 隐世小镇~64、【清远佛冈】探玩远古森林里的皇宫！￥799元=清远森波拉度假森林（主楼豪华房+双早双晚双温泉+双人无限次奇妙世界）65、【清远英德】周未不加收！一口价￥1588元豪包一栋清远英德宝墩湖4房轻奢温泉别墅~私家温泉+炭烧烤，无疫情悠闲度假享受66、【清远英德】打卡梦幻巧克力城堡走进童话世界！￥999栋享英德奥园心花小镇独栋4房徽派合院温泉别墅！温泉+BBQ+麻将等67、【清远英德】含公共泡池，￥399元/套，周六不加价~英西峰林的避世之所~英德仟穀云舍旅农/归农房+草本浴首秀+养生餐+摘果蔬~68、【清远英德】988元/间入住英德奥园希尔顿酒店泡池房，叹热气球下午茶、睇浪漫烟火秀！更可升级自助晚餐+2大1小巧克力乐园门票..69、【清远英德】买一送一！￥999元抢英德宝墩湖湖山温泉度假村别墅房2间房（可拆分）！嬉水Tiffany蓝泳道~享养生温泉~70、【清远英德】特惠专场！￥799元抢英德宝晶宫天鹅湖温泉度假酒店~双人自助早餐+无限次茶语温泉，还送天宫玻璃桥+天鹅湖游船+溶洞！71、【清远英德】￥599享英德巧克力小镇奥美家国际公寓原木/美式/蓝色地中海主题房含双早+泉林水世界门票，可升级为奥园巧克力乐园门票72、【清远英德】爆款预售，平日不加收！￥499享英德悦湖奥园度假酒店臻品客房含双早+泉林水世界门票！可升级巧克力乐园套餐~73、【清远英德】￥599元奥园心花小镇3房花园别墅+温泉池+麻将+BBQ+厨房，打卡迪士尼同款，住进童话世界，来一场小公举般的旅行！74、【韶关新丰】打卡“广东香格里拉”！￥599元抢壕叹韶关如耀庄温泉庄园，无限次泡私家温泉池+叹网红泳池+双人早餐75、【韶关经律论】￥430元抢原价980经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+翡翠艺术馆门票76、【韶关乳源】平日周五不加收！韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐仅需399元，享云瑶穀天然真温泉，超长使用期~77、【惠州小径湾】网红打卡地，惠州华润小径湾299元买一送一抢豪华一线180°海景房！3-5月平日不加收！户户均带观海大阳台~78、【惠州小径湾】品质专享！￥188元享华润小径湾一线180°海景房+免费沙滩，户户均带观海大阳台~银白细软的沙滩，湛蓝凉爽的海水79、【惠州惠东】4月平日周末不加价！￥99元玩转惠州双月湾！入住万科二期湾景2房1厅，近乎零距离拥抱大海，漫步楼下铂金沙滩80、【惠州惠东】4月平日不加收！￥399抢檀悦2选1～住檀悦豪生两房1厅或都喜天丽天悦海景双床/大床套房+泡温泉看海+游无边泳池81、【惠州惠东】￥999元抢惠东巽寮湾凤池临海带泳池别墅4-5房，沙滩票+厨房+碳烤炉+KTV+麻将~碧海银滩，夏天一定要浪个够~82、【惠州惠东】￥268元住巽寮湾九铭屿海公寓，海景房+双人网红UFO无边际泳池门票，打卡打卡巽寮小镰仓，听海~叹海风~享慢生活！83、【惠州惠东】离海边50米，特色木屋！5个月平日不加收！￥199抢住惠州月亮湾木屋度假酒店亲海木屋房~免费停车，开啔畅玩沙滩之旅~84、【惠州惠东】劲爆价！￥59.9元抢惠州双月湾万科三期豪华房，3-4月平日不加收！不囤货对不起自己，说走就走的旅行更自由！85、【惠州惠东】3-5月份平日周六不加收！￥188元抢惠东双月湾万科海景2房1厅，旺季过千~海景大阳台~楼下即沙滩~打卡网红点~86、【惠州惠东】买一送一！￥99元抢住2间惠州双月湾万科三期海景房，楼下畅玩免费沙滩，赶海、踏浪、拾贝，漫步西班牙风情小镇！87、【惠州惠东】全网最抵价！￥99元抢惠州双月湾万科二期湾景2房1厅，3-6月平日不加收~楼下就是银白色沙滩，打卡醉美蓝眼泪！88、【惠州惠东】周六不加价！￥888壕包惠东双月湾海边稀缺亲海四房花园别墅~厨房+麻将+KTV+BBQ+私家花园，踩沙踏浪看海潮起落89、【惠州惠东】平日周末不加收！￥199元抢双月湾万科2房1厅海景房！度假首选~打卡网红双月湾~看湛蓝的海水,吃最鲜的海货！90、【惠州惠东】￥499元住合正东部湾滨海五房别墅+免费使用自动麻将+免费烧烤炉哦！聚会、轰趴、看海，随著海浪去旅行~聚会轰趴嗨起来91、【惠州惠东】买一送一！双月湾万科三期主题单房，99元=2间（可拆分使用），3月份不加收~现代简约风格，畅玩沙滩，打卡醉美双月湾！92、【惠州惠东】真正的海景别墅！阳台外就是海！￥599元抢双月湾网红三房海景木屋别墅+烧烤+射箭+山地滑索+威尼斯贡多拉游船门票93、【惠州龙门】春游季！￥499元住南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+自助早餐+私家温泉无限浸泡+赠送乌桕蜂蜜1罐+健身房+儿童乐园！94、【惠州龙门】惠州南昆大观5房温泉别墅！抢购价平日599元，周五899，周六仅1299元！轰趴团建优选、花园KTV烧烤麻将温泉！95、【惠州龙门】低至￥999元壕叹惠州南昆山6房温泉泳池别墅，竹溪山境/碧桂园大观别墅两店通用！可煮饭~可碳烧~唱K~打麻将~96、【惠州龙门】平日不加收！￥499抢惠州富力养生穀5房8/9床温泉别墅，泡私家温泉+KTV+自动麻将+BBQ+送美味烧鸡一只~97、【惠州龙门】南昆山代表作，58个温泉池！￥599元起入住龙门富力岭南花园温泉度假山庄+雅致房/山景房+双人早餐+无限次温泉98、【惠州龙门】冷空气到货,一起去泡汤！￥599元抢住惠州龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含双早双晚+水上乐园+无限次温泉+龙门烧鸡99、【惠州龙门】春季福利大放送！仅需499元起入住碧桂园南昆大观5房别墅，ins风客厅、私家花园、麻将、KTV、烧烤~约上好友相聚！100、【惠州龙门】阳台泡私汤，住惠州龙门龙之泉澜趣温泉酒店~￥158元疯抢全新豪华温泉泡池房，3-6月周日至周五不加收，私家轻奢享受！101、【惠州龙门】网红泳池轰趴别墅！￥799元抢惠州南昆山竹溪山境5房温泉别墅，私家温泉水/泳池（任选一池）+KTV+炭/电烤炉+麻将102、【惠州龙门】平日不加价！聚会趴￥599栋=壕叹南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~团建走起103、【汕尾金町湾】买一送一！￥198元抢2间汕尾保利金町湾乐雅酒店海景房，深度“玩味”汕尾~原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景！104、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！入住广州长隆香江酒店仅746起享长隆四园两日无限次、看珍稀动物享亲子时光！105、【广州长隆】一票多园两日无限次任玩！广州长隆酒店/广州长隆熊猫酒店2店任选仅986起、珍稀动物、欢乐机动游戏应有尽有！106、【广州南沙】周末、清明、五一不加收！￥599住广州南沙木莲庄酒店，住豪华房+自助早+豪华中式双人套餐！漫步湖畔~享舒适美好假期107、【广州增城】增城香江健康山谷官方品质3房独栋别墅1688起！平日周五不加价~私享别墅内2个温泉泡池+每池2池水+送6人自助早餐108、【广州花都】平日、清明不加收！五星嘉华/堇山酒店自由搭配广州融创滑雪/娱雪+早餐仅需￥1199，玩转融创文旅城！109、【广州花都】周六清明端午不加收！广州融创滑雪+娱雪+乐园+五星嘉华/堇山酒店+自助晚餐、早餐，￥1888一价全包玩转融创文旅城！110、【广州花都】被誉为“珠三角的九寨沟”秘境之地，七溪地！仅888元2大1小含住宿游玩套票；遛娃/徒步/赏景绝美体验！111、【广州增城】平日周末不加价！￥449抢广州增城星空主题【星作民宿】含双早送星空望远镜体验~集齐了稻田、花海、溪流、庭院！112、【广州增城】4月份套票，清明可用！￥688元起住增城三英温泉·泉韵合院~赠网红西瓜帽+泡70式真温泉~周边可玩白水寨、南昆山~113、【广州从化】￥1399入住从化铂金五星亿城泉说三房一厅贵宾套房，包含6大3小山顶自助早餐+晚餐+山顶悬崖无边际泳池+真温泉泡池114、【广州从化】丛林之中~尽享泰式奢华！￥999抢从化都喜泰丽温泉度假酒店尊贵豪华园景双床房+自助早餐+不限次泰式温泉+无边际泳池！115、【广州从化】所有平日不加收！￥499元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；私家网红泡池~唱K+烧烤+麻将机~116、【广州从化】从化北纬23°聚城山庄民宿，￥299抢带私家泡池的塘景/木屋温泉双床房+牛排+葡萄园品尝券~枕著日月星光一起入梦！117、【广州从化】10房温泉泳池别墅！￥999元入住从化明月山溪10房独栋大别墅！私家温泉、私家泳池、烧烤唱k，团建聚会必须囤118、【广州从化】￥499元/栋享从化富力泉天下5房独栋别墅，送泥焗鸡一只！私家温泉泡池+自动麻将机+KTV+电烤炉~聚会放松好去处119、【广州花都】融创文旅城！￥178元抢豪华亲子主题房+无限次进出融创乐园~ 遇见”呆萌小熊、可爱兔子、顽皮猴子、网红火烈鸟120、【广州从化】暑假不加价！￥299元秒从化太子山庄别墅木屋+私人泡池+双人早餐+麻将+打篮球+乒乓球，还送高山番薯或摘果~121、【深圳】史上Zui低·山水田园！299元秒杀【山水田园特色酒店客房+双人乡村温泉+双人早餐+双人景区门票】都市里的世外桃源~122、【深圳大梅沙】￥799元抢深圳东部华侨城黑森林童话酒店畅玩盐田套餐，双人大侠穀两天多次门票小火车单次+金色海岸游船+玫瑰海岸沙滩123、【深圳大鹏】深圳大鹏较场尾客栈168元/间房,浪漫沙滩，大鹏古城，较场尾海滩，东山寺，酒吧街~浪漫地带任你畅游~节假日需加收！124、【河源巴伐利亚】平日不加收！￥299元住河源巴伐利亚度假公寓，豪华双人房+双人剧场表演门票，免费游览巴伐庄园，享受异国风情之旅~125、【河源巴伐利亚】独家抢购！￥3999元嚎叹河源巴伐利亚-郎轩超豪7房会所别墅：带泳池+KTV+大泳池+温泉+自动麻将+烧烤126、【河源巴伐利亚】平日不加收！699元=连住2晚河源巴伐利亚云湖独栋木屋别墅2房1厅，免费游览巴伐利亚庄园+免费游览福缘寺！127、【河源源城】轻奢度假！￥899元起住河源春沐源小镇.棕榈树酒店豪华客房+欢迎水果+迷你吧畅饮+自助早餐+原汤温泉！128、【广西贺州】品烤全羊+特色酿菜！￥970元=西溪森林温泉温泉泡池房（3池水）+2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次露天温泉！129、【阳西沙扒】来青州岛浮潜吗？仅299元即可入住阳西月亮湾亿海蓝海景房一间一晚~赠双人青州岛浮潜体验+赠送海胆炒饭1份~130、【惠州龙门】周末、五一、端午专场不加收！南昆山醉好的别墅~壕包碧桂园大观五房轻奢别墅3888元！私家泡池&泳池+烧烤+唱K+麻将131、【惠州龙门】周六、五一、端午、中秋不加收！￥2488元壕包南昆山富力养生穀4房温泉别墅！送一池私家温泉水，厨房+自动麻将+KTV- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 555190555817169bd96b4d68f02b3e0d
-----------------------------------------------------------------------------
