文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了！就在广西隔壁，再次震惊世界！) 2016-08-05 广西领跑国际旅行社  其他 广西领跑国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI0OTAyMw==&mid=2649674262&idx=4&sn=6ac5dbbf25e17b349dc25ad85d1a4615&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在广东珠海毗邻港澳区域

有一座世界最长的跨海大桥

在今年6月29日正式宣告主体桥梁成功合龙！

历时7年

又一个震惊世界的人类奇迹逐渐浮出水面！

走，跟游妹一起去看看吧！

港珠澳跨海大桥连接香港、珠海和澳门

开通后，珠海到香港缩短只要20-30分钟内！！

简直太棒了！

▎它是世界之最

它被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

港珠澳跨海大桥总长55公里

创下世界最长跨海大桥的记录！

-世界最美人工岛-

外形像两艘巨型航母，颜值爆棚

将成为世界上最美丽的人工岛！

隧道两端还专门填建了两个人工岛

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

看白海豚遨游嬉戏

想想就特别激动，有木有！

-世界最长的沉管海底隧道-

两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来

这个隧道是?世界上最长的公路沉管隧道！

-使用寿命是120年-

这座桥的设计使用寿命是120年

比其他跨海大桥多出整20年之久

而且抗8级地震和16级台风，令世界刮目相看！

使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔

预计湛江高铁最快在2017年年底开通

届时可以直达广州、深圳甚至珠海

以后市民出去游玩

可以多一条三合一的线路攻略

再也不用搭乘交通工具转来转去

开通后，从南宁出发

坐动车3个半小时可以到广州南

再坐1小时动车到珠海

然后

珠港澳三地随你玩！！

就是要这么过瘾！

香港

香港是繁华热闹的不夜城，是购物与美食、游乐场与自由港，潮流和传统交融在这里，它是东西方文化碰撞出的小世界。

▲

太平山是香港岛的最高峰，俯瞰维多利亚港景色的最佳地点。

-迪士尼乐园-

▲

香港迪士尼乐园是首个根据加州迪士尼（包括睡公主城堡）为蓝本的主题乐园。 带你回到梦幻童话世界！

-铜锣湾-

▲

喜欢购物的美女们可不能错过啦！这里大牌林立，价格也实惠了不

▲

香港有名的离岛之一，风景优美，海水清澈，比较幽静的一个小岛，岛上不许行车，到处都是绿色的植物，非常安逸。

-双层巴士-

▲

外形非常文艺的巴士！平时只能在港剧里看到呢，坐著全传统的香港双层巴士，去游览感受香港的地道风情，感觉一定很棒。

澳门

▲

澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

▲

澳门必去的景点，很多小街很热闹，从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟，雕刻相当地精细。

-威尼斯人度假村-

▲

是全球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑。以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

-澳门葡京娱乐场-

▲

葡京娱乐场是澳门最大的一间赌场，是澳门"东方的蒙爱卡罗"地位确立的标志性建筑。娱乐场位于葡京酒店的左边，是一座三层圆柱形建筑，入夜时由霓虹组成的皇冠形门额别具特色。

▲

位于澳门的市中心，至今已有400多年历史。圣堂大门雕工精细，天花板布满图案装饰，圣堂内部色彩缤纷。

珠海

珠海的海岸线长达604公里，在珠江口辽阔的水域上共有146个大大小小的岛屿星罗棋布，素有“百岛之市”的美誉。

-情侣路-

▲

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

-长隆海洋王国-

▲

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

-圆明新园-

▲

完美呈现了当年圆明园的恢弘，可谓是“圆了中华民族一个百年之梦”。

-水湾酒吧街-

▲

露天而坐，无比浪漫

-东澳岛-

▲

东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

看了这么多

剩下的就看大桥什么时候开通啦！

赶紧和友仔友女约起来哟

关注有礼

从现在起：报名去旅游的客户关注领跑公众微信号LP5554822转发任意条信息至朋友圈，并截图发送至公众微信号。可赠送一份10万保额旅游人身意外险。（现场关注并转发至朋友圈也可生效）

图文由“南宁领跑国际旅行”社综合整理发布

转载请备注来源，如有侵权请联系删除

戳"阅读原文"马上出去玩！

文章编号: 696c549dfaacd891c6440781da334e64
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【红林绎梦】西湾之美) 2016-08-04 北林山诺会senol  其他 北林山诺会senol

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwNzkyMQ==&mid=2651211330&idx=1&sn=a92ba0164ffebf26ed09771d631450c3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

经历了三天在文丹上村的戏楼里没有空调没有淋浴的艰苦生活后，红林绎梦队开始前往巡演之旅的下一站：西湾村。我们背上重重的登山包，坐上小巴，再转上摩托三轮车（俗称“三脚鸡”），一番颠簸，终于到了这个东海岛西南部的偏僻一隅。

美人

刚来到西湾村，村书记以及村干部就热情的招待了我们，不仅为我们及时安排住宿，而且为我们做了一桌丰盛的午餐。

西湾村的村民也十分的热情，无论是孩子还是大人，都对我们的到来显得十分欣喜。

在去小卖部采购时，店主甚至问我们是不是北京来的大学生。看来我们的到来已经在村里传开了。

美食

俗话说，靠山吃山，靠海吃海。湛江在海边，东海岛在海里。所以，在东海岛吃海鲜无疑是正确的选择。而在东海岛西南角的西湾村也不例外。在村干部招待我们的丰盛午餐中，新鲜的海虾和花甲螺，肉质紧嫩鲜美的海鸭，都令人大饱口福。

当然，我们厨娘精心烹饪的方便面大餐也是村里不可多得的美食。

美景

西湾村里的民居大多面海而建，沿著海岸线一字排开。有如海子的一句诗：面朝大海，春暖花开。推开屋门，眼前就是一望无际的滩涂和碧海蓝天。

凌晨可以看红日东升。

沿著海堤的水泥路与滩涂相伴延伸，隐没于世界尽头的地平线。

太阳徐徐升起，滩涂仿佛镶嵌著一地金子。

晚上可以看群星闪耀。

天空中灿烂的星群和大海远处摇曳的灯塔和渔火，和著蝉鸣蛙叫，在漆黑的色调中演绎仲夏夜之梦。

也有意外的景色。

处在东海岛的偏僻一隅，西湾村的公共卫生设施极其不完善，村里的垃圾全部被直接倾倒在村子旁边的大海和滩涂里。我们从村子的未来规划可以看到，村里准备建一个垃圾处理厂，垃圾问题应该会得到改善，但是垃圾处理厂的建立会不会给这里的空气带来污染，隐没繁星？我们又陷入了沉思……

演出

这是我们的第三次

演出。演出从筹划

到排练，再从排练

到上台，再从上台

到谢幕，每一个环

节都离不开每一个

人的努力，以及西

湾村的支持。

在前两次的演出中，我们已经逐渐成熟，演出的筹划逐渐完善而高效，演出的过程也逐渐流畅而完整。

从没有灯光没有音响没有支架到最后的完美谢幕，背后都是13位队员的默默努力。只要看到孩子和大人们满意的笑脸，能为红树林多做一些贡献，我们心甘情愿。

尾声

经过三天的行动，我们主要进行了

白海豚的调研

西湾村的村情调研

咖啡厅探点

演出

这三天，我们与村民结下了深厚的友谊。我们不舍地离开，村民们也舍不得我们走，尤其是那几个最调皮捣蛋爱扮鬼脸的孩子。

而对于红树林，村长说，红树林需要再沿著海岸线往下走，才会遇见。平时也少有人注意到红树林的存在以及其价值。村里也有人响应政府的号召去种更多的红树林，但都死掉不少的树，以失败告终。只有原来一直存在的红树林就在那陪伴著西湾村，几十年，几百年，几千年，默默生长，无声无息。

但很快，东海岛的西边就要修上一条跨海大桥。原本生长于斯的红树林，或许也要与西湾村告别，与大海告别了。这座大桥的修建，势必周围的红树林造成一定程度的破坏。但这也是不可逆转的趋势了。

村书记说，等桥修好了，村里准备每一户人家门前种一棵樱花树，并将西湾村改名为樱花村。若是如此，东海岛的西南角，从此多了一个充满东瀛风情的浪漫村落。我们想，如果红树林也丰盛起来了，叫红树村也挺好的呢！

总之，希望西湾村之美不会因时间岁月而改变。

文字：五哥

排版：阿泰

摄影：大河

文章编号: 3561260ab26881fefd0f38b789d0964e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 气候

南海位于热带，属典型的季风气候区。每年的9月前后，东北季风到达台湾海峡，11月至翌年4月，全海区均由东北季风所控制。4月份于马六甲海峡开始西南季风，至6月可遍及全海区，7、8月为最盛期。

南海的大部分海域，东北季风以11月为最大，多为4至5级，有时也达6至7级，大风区在南海北部、巴士海峡和南沙群岛以西海域。相对而言，西南季风风力一般较小，多在4级以下。但在海南省西部沿岸的莺歌海，全年中以春季风力较大。南海的年平均大风日数比渤海、黄海、东海都少。越南近海为50天，西沙群岛附近40天左右，南沙附近在40天以下。粤东沿岸靠近台湾海峡的区域，大风日数较多，有时可达100天。

台风是南海的主要灾害性天气系统，每年平均有10个左右的台风和强热带风暴在南海海域活动。约有半数台风来自菲律宾以东洋面，其余为南海海区内形成。生成的海域主要在北纬10°以北，且6至9月份居多；10至12月生成区南移至南海中部。台风暴潮是伴随而来的灾害，从汕头到雷州半岛的广东沿海、越南北部以及菲律宾沿岸等是台风暴潮的多发区域。

南海海域气温终年很高，7月份高达28℃，即使在1月份，南海南部仍达26℃，北部通常不低于15℃。南海年降水量为1000～2000毫米，有明显的区域差异。海区北部有干季和雨季之分。干季为11月至翌年3月，降水较少，比蒸发量少600毫米；雨季为5至10月，降水量超过蒸发量800毫米。海区南部其实并无真正的“干季”，因为那里全年各月的降水量均超过蒸发量，尤其10月至翌年1月，可谓名副其实的雨季，降水量比蒸发量多750毫米左右。南沙群岛的年降水量可达2200毫米，年降水日数多达170天。

南海海雾较少，主要出现在北部湾和广东沿岸海域。海口年平均雾日最多，也只有41天，硇洲岛24天，涠洲岛19天，其他海域都在15天以下，莺歌海和西沙群岛几乎全年无雾。

3 水文

3.1 海流

由于南海地区季风盛行，又大部分位于热带，对南海水文特征影响较大。南海季风漂流发达，海流随季风的更替而变更。西南季风期，盛行东北向漂流，东北季风期，西南向漂流发展。

西南季风期间，来自爪哇海和南海南部的海水，经越南外海向东北流动，至台湾岛南部以南，其主流流入黑潮，另一分支经台湾海峡流入东海。在越南沿岸，漂流强化成为夏季南海的强流区。在广东沿岸，珠江口冲淡水随西南季风向东北流动。在吕宋岛西岸，一支来自苏禄海的水流沿岸北上。这样，在海区的西部、北部和中部均呈现东北向漂流。此外，由于季风漂流不断将南海南部的海水向北输送，造成南部失水，海平面下降；北部增水，海平面升高，导致部分沿越南沿岸向东北流去的漂流约在北纬11°处反转向西南倒流，以补充南部的失水，它与西侧的漂流构成一个顺时针的水平环流。

东北季风期间的流况，与西南季风期相反。一部分黑潮水从巴士海峡进入南海，同时，部分东海沿岸水自台湾海峡进入南海，在南海西部形成一支纵贯南北的西南向漂流，该漂流在越南沿岸强化，成为冬季南海的强流区之一。在南海东部有一支来自苏禄海的西北向海流，至海区中部变成西流，加入越南沿岸的主流。在加里曼丹沿岸，有一支弱的西南向沿岸流。但是，冬季当西南向季风漂流充分发展时，一部分海水会在南部大陆架附近处形成堆积，海平面升高。与此同时，南海北部失水，海平面下降。因此西南向漂流的一部分水向东北倒流，形成了漂流的逆流，它与西部的漂流构成一逆时针的水平环流。两个环流的西半环为季风漂流，东半环则为补偿流。与此同时，南海海平面的起伏也有明显的季节变化。

冬季和夏季均有黑潮的分支，经巴士海峡沿台湾以南海域（冬季）或沿吕宋岛西北外海（夏季）向西（冬）或西南（夏）流动，而后沿广东岸外大陆坡外缘的深水区向西南流去。

南海上升流分布很广，一年四季均有出现。尤其是在夏季西南季风期，越南东部的陆架边缘、海南岛东海岸、粤东沿岸等，都是上升流现象显著的海区。冬季，在越南中部沿岸、粤东沿岸和台湾浅滩一带也有上升流出现。

3.2 水温

除了北部沿岸以外，南海表层水温终年很高，分布比较均匀，水平梯度较小。年平均表层水温粤东近海约22.6℃，邦加岛近海达28.6℃，南北相差较大。冬季，由于受来自台湾海峡的沿岸冷水入侵的影响，北部粤东海区最低月平均表层水温曾下降到15℃左右，水平梯度亦较大。其余大部分海区表层水温仍高达24～26.5℃，南部大陆架区可高达27℃以上。陆架浅水区对流混合可及海底，水温垂直分布均匀一致。但在深水区，温跃层仍较强，上均匀层厚度约80至100米。此时南海东北部的有些区域，如陆坡附近，上、下温跃层的走向相反，中间存在著等温线自此向上下发散的层次，可能存在著流速为零处，从而出现上下层流向相反的现象，这是南海北部冬季温度垂直结构的一个重要现象。夏季，全海区表层水温分布几乎均匀一致，水平梯度甚小。海区北部约为28℃，南部约为30℃。只在海南岛东部，粤东以及越南沿岸，存在著几个范围不大的低温区，这是受西南季风引起的上升流的影响。大部分海区海水层化现象显著，并出现厚度较大的温跃层。

海区水温的季节变化较小，年变幅自北向南逐渐变小，粤东海区稍大，年温差约10.8℃，北部湾南部约8℃，西沙附近海区约5.6℃。

3.3 盐度

南海近岸和外海的盐度分布有明显区域性差异。近岸区多处在低盐的沿岸水控制之下，盐度较低，季节变化较大，盐度变幅为2至3。外海深水区的盐度分布为季风环流所左右，盐度较高，水平梯度较小，年变幅小于1。冬季，来自太平洋的高盐水舌，从巴士海峡顺著季风漂流的路径一直伸向海区西南部。同时，在南海中部低盐水舌顺著季风漂流之逆流的方向向东北扩展。夏季西南季风时，南海南部的低盐水舌沿季风漂流的路径向东北扩展，海区北部的高盐水被压向北方，而在加里曼丹北岸，则有高盐水舌向西南部移动。因此，无论是冬季或夏季，高盐水舌和低盐水舌的同时并存、进退和消长，都是环流及其变化所造成的结果。这也导致了外海区盐度发生明显的季节性变化，海区中部年变幅更大。

此外，由于上升流的作用，在越南沿岸，粤东及海南岛东岸，下层高盐水升达海面附近，形成若干局部性的表层高盐区。

3.4 潮汐

南海的潮汐主要是由太平洋经巴士海峡传来的谐振潮。大部分海区潮型以不正规全日潮为主。正规全日潮分布于北部湾、吕宋岛西岸中、北部、加里曼丹的米里沿岸、卡里马塔海峡和泰国湾附近海区。不正规半日潮散见于巴士海峡、广东近岸、越南中部近及南部部分近岸海域、马来半岛东南端、加里曼丹西北近岸等海域。北部湾湾口附近存在著一个全日分潮（K?1）的旋转潮波系统。

南海潮差较小。粤西沿岸、北部湾、印支半岛和加里曼丹沿岸潮差较大，达4米以上。粤东近岸次之，约为3米。南海中部、吕宋岛西岸、越南中部沿岸最小，仅2米左右。最大潮差出现在北部湾顶端的北海港，可达7米。半日潮在泰国湾有两个无潮点，北部湾也有相当于波节（无潮点）的同潮时线的密集之处。全日潮在泰国湾和北部湾以南各有一个无潮点。南海潮流较弱，速度小于50厘米/秒，而半日潮流则更弱。只有北部湾和粤西沿岸潮流稍强，流速在100厘米/秒左右。琼州海峡中最大潮流流速可达250厘米/秒。

3.5 海浪

南海冬季盛行偏北浪，夏季盛行偏南浪。9月为过渡季节，10月偏北浪遍及北纬10°以北，11月至翌年4月，全海区盛行偏北浪。5月北纬5°以南偏南浪，以北浪向多变。6月偏南浪盛行。南海风浪较大，年平均波高大部分海区为1.5米左右，北部湾和泰国湾为0.5至1.5米。冬季以东北部和中部最大，平均约为2米。由此向南和东西两岸波浪减小。夏季大浪取决于西南季风和台风活动，有时会出现10米以上的波高。南海海浪平均周期为6至7秒，最大周期可达15秒以上。

4 陆地径流

中国大陆注入南海的主要河流是珠江和韩江，中南半岛注入南海的河流主要有红河、湄公河等。中南半岛河网丰富，越南沿海岸线平均每隔20千米就有一条河流入海。

珠江是中国南方最大河系，与长江、黄河、淮河、海河、松花江和辽河并称中国七大江河。珠江旧称粤江，是中国境内第三长河流，按年流量为中国第二大河流，全长2400千米。珠江原指广州到入海口的一段河道，后来逐渐成为西江、北江、东江和珠江三角洲诸河的总称。其干流西江发源于云南省东北部曲靖市沾益县的马雄山，干流流经云南、贵州、广西、广东四省（自治区）及香港和澳门特别行政区。在广东三水与北江汇合，从珠江三角洲地区的8个入海口流入南海。珠江流域在中国境内面积44.21万平方千米，另有约1.1万平方千米在越南境内。

韩江是广东省第二大江，是潮汕最大的河流。从发源地至东溪出海口，全长470千米，落差920米，流域总面积约3万平方千米。韩江唐代称恶溪，后因当地百姓为纪念韩愈被贬潮州时为当地做出的贡献而得名，改称韩江。北源汀江出福建西南宁化县西南部武夷山，南流至广东省大埔县三河坝汇南源梅江后始称韩江，到潮州以下河道分汊进入韩江三角洲，在澄海县境和汕头市区分别注入南海。韩江是潮（州）汕（头）、兴（始）梅（县）与福建长汀的重要联系水道。

红河是越南最大的一条河流，也是越南北方最大的水系，由于流经红土地带，河水中夹带大量红土呈红色而得名。红河发源于中国云南的大理，上游称为元江，经河口流入越南境内，全长1140千米，在越南境内的下游一段长500千米，流域面积约87000多平方千米。

“湄公”是老挝语的谐音，即”幸福之母”的意思。湄公河亦称湄南河，中国境内称澜沧江。湄公河是东南亚最长的河流，全长4668千米，为世界第十二大河，亚洲第七大河。发源于中国青海省，流经西藏自治区与云南省，此后成为缅甸与老挝之间以及老挝与泰国之间的部分国际边界，流经老挝、柬埔寨与越南，最后在胡志明市（西贡）南面注入南海。湄公河穿过柬埔寨的首都金边之后分支，其中有2支分别进入越南，称之为前江和后江，在临近出海口处又分成9条支流入海，因此在越南也被称为“九龙江”。

南海诸岛：自然资源

1 油气资源

南海海域的石油、天然气等碳氢化合物资源的储量有很多种估计。美国1998年公布的资料认为已证实储量值为75亿桶，以每吨原油约为7.33桶计算，大概为10.23亿吨的已证实储量。南海海域内含有大量油气储量的地区包括：（1）南沙海槽（原称巴拉望海槽）西北部；（2）文莱—沙巴盆地；（3）在文莱—沙巴盆地西南的Baram Delta；（4）中康暗沙和沙捞越海岸；（5）东纳土纳盆地；（6）万安滩；（7）黄龙。

南海北部大陆架石油地质储量为，珠江口盆地4.5亿吨，西部琼东南、莺歌海和北部湾等几个沉积盆地共1.5亿吨，西部还探明天然气储量3000多万亿立方米。南沙群岛及其附近海域有8个主要油气沉积盆地：即曾母暗沙盆地、文莱沙巴盆地、西巴拉望盆地、礼乐滩盆地、万安西盆地、安渡滩盆地、郑和盆地和中越盆地，总面积约40万平方千米。

2 其他矿产资源

华南海岸带的沙坝、海滩和岸裙等的沙体中蕴藏有丰富的砂矿资源，已达工业品位或已开采的有钛铁矿、钨、锡、金、锆石、独居石、磷钇矿、金红石、铌钽铁矿和玻璃石英砂。已划出几个砂矿成矿带：粤东钻石砂带、粤中锡砂带、粤西独居石—磷钇矿砂带、雷州半岛—琼东钛铁矿—锆石砂带，桂南玻璃石英砂带。

南海大陆架第四纪古河谷、古沙坝、古海滩和底砾层，均是砂矿远景区。建筑填料用的内大陆架砂砾估算资源量约为4500亿吨。香港自1985年以来已在内大陆架全新世海相淤泥层下浚挖了约2.5亿立方米的砂砾，用于各种吹填工程。南海诸岛上蕴藏有一些鸟粪磷矿。此外，南海深海沉积采样已获得锰结核和富钴锰结壳的样品，水深超过4000米的下大陆坡和深海盆地是锰结核与富钴锰结壳的远景区。

3 生物资源

3.1 动物资源

南海北部的鱼类约有750种，以暖水性为主，暖温带种较少，未发现寒温带性种。鱼类区系为亚热带性质，属于印度—西太平洋热带区的中—日亚区。南部的鱼类有1000余种，皆为暖水性，主要分布在南海中部诸岛之间的热带区，向北到西沙群岛，为热带区系，属于印度—西太平洋热带区的印—马亚区。主要经济鱼类有蛇鲻、鲱鲤、红笛鲷、短尾大眼鲷、金线鱼、蓝圆鲹和钝头双鳍鲳等。

南海海蛇种类约有10种，数量不少。每年4至5月间在万山群岛水域，9至10月间在北部湾猬集，具有开发捕捞价值。南海是海龟活动的海区，每年4至12月来南海诸岛产卵，尤以4至7月为繁殖盛季。习见种有海龟、玳瑁、蠵龟和棱皮龟等。海兽有豚类、鲸类。北部河口区常见有白海豚、海豚和儒艮等。中部海区常见到成群的海豚。

浮游生物种类繁多。上层水中生活的浮游生物具有热带大洋特性。北部沿岸浅水区，冬季受东北季风的影响，有暖温带种入侵。但出现时间较短，且随不同年份有较大变化。南海浮游生物仍以热带种为主要成分，区系属印度—西太平洋热带区的印—马亚区。海盆深层水中生活的浮游生物种类稀少，生物量也很低。沿岸水域主要浮游生物资源有日本毛虾、红毛虾、锯齿毛虾、海蜇和黄斑海蜇等。

底栖动物种类相当丰富，但优势种数量一般不是很大。北部沿岸浅水区生活的底栖动物基本都是热带和亚热带浅海种。区系属印度—西太平洋热带区中—日亚区，为亚热带性质。南部，包括南沙群岛海域，底栖动物基本都是典型的热带种，特别是造礁珊瑚极其发达。南部底栖动物类群远较北部为多。区系属印度—西太平洋热带区印—马亚区，为热带性质。南海海盆1000米以下的深水区底栖动物具有深海的特征。南海底栖动物资源主要有软体动物的珠母贝、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝和杂色鲍等，甲壳动物的墨吉对虾、长毛对虾、中国龙虾、密毛龙虾、远游梭子蟹和锯缘青蟹等，以及棘皮动物的梅花参、刺缘参、黑海参等。

3.2 植物资源

南海沿岸分布著众多的红树林，种类达20余种。它们呈不连续分布，大都出现在河口附近泥滩上，构成了具有热带特色的红树林群落，它对沿海鱼类繁殖有著一定的保护作用。底栖植物可分为南、北两区。北区为广东沿岸，由于受大陆气候影响，出现以亚热带性种为主的代表种，区系属印度—西太平洋区的中—日亚区。南区为南海诸岛海域，主要为热带性种类，区系属印度—西太平洋区的印—马亚区。南海沿岸底栖植物资源丰富，经济海藻主要有羊栖菜、紫菜、江蓠、鹧鸪菜、麒麟菜和海萝等。

3.3 珊瑚礁资源

南海诸岛地处热带，具有热带海洋和陆地生态系统，大致由深海中、下层生态系统、深海上层生态系统、珊瑚礁区生态系统和珊瑚岛上生态系统等有机组成。

西沙群岛的珊瑚非常繁茂，各类珊瑚约160余种，其中造礁珊瑚124种，数量较多的是大分枝状的魅力鹿角珊瑚和多枝蔷薇珊瑚。西沙群岛中除了高尖石为火山岩岛外，其余各岛全是珊瑚礁岛。其中永乐群岛实际上是多个珊瑚岛分散在周围、中间有一个潟湖的大环礁，潟湖有多条通道与南海相通。宣德群岛是一个半月形的开放式多通道的大环礁。

东岛是西沙群岛的第二大岛（1.55平方千米）。东岛由上升礁及珊瑚贝壳砂复合而成，岛的四周是阶梯式的礁平台（第一阶水深3至5米，第二阶15至25米，第三阶40至50米）。在礁平台上的生物分带极为明显，且不同坐向有差别。东北向的礁平台发育良好，500米宽的浅水台地分橙黄滨珊瑚带、苍珊瑚带和珊瑚藻带。西南向的礁平台仅150米宽，珊瑚发育不好。除珊瑚外，珊瑚礁热带生物多样性极为丰富，已记录种数：海藻400种，鱼类500种，无脊椎动物1800种。

南沙群岛主要是由珊瑚礁组成，具有典型的热带珊瑚礁（主要是环礁）特征，已记录近百种造礁珊瑚，以滨珊瑚、蜂巢珊瑚、鹿角珊瑚、菊花珊瑚的数量最大。

4 旅游资源

4.1 海岛旅游资源

海岛旅游是集游览观光、休闲度假于一体的新兴旅游项目。世界上著名的海岛旅游地有马尔代夫、印尼的巴厘岛、泰国的普吉岛、马来西亚的沙巴岛、韩国的济州岛等。我国的南海诸岛同样具有开发旅游资源的巨大价值。

南海诸岛是我国海洋文明的重要载体和历史见证，是研究我国海洋历史文化的重要基地，在南海诸岛逐步开发旅游的过程中，将会与历史文化研究形成相互促进。

南海诸岛形态各异的珊瑚礁，蔚为壮观的水下礁盘，千姿百态的珊瑚，清澈透底的海水，如花园般绚烂多姿的潟湖，松软白细的沙滩，各种名贵海产，都为南海诸岛的旅游开发提供了不可多得的天然条件。在这里既可以享受热带海洋给人们带来的不同感受，又可以尝试诸如潜水等独具特色的旅游项目。同时，一些岛屿上发现了我国古代渔民生产生活的遗物遗址，这一方面证明了是我国人民最早开发南海诸岛，另一方面，也是旅游文化的重要组成部分。

4.2 滨海旅游资源

我国大陆濒临南海的海滨旅游地区主要有三个：广东海滨海岛旅游带、海南旅游区和北部湾旅游圈。

广东海洋旅游以度假为主题，形成了阳江海陵岛、湛江东海岛、深圳大鹏湾、惠州大亚湾、汕头龙虎滩、汕尾红海湾和江门川岛等八大海滨旅游度假区。

海南具有宜人的海岛气候、良好的生态环境和独特的热带风情，是我国最具备条件建设热带海滨旅游度假胜地的地区。整个旅游区在布局上以三亚为中心、东南部海滨为重点，形成规模发展的格局。海上观光方面有游艇观光、潜艇观光、水上飞机观光、海上捕捞、养殖观光等；海洋游乐方面有摩托艇、帆板、帆船、冲浪、牵引划水等；海上休闲游垂钓、游钓、潜水、游轮等；以及海洋生态科普教育、科学考察、探险等。

北部湾旅游圈包括海南省及粤西、桂南。一是将形成桂东、粤西和琼北的小三角旅游圈，并有望成为国内旅游的一个热点地区。二是随著北海、三亚至越南的游轮开通，以及从广西东兴口岸直达下龙湾的陆地旅游线的形成，该地区出现了多条旅游热线，有可能促进中越两国共同发展的北部湾旅游业。

5 其他资源

太阳能：南海诸岛太阳能资源丰富程度超过我国其他海域和绝大多数的内陆地区，堪比青藏高原。全年各月平均太阳辐射总量为190至260W/㎡，终年可利用。

风能：有效风速3至20m/s，出现时数5500至8000h，出现时间65%至89%，有效风能密度300至650W/㎡，属我国风能资源较丰富的地区。台湾海峡南口和巴士海峡的风能高值为全国海区之冠。

海洋能：南海海域广阔，波能资源丰富，据估计可达38.3×1013W，为渤、黄、东三海区波能蕴藏总和的2倍。更具有显著优势的是南海的温差能资源。南海表层海水全年温度大都超过26℃，而在1000米深处终年低至5℃，稳定、持久而显著的温差，是温差发电的有利条件，如能全部开发，估计可发电（1～2）×1012W。此外，在南海礁群附近，由于受地形影响，潮差较大，有些地区的潮差甚至大于2.5m，且具有较大流速。因此，亦可以考虑利用地形和潮汐规律，利用口门或人工口门进行潮汐及海流发电。

空间资源：南海地区总的陆地面积十分有限，但是海域广阔，有巨大的空间资源开发潜力。当前的海洋空间资源利用方式一般包括：港口航道、海岛土地开发、水下仓储等。随著人类社会科技进步，利用海洋空间可以发展海上种植业、海上城市等新型的人类生存及发展空间。

来源：新华网、国际在线、中国南海网

文章编号: a467c2c1d1a6bcbb72eadc081f259dec
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了！就在广西隔壁，再次震惊世界！) 2016-07-31 蜗牛旅行  其他 蜗牛旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651069742&idx=3&sn=c315aedfefed0f562ecf3271031b85c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在广东珠海毗邻港澳区域

有一座世界最长的跨海大桥

在今年6月29日正式宣告主体桥梁成功合龙！

历时7年

又一个震惊世界的人类奇迹逐渐浮出水面！

走，跟游妹一起去看看吧！

港珠澳跨海大桥连接香港、珠海和澳门

开通后，珠海到香港缩短只要20-30分钟内！！

简直太棒了！

▎它是世界之最

它被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

港珠澳跨海大桥总长55公里

创下世界最长跨海大桥的记录！

-世界最美人工岛-

外形像两艘巨型航母，颜值爆棚

将成为世界上最美丽的人工岛！

隧道两端还专门填建了两个人工岛

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

看白海豚遨游嬉戏

想想就特别激动，有木有！

-世界最长的沉管海底隧道-

两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来

这个隧道是?世界上最长的公路沉管隧道！

-使用寿命是120年-

这座桥的设计使用寿命是120年

比其他跨海大桥多出整20年之久

而且抗8级地震和16级台风，令世界刮目相看！

使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔

预计湛江高铁最快在2017年年底开通

届时可以直达广州、深圳甚至珠海

以后市民出去游玩

可以多一条三合一的线路攻略

再也不用搭乘交通工具转来转去

开通后，从南宁出发

坐动车3个半小时可以到广州南

再坐1小时动车到珠海

然后

珠港澳三地随你玩！！

就是要这么过瘾！

香港

香港是繁华热闹的不夜城，是购物与美食、游乐场与自由港，潮流和传统交融在这里，它是东西方文化碰撞出的小世界。

-太平山顶-

▲

太平山是香港岛的最高峰，俯瞰维多利亚港景色的最佳地点。

-迪士尼乐园-

▲

香港迪士尼乐园是首个根据加州迪士尼（包括睡公主城堡）为蓝本的主题乐园。 带你回到梦幻童话世界！

-铜锣湾-

▲

喜欢购物的美女们可不能错过啦！这里大牌林立，价格也实惠了不少呢！赶紧来买买买！

-南丫岛-

▲

香港有名的离岛之一，风景优美，海水清澈，比较幽静的一个小岛，岛上不许行车，到处都是绿色的植物，非常安逸。

-双层巴士-

▲

外形非常文艺的巴士！平时只能在港剧里看到呢，坐著全传统的香港双层巴士，去游览感受香港的地道风情，感觉一定很棒。

澳门

▲

澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

-大三巴牌坊-

▲

澳门必去的景点，很多小街很热闹，从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟，雕刻相当地精细。

-威尼斯人度假村-

▲

是全球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑。以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

-澳门葡京娱乐场-

▲

葡京娱乐场是澳门最大的一间赌场，是澳门"东方的蒙爱卡罗"地位确立的标志性建筑。娱乐场位于葡京酒店的左边，是一座三层圆柱形建筑，入夜时由霓虹组成的皇冠形门额别具特色。

-玫瑰圣母教堂-

▲

位于澳门的市中心，至今已有400多年历史。圣堂大门雕工精细，天花板布满图案装饰，圣堂内部色彩缤纷。

珠海

珠海的海岸线长达604公里，在珠江口辽阔的水域上共有146个大大小小的岛屿星罗棋布，素有“百岛之市”的美誉。

-情侣路-

▲

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

-长隆海洋王国-

▲

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

-圆明新园-

▲

完美呈现了当年圆明园的恢弘，可谓是“圆了中华民族一个百年之梦”。

-水湾酒吧街-

▲

露天而坐，无比浪漫

-东澳岛-

▲

东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

看了这么多

剩下的就看大桥什么时候开通啦！

赶紧和友仔友女约起来哟

▍图片来源：深圳全攻略

文章编号: 63c3204bf283e69b567918f603890eeb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (7月29日游绝美私人海岛+哈施塔特小镇三日游，精华景点一价全包！?掌上武鸣) 2016-07-25 掌上武鸣  其他 掌上武鸣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxOTM4MQ==&mid=2657322890&idx=7&sn=a96f55295a082be5920bdf89368a2f16&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月29日890元（周末价）

哈尔施塔特哈尔施塔特（Hallstatt）是奥地利上奥地利州萨尔茨卡默古特地区的一个村庄，位于哈尔施塔特湖湖畔，海拔高度511米。2005年12月有923名居民。其名称中的Hall可能源自于古克尔特语的“盐”，得名于村庄附近的盐矿，历史上这一地区就因盐而致富。1997年该村被列为世界文化遗产，现在是热门旅游目的地，步行十分钟就可以走遍。

全程不推自费项目

全程陪同导游服务

武鸣-南宁东站接送

精华景点

一网打尽

7月29日火热报名中

“重要提醒”

暑期动车票非常！非常！非常紧张！

建议抓紧提供报名资料

报名提供“姓名+身份证号/儿童出生日期”

临近再报名的小伙伴请询问火车票及旅游车座位情况再报名！

不出国门就可以感受不一样的异国风情--奥地利风情小镇

带上你的相机，拍下文艺致极的照片

巽寮湾、天后宫、三角洲海岛、海上捕鱼、奥地利小镇、惠州西湖双动车纯玩3日游

第一天：武鸣-南宁东站-广州南站

巽寮湾—三角洲岛—酒店（不含餐，住：巽寮）

于指定时间、地点集中出发。车赴【巽寮湾国际旅游滨海度假区】，巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%。体会人与自然亲密的接触，海水清澈，海底平坦，皓白的弧形沙滩，沙质幼细且晶莹洁净，乐趣无穷。尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的收获。

午餐自理后沙滩码头乘坐快快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛，岛上游览2小时】（船程约15分钟），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼”。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。在这里你可以戏水冲浪，可以登山观海......

如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。晚餐自理后自由活动。

乘船返回巽寮湾入住酒店。

巽寮湾最美海岛-三角洲岛

三角洲海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫” “绿色翡翠”之美誉。岛上自由活动…龙凤岛，登上山顶，海岸美景别有一番意境，鹰嘴石神似，令人叹服，再沿石阶而行，登上本岛最高峰---前峰岛，攀上瞭望塔。三角洲岛和周边海域尽收眼底，中国的马尔代夫全岛布局美不胜收！

白色的楼阁，洁白的沙滩，椰树婆娑，白鸥点点，渔舟泛海……最后来到与主岛沙石相连的自然岛，此岛地势低平，沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞。让您大饱眼福，叹为观止！

第二天：早餐—磨子石公园—捕鱼—天后宫—惠州市区——入住酒店

早餐后前往【磨子石公园】（参观时间约40分钟）磨子石公园又称奇石海岸线，是巽寮一绝。这是一段风景奇丽的海岸线，在长沙湾与高排湾节点的沙滩上。设计最小干预的步道系统、多层次大视域的观景平台

、烘托环境氛围安置的植物……设计师通过塑造特定的心理结构范式，把休闲的精神深入到山海旅游与自然活动中。此时的磨子石，不再是我们知性所把握的客体对象，而是提供给游客一片体现生命情调，放逸精神的心灵空间。

于沙滩码头【出海捕鱼】（约40分钟）（如遇暴风雨或禁渔检查，此项目自行停止），在渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，捕鱼所得团友可带回餐厅自费加工。

午餐后览巽寮【天后宫妈祖庙】（参观时间约40分钟）占据金海湾中心的天后宫岭南商业民俗文化街，在原来妈祖遗址上重新修建天后宫，这是广东迄今为止最大的妈祖庙宇。2010年9月，妈祖信仰被联合国正式列入世界非物质文化遗产代表作名录，标志著妈祖文度假热潮。而据相关旅游人士保守估计，到2015年，将会达到220万游客和近25亿元。位于金海湾中区深蓝小镇的天后宫商业街，是中国知名地产商金融街。该公司斥资两亿元精心打造的集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，占地面积约55120平方米，建筑面积约28882平方米。乘车前往惠州市区，晚餐后入住酒店。

第三天：西湖—奥地利小镇——返程

早餐后游览【惠州西湖】（游览时间约1.5小时）。游览苏堤（西湖八景之一，平堤相思拂水，两岸杨柳舞风，宛若一条绿色丝带飘于湖中）；泗洲塔（有400多年的历史，是惠州的标志性建筑，苏东坡留有“一更山吐月，玉塔卧微澜”诗句）；苏东坡纪念馆（观看反映东坡生平的图、文、照片和实物，显示当年苏东坡在惠州生活的踪迹，同时也参观苏东坡的侍妾王朝云墓、六如亭）；九曲桥（移步换景，可远眺白鹭洲——“小鸟天堂”，是广东省难得一见的城市自然景观等）；点翠洲（西湖岛景一胜，由于洲渚古树苍翠，亭馆红墙绿瓦，朱红圆柱，挺拔屹立，四面碧波千顷，人称"留丹点翠"，风景幽静宜人）。前往五矿建设投资60亿，借鉴奥地利建筑风格，以奥地利哈尔施塔特小镇为建筑蓝本，结合本地特点，倾力打造了一座【五矿·哈施塔特小镇】（参观时间2.5小时），占地近100万平方米，三面环山，内拥17万平方米原生内湖，将浓郁的奥地利建筑风格和欧陆人文风情完美融入当地得天独厚的山水资源之中，不出国门仿若置身奥地利童话当中。一种风情，两座小镇，来到五矿·哈施塔特，深深体味到远来的奥地利欧陆风情与中国传统文化、岭南文化交融碰撞的奇妙美景。午餐后返程，结束愉快旅程！

费用包含：

1、 交通：南宁至广州动车二等座 景区交通车

2、住宿： 惠州国三或同级、巽寮准四标准装修酒店，共二晚双人间或大床房 干净整洁，让您睡得舒心

3、 用餐：无，可以安排餐，费用AA制

4、 门票：景点所列包含门票

5、 服务：全程导游贴心服务，一路讲解， 更多地了解风土人情，提升旅行质。

6、 保险：旅行社负责险

费用不含：

1、个人消费

全程不推自费项目

儿童费用说明：

1.1米以下：330元/人（仅含当地旅游车位费，导游，保险）

1.1-1.5米不占床的儿童：850元-160元（半价动车票）-床位140元=550元/人

注明：如自动放弃景点游览，费用不退

◆来源：唐老鸭旅游（商家推广）

◆编辑：掌上武鸣整理

猜你喜欢

打水仗+赏花！老少皆宜，大小同乐！

只有长隆才能让快乐翻10倍！

薰衣草花海醉人游！

别墅温泉，全鱼盛宴，篝火狂欢浪漫到极致的特呈岛！

暑假圆梦北京游，群内会员立减100元，赠送机场接送！

浪漫邂逅！当荔波小七孔遇上浪漫花海

七百弄尽领风骚！世间罕见！

寻找清凉地—古龙山大峡穀，划著皮艇穿越水帘洞，6月18日从武鸣出发

戳“阅读原文”，免费查看掌上武鸣最新活动

文章编号: 65f4de9cb704568581b86c42fbd8bfb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，就在广东！再次震惊世界！) 2016-07-20 遇见湛江  其他 遇见湛江

-----------------------------------------------------------------------------

湛江人点上方↑“遇见湛江”关注

重磅消息

举世瞩目的超级工程

迎来了历史性一刻

↓↓

在广东珠海毗邻港澳区域，有一座世界最长的跨海大桥，在今年6月29日正式宣告主体桥梁成功合龙！历时7年，又一个震惊世界的人类奇迹逐渐浮出水面！

没错，

这座桥就是中国港珠澳跨海大桥！

港珠澳跨海大桥连接香港、珠海和澳门

开通后，珠海到香港缩短只要20-30分钟内！！

-世界之最-

港珠澳跨海大桥总长55公里，

创下世界最长跨海大桥的记录！

在建设施工技术上创下诸多世界之最！

还被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

-使用寿命是120年-

这座桥的设计使用寿命是120年，

比其他跨海大桥多出整20年之久，

使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔，

而且抗8级地震和16级台风，令世界刮目相看！

-世界最美人工岛-

隧道两端还专门填建了两个人工岛，

外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，

将成为世界上最美丽的人工岛！

东人工岛将建成1600米环岛观光步道，

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天，

看白海豚遨游嬉戏，

想想就特别激动，有木有！

-世界最长的沉管海底隧道-

两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来。

这个隧道是?世界上最长的公路沉管隧道！

-给湛江市民带来的便利-

预计湛江高铁最快在2017年年底开通，

届时可以直达广州、深圳甚至珠海

以后市民出去游玩

可以多一条三合一的线路攻略，

再也不用搭乘交通工具转来转去。

开通后，从湛江出发

可以24小时玩遍珠港澳三地！

就是要这么过瘾！

香港

香港是繁华热闹的不夜城，是购物与美食、游乐场与自由港，潮流和传统交融在这里，它是东西方文化碰撞出的小世界。

香港

太平山顶

▲

太平山是香港岛的最高峰，可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。

香港

迪士尼乐园

▲

香港迪士尼乐园是首个根据加州迪士尼（包括睡公主城堡）为蓝本的主题乐园。 带你回到梦幻童话世界！

香港

铜锣湾

▲

购物天堂，大牌子林立

香港

南丫岛

▲

香港有名的离岛之一，风景优美，海水清澈，比较幽静的一个小岛，适合游泳。

香港

双层巴士

▲

坐著全传统的香港双层巴士，去游览感受香港的地道风情

澳门

悠闲的赌城。来澳门，去狭窄的小街间穿行，穿行...慢慢走细细看，方能品位她低调的风情。

澳门

大三巴牌坊

▲

澳门必去的景点，很多小街很热闹，从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟，雕刻相当地精细。

澳门

威尼斯人度假村

▲

欣赏充满威尼斯特色的拱桥、小运河及石板路

澳门

澳门葡京娱乐场

▲

玩转里面的赌场娱乐体验当地独有的风情

澳门

玫瑰圣母堂

▲

位于澳门的市中心，至今已有400多年历史。圣堂大门雕工精细，天花板布满图案装饰，圣堂内部色彩缤纷。

珠海

珠海的海岸线长达604公里，在珠江口辽阔的水域上共有146个大大小小的岛屿星罗棋布，素有“百岛之市”的美誉。

珠海

情侣路

▲

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

珠海

长隆海洋王国

▲

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

珠海

圆明新园

▲

完美呈现了当年圆明园的恢弘，可谓是“圆了中华民族一个百年之梦”。

珠海

水湾酒吧街

▲

露天而坐，无比浪漫

珠海

东澳岛

▲

东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。

◆◆◆◆◆

等港珠澳大桥开通

带著家人朋友

出发吧！

深圳全攻略整理编辑，转载请注明

文章编号: 389175204378577ce3fbf59a691f8809
-----------------------------------------------------------------------------
