文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日,湾大在行动!) 2021-05-10 北部湾大学   北部湾大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657515429&idx=1&sn=17e1f7fd3283fe2b28685fd2b621ca0c

近日，由钦州市农业农村局

钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会

北部湾大学共同主办的

“学党史、护生态、保海豚”

钦州市2021年中华白海豚

保护宣传日活动啔动仪式

在三娘湾旅游景区举行

活动旨在通过学习领会习近平生态文明思想

在全市形成保护海洋生态环境

爱护中华白海豚的良好氛围

我校吴海萍教授（左二）参加活动啔动仪式

海上精灵——中华白海豚

是我国一级保护动物

你认识、了解这些可爱的小精灵们吗？

接下来，小编带你探秘~

中华白海豚

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，被CITES（Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora）列入附录I物种，国家一级重点保护野生动物。

在中国，目前报道有中华白海豚生活的海域包括珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、广西北部湾、海南西南等。其中珠江口种群超过2500头，雷州湾中华白海豚种群数量为1220头左右，厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头，广西北部湾的中华白海豚种群数量为400-500头。

中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物，是国家的宝贵自然资源，具有极高的科研、经济和文化价值。中华白海豚不仅是生物多样性即自然财富的一部分亟待研究与保护，也成为一种人文资源受到重视与关注。中华白海豚是当地食物链的顶级消费者，是当地生态系统健康与否的指示物种，白海豚在东南沿海的民间文化中扮演著重要角色。

想近距离接触它们吗？

安排上了！

湾大双创园的鲸豚5D球幕影院

给你这个机会~

鲸豚5D球幕影院

影院内部有融合5D技术的动感座椅及

一个巨大的球形凹面屏幕

观影时白海豚就像在触手可及的地方

加上5D技术

仿佛自己也在水中和他们一起嬉戏~

鲸豚5D球幕影院

据了解，这个5D球幕影片的制作

由团队老师和学生拍摄制作完成

在专心科研的同时

也不忘向校内同学进行无偿科普

真正体现了湾大人的风采

这个5D球幕影片的体验

将在今年九月份开展

大家届时即可预约观影

鲸豚科普馆

湾大作为广西沿海唯一一所本科院校

著力突出海洋性办学特色

以服务海洋强国和海洋强区战略为使命

在研究保护中华白海豚方面也做出了努力

北部湾鲸豚研究团队由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成，是以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。

从2011年开始，他们在广西北部湾实施中华白海豚种群基线的研究，主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。

今年是他们从事中华白海豚研究的第10年，他们的工作包含有环境特征测量、中华白海豚摄影录像的海洋环境调查，以及在北部湾沿海渔村进行的社会调查。

海上考察

现场问卷

对于濒危物种的保护需要有严谨的科学研究和充分的数据支撑，以及每一个人的积极参与。

该团队借助宣传和科研的融合，集成一个全方位科普宣教体系，将研究成果以及有趣的科研生活向大家传达，共同参与到中华白海豚等鲸类动物的保护和海洋环境保护中来！

北部湾鲸豚研究团队合影

太棒了~

为默默守护这片蓝色海域的

鲸豚团队点赞！

努力就会获得回报

一起来围观他们的最新研究成果吧

👇👇👇

2017年广西创新驱动发展专项（科技重大专项）“北部湾珍稀生态系统与生物多样性保护研究与示范 ”子课题“北部湾中华白海豚保护与示范”桂科AA17204074-4

课题构建了在线综合管理数据库、无人机监测体系、现场救护体系、赏鲸体验系统及宣教平台，显著提升广西北部湾海洋濒危动物科普宣传及救护能力。

1

建立了面向政府管理部门、科研人员和公众的综合性开放数据库，研究基于生态模型与种群模型的北部湾中华白海豚栖息地环境影响及提供不同层级（Level1-Level4）的数据提取技术及科学决策系统。内容包括中华白海豚种群动态基线信息，栖息地生态环境特征，栖息环境生态系统功能以及健康评价。

2

与广西翼届科技有限公司共同开发了中华白海豚远程实时监控平台，将平台部署到一个网页，所有大江系列无人机均可以均可以进行实时推流，并且实现多个使用部门同时接受中华白海豚海上实时拍摄画面的功能。

链接网址：https://cloud.ejdrone.com/static/dolphin.html

3

完成微课——《小型鲸类搁浅救助》，《小型鲸类活体放归》及相对应的在线实验的开发，在近几年的搁浅救援实践中，建立并完善了鲸豚搁浅(不限于中华白海豚)后的「4R」—通报(report)、救援(rescue)、看护(recovery)—收藏(restore)的联系网络及应急机制，以提案形式将相关建议提交。教学视频分别获得第十八届教学教学信息化大赛一等奖；第十九届教学教学信息化大赛二等奖；教学视频在直播中国，南国早报等新闻媒体播放。

4

以北部湾大学为依托，以增强现实互动全息技术及虚拟现实全景投影技术为基础，建立了一套全景沉浸式观察、了解、学习白海豚相关海洋环境、海豚种群、生活习性等相关知识的展示系统。

已完成一部中华白海豚科普微视频，并获得全国100部优秀科普微视频奖及2018广西科普视频竞赛一等奖；设计了《北部湾沿海鲸类生态与保护》通识课程，并在2020年北部湾大学春季学习在线教学比赛中获得一等奖；依托本项目研究成果，进行成果转化，完成了《中华白海豚生态保护》虚拟仿真实验课程建设，并获得2019广西一流课程。同时正在申报省级及国家及中华白海豚虚拟仿真实验平台及鲸类动物生态与保护线上线下金课，打造教育、科普、旅游为一体的海洋濒危动物保护实验平台。

依托该项目，该团队目前已申请并获批实用新型专利7项，软件著作权7项。

中华白海豚是人类的朋友

它们生活在祖国东南沿海12海里范围内

与我们紧紧相邻

它们在海里游戈，欢腾，跳跃

让我们一起守护这片蓝色海洋

守护中华白海豚

守护祖国的“青山绿水，碧海蓝天”

北部湾大学党委宣传部主管

来源：钦州三娘湾管委会

北部湾鲸豚研究团队

北部湾大学全媒体中心

编辑：杨晓璐

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码

文章编号: 104770595a1ce8bcd9da497b01801a00
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-05-10 腾讯旅游   腾讯旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc4MzU3Mw==&mid=2653026624&idx=2&sn=90e20cbaa7c67006920b8cd147df5046

产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -

文章编号: 4884bcac1f2f3553090860c1d2969e39
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (我们为什么要关注中华白海豚?) 2021-05-10 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247506561&idx=1&sn=f7dfc61f2927c3e886861846ef0b2774

作为一家致力于渔业可持续发展的机构，很多人可能会问：你们怎么不务正业，做起野生动物保护了？

其实，这是解决近海渔荒时不可回避的问题：在海洋里生生相依的不仅仅有渔民和鱼，还有这些可爱的生灵——海豚、海龟、鲸鱼、鲨鱼……渔民和它们既是同一片海域里争夺生存资源的竞争对手，也是风浪里相互救助的伴侣。

可持续渔业回答的本质上是人和其它生命之间的关系的问题，而锐强和他的海豚是探索这个问题的众多可能路径之一，给智渔提供了宝贵的视角，完善我们对可持续发展的认知。

继去年底携手教育公益机构“担当者行动”推出中华白海豚等主题的海洋保护知识小程序、线上课程后，智渔的科学和IT团队在刚刚过去的这个周末又拿下了腾讯Light公益创新挑战赛一等奖，将用人工智能技术守护那些海洋生灵，塑造新的人海关系。

那么，今天，让我们先来认识一下锐强和他的海豚——

本文改编自「腾讯产业互联网」微信公众号文章《我的朋友"豚坚强"》

主笔 :静菲

编辑 :Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚

被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育的一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

比赛获奖喜讯

经过四个多月的激烈角逐，5月8日，腾讯Light·公益创新挑战赛总决赛在杭州圆满收官，获奖名单正式揭晓！

在郑锐强和刘刚的带领下，智渔"iDOLPHIN"——"基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具"项目从663支队伍近3000名参赛选手中脱颖而出，荣获「野生动植物保护」赛道一等奖！

hi~还有你想看的

—END—

文章编号: 51ef307365772ff71ecd35a76dda3cdf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“世界奇迹”的建设者...港珠澳大桥总工程师卢永昌) 2021-05-10 东江儿女   东江儿女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg4ODM5MQ==&mid=2247488185&idx=1&sn=5af67e7b42d59eac09e4b1d58ad00c34

编辑/ seven

珠港澳大桥，是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。

而这个“世纪工程”的背后，有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水，而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲。不仅有位工程师是梅州客家人蔡应广，还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌。

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。

2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。

2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。

1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。

首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；

建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。

在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

— THE END —

- 商务合作 -

微信：heyuan762

手机：18998763707

感谢有你，点亮在看↓↓↓

文章编号: 494616627f6c3b1b1c448e832d6f20bd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动】路桥集团发表保护白海豚宣言) 2021-05-10 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247489061&idx=1&sn=dfa144a35d34bee08dc7a3274900e101

图 / 文：林路宇编 辑：邱恋恋 责 编：眭文飞 2021/5/8 在厦啔动 第四届中华白海豚 · 保护宣传日活动Protecting White dolphins2021年5月8日第四届中华白海豚保护宣传日系列活动在厦门啔动。厦门路桥工程投资发展有限公司总经理助理宋永亮代表路桥集团发表保护中华白海豚宣言。Protecting White dolphins路桥集团 发表 保护白海豚宣言///宋永亮表示：作为厦门工程代建领域的主力军，路桥集团将以高度的责任感，全面落实新发展理念。以“保持生态文明建设战略定力，努力建设人与自然和谐共生的现代化”为己任，持续推动工程项目建设与环境保护的协同发展，为实现厦门这座高颜值生态花园之城的和谐发展做出积极贡献。路桥集团代建的翔安大桥（第二东通道）项目临近白海豚核心保护区，桥位距保护区直线距离仅200米，为尽量减少工程建设对中华白海豚的影响，项目提前谋划、多措并举，确保将白海豚生存环境的影响降到最低。环保先行、源头控制。在项目前期策划时，认真做好环境影响评价、海域使用论证、中华白海豚保护等环境保护专题研究，为后续设计和施工阶段有效预防和控制海洋环境污染、保护中华白海豚奠定基础。创新工法、缩短工期。在施工方案中融入生态环保的元素，积极推行“大型化、标准化、工厂化、装配化”的建设理念，实现跨海桥梁构件的工厂化预制、装配化安装，提高作业效率，缩减海上施工时间和占用海域面积，降低阻水率和施工噪声，尽可能减少海上施工对海洋环境和中华白海豚的影响。健全机制，强化监管。引入环境监测和监理单位，借助专业技术力量，对施工过程的环境保护工作实施综合监督管理，定期评估工程对生态环境和中华白海豚的影响，为涉海项目保驾护航。邀请白海豚保护专家对施工人员进行培训教育；严格落实白海豚观测和驱赶制度。同时，加强对船舶油污和施工废水废渣集中回收处理的过程监管，确保减少对海洋环境的污染。///Protecting White dolphins保护白海豚保护中华白海豚维护海洋生物多样性【注】中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因其珍稀被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。根据调查，目前厦门海域白海豚的数量仅存80头左右。-End-翔安大桥项目扫描关注 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程|高标准管理|成就跨海通道现代管理典范|高质量建设|创建交通强国福建先行示范|高科技引领|融合建设管养一体化新标杆

文章编号: 67fb7bf2879b63e5a6a59499bb230e4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录最新版) 2021-05-09 法华律藏   法华律藏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYyMTU4OQ==&mid=2247483691&idx=2&sn=679f2707499b903910f3135338957a01

中文名学名保护级别备注脊索动物门CHORDATA哺乳纲MAMMALIA灵长目甘PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭蜂猴Nycticebus pygniaeus一级猴科Cercopithecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis—级北豚尾猴Macaca leonina级原名“豚尾猴”白颊狒猴Macaca leucogenys二级赫猴Macaca mulatto二级藏南猗猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypithecus pileatus—级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Bhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Uoolock leueonedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级

中文名学名保护级别备注海南长臂猿Nomascus hainanus—级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys―级鳞甲目#PHOLWOTA陵鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla-级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Canis aureus二级豺Cuon alpinus—级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes corsac二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#Ursidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailurus fiilgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes fbina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级平江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae

中文名学名保护级别备注大斑灵猫Viverra tnegaspUa一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Aretogalidia Mvn'gata一级编灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chans一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viveninus二级兔期Otocolobus manul二级Lynx lynx二级云猫Pardofetis marmorata二级金猫Pardqfelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthem pannus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Callorhinus ursmus二级*北海狮Eumetopias jubatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹"*髯海豹Erigfiathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA中文名学名保护级别备注马科Equidae普氏野马Equus fems一级原名“野马"蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科"野骆驼Camelus farus一级喉鹿科#Tragulidae威氏馔鹿Tragulus yvilliamsoni一级原名“蹶鹿"麝科#Moschidae安徽麝Mosch us anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus Juscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus—级鹿科Cervidae獐Hydropotes inermis二级原名"河麋"黑廊Muntiacus crinifrons一级贡山麋Muntiacus gongshanensis二级海南丽Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equinus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Census canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cer
is y^allichii (C・ w, macneilli )一级塔里木马鹿Cetvus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przey^alskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gfiunis一级

中文名学名保护级别备注爪哇蜉牛Bos javanicus—级野耗牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfbrdi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑羚Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemtragus jemlahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Sis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni—级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis mil^eedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾鬣羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级啮齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae

中文名学名保护级别备注巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Oehotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二缴雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata—级*塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须鲸Balaenoptera physalus一级宇大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白璧豚科Lipotidae*白疑豚Lipotes vexillifer一级恒河豚科Platanistidae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*横齿海豚Steno bj'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attennata二级

中文名学名保护级别备注*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidens二级*瓜头鲸Peponocephala electro二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassidens二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeorientalis一级*东亚江豚Neophocaena sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸料Physeteridae常抹香鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级材朱抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Ziphidae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Phasianidae环颈山鹅鸠Arborophila torqueola二级四川山鹘鸠Arborophila rufipectus一级

中文名学名保护级别备注红喉山鹳鸠Arborophila rufbgularis二级白眉山鹏鹄Arborophila gingica二级白颊山噩鸠Arbarophila atrogularis二级褐胸山鹅鹄Arborophila brunneopectus二级红胸山鹅鸠Arborophila mandellii二级台湾山鹳鸠Arborophila crudigularis二级海南山鹳捣Arborophila ardens-级绿脚树鹘鹄Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡3口伽 tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetraophasis obscures一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallns altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragppan melanocephalus一级红胸角雉Tragppan satyra一级灰腹角雉Tragppan blythii—级红腹角雉Tragppan temminckii二级黄腹角雉Tragppan caboti一级勺鸡Pucrasia tnacrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophonis sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gqllus二级原名“原鸿”黑鹏Lophura leucomelanos二级

中文名学名保护级别备注白鹏Lophura Hycfhemera二级蓝腹鹏Lophura swinhoii一级原名“蓝鹏”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon hannani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auction二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Pofyplectron bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javamca二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythmpus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandelianus二级花脸鸭Sibihonetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级

中文名学名保护级别备注瞄目PODICIPEDIFORMES聃鹦科Podicipedidae赤颈瞄Podiceps gHsegena二级角鹏鹘Podiceps auritus二级黑颈璃鹳Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macmpygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠"橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron jbrmosae二级黑颁果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pterodidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidae黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsom二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级

中文名学名保护级别备注灰喉针尾两燕Himndapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalensis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyria二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级领形目CHARADIUIFORMES石情科Burhinidae大石鹄Esacus recurvirostris二级鹘嘴褶科Ibidorhynchidae鹳嘴噩Ibidorhyncha struthersii二级销科Charadriidae

中文名学名保护级别备注黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级兰科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹊鹊Limnodrotnus sentipalmatus二级小杓鹳Numenius minutus二级白腰杓辞Nuntenius arquata二级大杓鹳Numemus madagflscariensis二级小青脚褶Tringa guttifer一墩翻石福Arenaria interpres二级大滨鹏Calidris tenuirostris二级勺嘴额Calidris pygmaea一级阔嘴鹤Calidris Jalcinellus二级燕挤科Glareolidae灰燕情Glareola lactea二级鸥科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华凤头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端凤头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥"黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Aicidae冠海雀Synthliboramphus 'wumizusume二级护形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria mgripes一级短尾信天翁Phoebastria albatms一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae

中文名学名保护级别备注彩鹳Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos ja^anicus二级鲤鸟目SULIFORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Freg/ita ariel二级鲤鸟科#Sulidae蓝脸鲤鸟Sula dactylatra二级红脚鲤鸟Sula sula二级褐鲤鸟Sula leucogpstsr二级樗嶌科Phalacrocoracidae黑颈鸽鹅Microcarbo niger二级海湾鹳Phalacrocorax pelagicus二级转形目PELECANIFORMES鹘科.Thr^kiornithidae黑头白鹘Threskiomis melanocephalus一级原名“白鹘"白肩黑鹘Pseudibis davisoni一级原名“黑鹃"朱鹘Nipponia nippan一级彩鹦Plegadis falcinellus一级白琵鹭Platalea leucot-odia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇璃Ixobrychus minutus二级海南璃Gorsackius magnificus一级原名“海南虎斑璃”栗头璃Gorsachius goisagi二级黑冠■璃Gorsachius melanolophus二级白腹鹭Ardea insi^is一级岩鹭Egretta sacra二级黄嘴白鹭Egretta etilophotes一级转嵋科#Pelecanidae

中文名学名保护级别备注白弟鸟鹏Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹑鹏Pelecanus philippensis一级卷羽耕鹏Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹑科PandionidaePandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅驾Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaetus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pernis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fitlvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫"高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis eheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级凤头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaetus malaiensis二级乌雕Clanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter hivirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级

中文名学名保护级别备注赤腹鹰Accipiter soloensis二级日本松雀鹰Accipitef gulans二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiternisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aentginosus二级白腹鹃Circus spilonotus二级白尾鹤Circus cyaneus二级草原鸥Circus macrourus二级鹊部Circus melanoleucos二级乌灰鹑Circus pygargus二级黑鸯Milvus migrans二级栗鸯Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus leucoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icfftyophaga humilis二级白眼鹫鹰Butastur teesa二级棕翅鹫鹰Butastur liventer二级灰脸鸯鹰Butastur indicus二级毛脚彗Buteo lagopus二级大费Buteo hemilasius二级普通鹭Buteo japonicus二级喜山每Buteo refectus二级欧亚鹫Buteo buteo二级棕尾童Buteo rufitius二级舅形目#STRIGIFORMES瞄科Strigidae黄嘴角鹃Otus spilocephalus二级领角剪Otus lettia二级北领角鹃Otus semitorques二级纵纹角辑Otus brucei二级西红角鹃Otus scops二级

中文名学名保护级别备注红角磬Otus sunia二级优雅角野Otus elegans二级雪鹃Bubo scandiacus二级雕勇Bubo bubo二级林雕磬Bubo nipalensis二级毛腿雕磬Bubo blakistoni一级褐渔野Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鹑Ketupa flavipes二级褐林翳Sttix leptogramniica二级灰林舅Strix aluco二级长尾林饕Strix uralensis二级四川林舅Strix davidi一级乌林勇Strix nebulosa二级猛剪Sumia ulula二级花头偶鹘Glaucidium passennum二级领俏鸿Glaucidium brodiei二级斑头偕鹘Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小舅Athene noctua二级横斑腹小翳Athene brama二级鬼云Aegolius funereus二级鹰舞Ninox scutulata二级日本鹰鹑Nifwx japonica二级长耳磬Asio otus二级短耳鹑Asio flammeus二级草舅科Tytonidae仓云Tyto alba二级草隽Tyto longimembris二级栗罟Phodilus badius二级咬鹃目甘TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpactes erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes ^wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES

中文名学名保护级别备注犀鸟科甘Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus austeni一级冠斑犀鸟Anthracoceros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Hhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidae鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Picidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucoptenis二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dtyocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picus rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulvenilentus二级隼形目#FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caemlescens二级

中文名学名保护级别备注白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco naumanni二级红隼Falco tifinunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco sevents二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loriculus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula kramen二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鹤科#Pittidae双辫八色鸦Pitta phayrei二级蓝枕八色捋Pitta nipalensis二级蓝背八色鸦Pitta soror二级栗头八色鸦Pitta oatesi二级蓝八色将Pitta cyanea二级绿胸八色鹑Pitta sordida二级仙八色建Pitta nympha二级蓝翅八色鹑Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Euiylaimidae长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiae二级

中文名学名保护级别备注银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹏科Oriolidae鹊鹏Oriolus mellianus二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrunis paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemig^ans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Paridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javamca二级蒙古百灵Melanocorypha mongplica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鸭科Pycnonotidae台湾鹑Pycnonotus taivanus二级莺肤科Sylviidae金胸雀鹏Lioparus chrysotis二级宝兴鹃雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹃Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora conspicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀Paradoxoms heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae

中文名学名保护级别备注红胁绣眼鸟Zosterops etythropleums二级林鹃科Timaliidae淡喉鹳鹃Spelaeornis kinneari二级弄岗穗鹃Stachyris nonggangensis二级幽清科Pellorneidae金额雀崩Schoeniparus variegaticeps一级噪崩科Leiothrichidae大草崩Babax waddelli二级棕草鹃Babax koslowi二级画眉Gavmlax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹏Garrulax tnaesi二级黑额山噪鹃Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹘Garrulax lunulatus二级白点噪鹃Garrulax bieti级大噪鹃Garrulax maximus二级眼纹噪鹃Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹃Garrulax chinensis二级蓝冠噪鹃Garrulax courtoisi一级棕噪鹏Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹃Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹃Trochalopteron formosum二级红尾噪鹏Trochalopteron niilnei二级黑冠薮鹏Liocichla bugunoruw一级灰胸薮鹃Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argentauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级褥科Sittidae滇鹳Sitta yunnanensis二级巨鹃Sitta magna二级丽鹃Sitta farmosa二级

中文名学名保护级别备注标鸟科Sturnidae鹳哥Gracula religiosa二级鹳科Turdidae褐头捋Turdusfoae二级紫宽嘴转Cochoa purpurea二级绿宽嘴捋Cochoa viridis二级馏科Muscicapidae棕头歌鸠Larvivora ruficeps一级红喉歌旬鸟Calliope calliope二级黑喉歌镀Calliope obscura二级金胸歌鹏Calliope pectardens二级蓝喉歌鹏Luscima svecica二级新疆歌鹏Luscinia meg^rhynchos二级棕腹林鹃Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾铝Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸡Saxicola insignis二级白喉林铝Cyomis bninneatus二级棕腹大仙绝Niltava davidi二级大仙鹅Niltava grandis二级岩鹦科Prunellidae贺兰山岩鹳Prunella koslow二级朱曲科Urocynchramidae朱鹑Urocynchnmius pylzowi二级燕雀科Fringillidae褐头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowslcii二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹤科Emberizidae蓝曲Etnberiza siemsseni二级栗斑腹嬉Eniberizajankowskii一级黄胸鹄Etnberiza aureola一级藏鹃Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA

中文名学名保护级别备注龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysternidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oldhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Maut^emys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有料Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外神群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“蜩龟”*绿海龟Chelonia tnydas一级*玳瑁Eretmochefys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科TrionychidaePelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级

中文名学名保护级别备注吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Goniurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Gonittrosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorutn二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboensis二级凭祥睑虎Goniurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongi二级周氏睑虎Goniurosaums zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dlploderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Diplodetma dnikdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma luei二级溪头龙蜥Diploderma maldi二级帆背龙蜥Dlploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长鬣蜥Physignathus cocincinus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shiytisaurus crocodilurus一级巨蜥科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae

中文名学名保护级别备注桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蝴科Dibamidae香港双足蜥Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Indotypldops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xenopeltis unicolor二级Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙嫌Eryx tataricus二级蟒料并Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus radiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rhynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis bail^yi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoermii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级凛鳞蛇科Acrochordidae墉鳞蛇Acmchordus granulates二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagus hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticauda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级

中文名学名保护级别备注*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘毗海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平须海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海蜂Hydrophis viperinus二级蛭科Viperidae泰国圆斑娃Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydius shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蛭Vipera bems二级东方蜂Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA竜科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPHIONA鱼嫄科Ichthyophiidae版纳鱼蜡lehthyophis bannanicus二级有尾目CAUDATA小蜕科#Hynobiidae*安吉小蜕Hynobius amjiensis级*中国小蜕Hynobius chinensis一级*挂榜山小蜕Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小宁Hynobius maoersh(mensis一级*普雄原蜕Protohynobins puxiongensis一级*辽宁爪觐Onychodactylus zhaoerwii一级*吉林爪蜕Onychodactylus zhangyapingi二级

中文名学名保护级别备注*新疆北蜕Ranodon sibiricus二级*极北蜕Salamandrella keyserlingii二级*巫山巴蜕Liua shihi二级*秦巴巴蜕Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小蜕Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小蜕Pseudohynobius guizhouensis二级*金佛拟小蜕Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小蜕Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小蜕Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪蜕Bati^achuperus cochranae二级率无斑山溪蜕Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪蜕Batrachuperus londongensis二级*山溪蜕Batrachupems pinchonii二级*西藏山溪组Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪蜕Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小鲸Uynobius arisanensis二级*台湾小蜕Hynobius formosanus二级*观雾小蜕Hynobius fitcus二级*南湖小脱Hynobius glacialis二级*东北小蜕Hynobius leechii二级*楚南小蜕Hynobius sonani二级*义乌小蜕Hynobi us yiwuensis二级隐鲷蜕科Cryptobranchidae*大蜕Andrias davidianus二级仅限野外种群蝶螺科Salamandridae*潮汕嫌蜡Cynops orphicus二级*大凉蜡Liangshantriton ialiangensis二级原名“大凉疣蜡"*贵州疣螺Tylototriton kweichowensis二级*川南疣嫄Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣蜡Tylototriton pulcherrima二级*红疗疣蜡Tylototriton shanjing二级*棕黑疣蜡Tylototriton verrucosus二级原名“细疗疣蜡"*滇南疣蜡Tylototriton yangi二级*安徽瑶嫄Yaotriton anhuiensis二级

中文名学名保护级别备注*细痣瑶蜡Yaotriton aspemmus二级原名“细痣疣蜡”*宽脊瑶螺Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶蜡Yaotriton dabienicus二级*海南瑶蜡Yaotriton hainanensis二级*浏阳瑶蜡Yaotriton liuyangensis二级*莽山瑶螺Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螺Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶蜡Yaotriton ziegleri二级*镇海棘蜡Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海疣醵"*琉球棘蜡Echinotriton andersoni二级*高山棘蜡Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘘螺Paramesotriton aura沛us二级*尾斑瘟螺Paramesotriton caudopunctatus二级*中国据螺Paramesotri ton chinensis二级*越南瘪蜡Paramesotriton deloustali二级*富钟瘪蜿Paramesotriton fitzhongensis二级*广西摞嫄Paramesotriton guangxiensis二级*香港疗螺Pararnesotriton hongkongensis二级*无斑瘪蜡Paramesotriton labiatus二级*龙里瘪蜡Paramesotriton longliensis二级*茂兰瘪蜡Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘟螺Parantesotriton qixilingensis二级歼陵瘪蜡Paramesotriton wulingensis二级*云雾疗蜡Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘪螺Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANURA角蟾科Megophryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangfjeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chintingensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliensis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuensis二级

中文名学名保护级别备注哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibtissaphora leishanensis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾赊科Bufbnidae史氏蟾蜂Bufb stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapelophryne scalpta二级乐东蟾赊Qiongbufb ledongensis二级无棘溪蟾Bu/b aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes Jragilis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*香港湍蛙Amolops hongkongensis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuanensis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophonts hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorvs hun^uensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼Bmnchiostoma belcheri二级仅限野外种群。原名“文 昌鱼"。*青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauertse二级仅限野外种群圆口纲 CYCLQSTOMATA七觥鳗目PETROMVZONTIFORMES七SS鳗科#Petromyzontidae*日本七鲤鳗Lampetra japonica二级

中文名学名保护级别备注*东北七鳏鳗Lampetra morii二级*雷氏七舰鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥惊科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科LamnidHe*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBIFORMES鲸鲨料Rhincodontidae*鲸鲨Bhincodon typus二级簸目MYLIOBATIFORMES乱科Dasyatidae*黄龃Dasyatis bennettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES甥形目#ACIPENSERIFORMES畴科Acipenseridae*中华鳄Acipenser sinensis一级*长江鳄Acipenser dabtyanus一级原名“达氏饵"Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鳄Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹野Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体饲Acipenser mthenus二级仅限野外种群*施氏动Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鳄科Polyodontidae*白动Psephurus gladius一级鳗瓯目ANGUILLIFORMES鳗甄科Anguillidae*花鳗蝙Anguilla watmorata二级鲜形目CLUPEIFORMES鲜科ClupeidaeTenualosa reevesii一级鲤形目CVPREWORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae

中文名学名保护级别备注*双孔鱼Gyrinocheilus aymonieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有茧鳏Gobiocypris ratns二级仅限野外种群*余Luciobratna macrocephalus二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis—级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻饷Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻饷Rhinogobio ventralis二级*平鳍酬鲍Gobiobotia homalopteroidea二级禅纹似鲈Luciocyprinus langsoni二级*金线觐属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostonta macrolepis二级仅限野外神群*金沙鳞鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鳞鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背笋鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏岬鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲艳Typhlobarbns nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax y^alioni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注*扁吻鱼Aspiorhynchus laticeps一级原名“新疆大头鱼"*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilus二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculates二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fivdanensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群半乌原鲤Procypris mems二级*大鳞离Hypophthalmichthys harmandi二级酬科Cobitidae*红唇薄酬Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄缄Leptobotiaflavolineata二级*长薄酬Leptobotia elongata二级仅限野外种群条酬科Nemacheilidae*无眼岭酬Oreonectes anophthalmus二级*拟鲇高原酬Triplophysa sihtroides二级仅限野外种群*湘西盲高原酬Triplophysa xiangxiensis二级*小头高原酬Triphophysa mmuta二级爬酬科Balitoridae*厚唇原吸毓Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMESBagrid ae*斑健Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mento二级鲑科Pangasiidae*长丝觞Pangasius sanitwangsei一级钝头号科Amblycipitidae*金氏触Liobagrus kingi二级觥科Sisoridae*长丝黑酬Gagata dolichonema二级*青石爬觥Euchiloglanis davidi二级*黑斑原觥Gfyptostemum maculatum二级

中文名学名保护级别备注Bagarius bagarius二级*红瓯Bagflrius rutilus二级*巨魅Bagarius yarrelli二级维形目SALMONIFORMES畦科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗维Hucho ishikawai二级*花羔红点铤Salvelinus malnta二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北齢Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yahtensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidac*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群辩形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingensis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulates二级仅限野外种群轴形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江皱Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江妒鱼“半索动物门HEMICHORDATA肠堡纲 ENTEROTP4EUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多镜孔舌形虫Glossobalanus pofybranchioponis一级*二崎柱头虫Balanoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balauoglossus carnosus二级中文名学名保护级别备注*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwjngtauensis一级节肢动物门ARTHROPODA昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURAJapygidae伟铁执Atlasjapyx atlas二级蜡目PHASMATODEA叶媚料#PhyUidae丽叶蝙Phyllium pulchrifolium二级中华叶蛎Phyllium sinensis二级泛叶蝇Phyllium celebicum二级翔叶蝴Phyllium westwoodi二级东方叶蛎Phyllium siccifblium二级独龙叶蛎Phyllium drunganum二级同叶蟠Phyllium parum二级滇叶蛹Phyllium yunnanense二级藏叶蜩Phyllium tibetense二级珍叶懒Phyllium varum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrqflexus二级原名"尖板曦箭蜓"棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓"缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛰呻GRYLLOBLATTODAE蛰蝶科Grylloblattidae中华蛰骤Galloisiana sinensis一级陈氏西蛰嫌Grylloblattella cheni一级

中文名学名保护级别备注脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafbssei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus kubcmi二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa simca二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Pfopomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus Jujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununiai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蛛螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜕螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜕螂Heliacopris bucephalus二级

中文名学名保护级别备注上帝巨蜕螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜕螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟"粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus antaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis mgtilima二级三尾凤蝶Bhutamtis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdoifia chinensis二级峡蝶科Nymphalidae最美紫峡蝶Sasakia pulchemnia二级黑紫峡蝶Sasakia Junebris二级绢蝶科Parnassidae

中文名学名保护级别备注阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phengaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA蛍科#Tachypleidae*中国蛍Tachypleus tridentatus二级*圆尾蝎曷Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Panulirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门MOLLUSCA双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA碎碟科#Tridacnidae*大碎碟Tridacna gigas一级原名“库氏碎砾"*无鳞碎碟Tridacna derasa二级仅限野外种群关碎碟Tridacna squamosa二级仅限野外料群*长碎裸Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红碎砾Tridacna crocea二级仅限野外种群Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群

中文名学名保护级别备注蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprotula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌LamproUda leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛭科Solecurtidae*中国淡水蛭Novaculina chinensis二级*龙骨蛭蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺料Viviparidae*螺娜Margarya melanioides二级嫌螺科Turbinidae*夜光蛛螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypraea tighs二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺"法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门CNIDAKIA珊瑚纲ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACTINIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA

中文名学名保护级别备注笙珊瑚科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科桦Coralliidae*红珊瑚科所有神Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae群且糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊瑚Isis reticulata二级水螭纲HYDROZOA花裸嶌目ANTHOATHECATA多孔貌科#Milleporidae*分叉多孔媳Millepora diehotoma二级*节块多孔蝎Millepora exaesa二级*窝形多孔蝗Millepora faveolata二级*错综多孔媳Millepora inthcata二级*阔叶多孔媳Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*娇嫩多孔幌Millepora tenera二级柱星蝗科#Stylasteridae*无序双孔蝗Distichopora irregularis二级*紫色双孔蝗Distichopora violacea二级*佳丽刺柱媳Errina dabneyi二级*扇形柱星媳Stylasterflabellifamiis二级*细巧柱星媳Stylaster gracilis二级*佳丽柱星魄Stylaster pulcher二级*艳红柱星媳Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星蝎Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物；#代表该分类单元所有种均列入名录。

文章编号: 1987c3f5f5dfd292544b598e9b4a4211
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (吴川美术老师爆改老旧房!美成爱丽丝梦游仙境!) 2021-05-09 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651040495&idx=4&sn=9e91bfbf1e6cb0a54c8ac89cb3c60c35

“看到自己能给村子带来生机和改变，我觉得很自豪。”

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

今年40岁的詹秋娥，自小喜爱画画

2001年幼师专业毕业后

一直在广州从事美术教育工作

2020年8月

由于一对孩子要回吴川读书

她辞别广州回到家中

“回到乡村几个月后，看到家里的老房子比较残旧、单调，我就灵机一动，想把老屋环境扮靓，变得色彩丰富些，添加一些生动气息，所以就开始画墙绘。”

——詹秋娥

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

“平时就是我一个人忙碌，一条竹竿、一支画笔、几把刷子以及三原色颜料，是我画墙绘的全部工具。”

——詹秋娥

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

除了吴川美术老师巧手绘老屋

湛江还有这些涂鸦

带你看

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

湛江哪些地方还有特色的涂鸦？

欢迎评论区分享

来源：湛江晚报、湛江日报、湛江新闻网

文字：记者林明聪 刘金凤

视频：记者林明聪

图片：记者林明聪 李嘉斌 通讯员刘芳

编辑：梁海飞

审核：罗磊

商务合作 | 微信：car7754709，QQ：3480079644

我就知道你“在看”

文章编号: 9f19324617d0bb4a7668312e553ea76
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (我的朋友“豚坚强”) 2021-05-08 腾讯产业互联网   腾讯产业互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4OTk5Ng==&mid=2669569882&idx=1&sn=b306e8185c9939293b9c9d654e586d7f

产 哥 说

一艘快艇、一台相机、一个人，郑锐强在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走11年。

判断速度和方向、对焦、按下快门，“给海豚拍照”，成为了保育工作中强哥最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。

借助AI技术，微信小程序，郑锐强让研究者可以更轻松的获取白海豚数据，让公众也能低门槛参与到保育工作中。

今天，让我们走进这位同样“稀有”的保育员，和他守护的“那片海”。

主笔：静菲

编辑：Kitty

“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

不知不觉3个小时过去，迎著海浪转了一圈又一圈后，郑锐强终于看见了今天的第一只海豚。举起相机、对准焦距，“咔嚓”一声，一张中华白海豚的高清照片就拍好了。

郑锐强出海拍摄白海豚

这几天，郑锐强已经出海了好多次，但都一无所获。这次很幸运，走近了看，白海豚共有6只，有3只在船后面，“还有一只是整个汕头最年轻的，也有十几岁了。”

“机会难得，一定要拍到足够多的照片。”郑锐强心中默念。

“船长，顺著它们拐过去……拐过头了，拐过头了，船头太偏了……”和11年前相比，如今的郑锐强再不是当年一出海就要吐二十次的毛头小子了。

一艘快艇、一台相机、一个人，他在中华白海豚保育的“无人区”里已徒步行走11年。

郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他在过去11年一直进行中华白海豚的相关研究。

中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。多年研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。

“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活著其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头”。

作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随著近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。

“各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。在野外调查时，郑锐强时不时就会发现，又有白海豚受伤了，“有的背鳍被螺旋桨打掉了，有的上颚或下颚被打掉了……”

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018

陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。

“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”

中华白海豚数量稀少，研究白海豚的人更是少之又少。

用郑锐强的话说，做中华白海豚的保育研究与宣传，就像是走进一个“无人区”。“一个成熟的野外研究团队至少需要三个人，但过去几年，我常常都是一个人，因为没得选，也没有其他人”。

从博士开始中华白海豚的研究，到香港大学太古海洋科学研究所、汕头大学，再到去年年底加入智渔，“半路出家”的郑锐强坚持了11年。这当中，有喜爱，有坚持，也有无尽挣扎。

“实话说，每年没有十次也有八次忽然不想去（出海）！”

做中华白海豚保育一项重要工作是拍照。在茫茫水面上寻找白海豚，需要极大的耐心，为了等待中华白海豚，郑锐强每次出海至少需要三天。给海豚拍照，更是一件专业和费力的事情：需要长时间举著相机，还要判断好白海豚游行的速度和方向，快速聚焦和反应，才能抓拍到白海豚的照片。

而且，拍摄白海豚并不是拍得完整、优美就好，更重要的是拍摄海豚的背鳍。“因为要通过背鳍来认识白海豚，就像人拍身份证，人的左脸、右脸，白海豚就是背鳍的左边、右边。”所以，同一只海豚，还要从不同方向进行拍摄。

背鳍被螺旋桨打掉的白海豚

在2017-2020年期间，为了保证收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，郑锐强每个月都要去厦门、汕头、钦州三地进行拍摄。在调查旺季，他一个月要在海上待上十天，而每个月他和家人见面的时间只有两三天。

好在，家里人给了很大的支持。“他们通过我知道白海豚的生存现状，很认可这件事，因为关注白海豚的人真的太少了。我老婆是个医生，我有时候开玩笑说医生救人，我们做保育的救海豚、救地球，都是同行！

2020年，跟高校的合同结束，郑锐强一度没有收入，刚好又碰上疫情，项目遭遇瓶颈。后来，在桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的帮助下，才得以坚持继续做小种群中华白海豚的研究。

但并非所有人都能像郑锐强一样坚持下去。在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有为数不多的20人，在资源有限的情况下，合作也非常有限。

目前，国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4；大部分种群的数据都是片段化的，甚至完全缺乏。公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。实际上，这也是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的难题。当方向选定，路却越走越“窄”，只能于幽径处独来往。

到底要如何将封闭的保育社区对接到公众？

4月22日，郑锐强记得很清楚。那一天是世界地球日。他去泉州4个乡村小学进行海洋生物多样性的讲座。有一位小学生直接举手问到：那我们能为白海豚做些什么？

对郑锐强来说，这是一个灵魂拷问，因为——能做的太少。

公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。

郑锐强曾用两年的时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄了差不多十几万张照片，形成了一个关于白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发了finGO项目，借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，进行中华白海豚的个体识别。“拿著三娘湾任何一只海豚的照片，都能在finGO项目中找到它。”

但，finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。

如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中、如何将中华白海豚保育从研究推向公众，是郑锐强时常在思考的问题。

他一直觉得，物种保育本质上是公共决策的问题。“人的一举一动对周边人的教育和影响，最终推动这个社会形成思潮或者变成一种文化固定下来。当所有人都达成共识的时候，很多问题就不需要回答了。我们要做的就是，在现有的保育文化下，唤醒更多人的帮助，尤其是将保育社区的人跟技术社区的人连结起来，共同帮助白海豚，让更多公民科学家参与到物种保育行动中。这样也有助于打破数据壁垒，建立本土物种保护意识。”

而在当下社会中，想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走，社会化传播是非常重要的。互联网，是很好的工具。

“新闻的热度可能只有2、3天，但互联网承载的信息的记忆可以永久存在。”

基于此，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，以大众常用的微信小程序为载体，将之前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给内陆的公众了解和学习，从而唤醒公众关心保护海洋物种的意识。

2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题，开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。

看到这个消息，郑锐强难掩内心的激动，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

他与同在智渔的刘刚一合计，借助腾讯云的AI技术，无疑能极大地提升中华白海豚个体识别的运算速度，弥补此前技术尝试的不足；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

“找人吧，拼个队。”

但组队并没有想象中那么容易，“我们很难在智渔找到这样的专业人才，或者这个领域比较有经验的人，而且还是一个免费公益项目”。没办法，刘刚找了张威和自己认识的一些其他朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队“智渔队”终于成了。

团队组建成功后，他们在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。

经过前后三个月的开发、一个月的内测，目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

参赛几个月以来，郑锐强只与刘刚见面多一点，跟张威偶尔通通电话，其他几位队员还停留在“网友”状态。

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起，有时候远、有时候近，蛮奇特的！如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”

2021年的5月4日，是第4个中华白海豚保护宣传日。

今天，全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人。借助微信小程序，公众有工具、研究者有数据，郑锐强和他的队员，希望中华白海豚的保育未来不再是鲜有人涉足的“无人区”。

▼

- 欢迎关注我们的视频号 -

文章编号: cf78fd56de7302f1170f519738d5d764
-----------------------------------------------------------------------------
