文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (省情与旅游(19):广东) 2025-04-14 水木常清   水木常清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk3Njc3Mg==&mid=2247483713&idx=1&sn=d2973cc364f4466009bb0e0c7fd5af3d

 走进广东——岭南热土,南疆明珠,融汇古今风华,兼容中外精粹。珠江水悠悠,润育繁华都市,广州深圳领风骚,商贾云集,科技创新潮头立。岭南文化,粤剧悠扬,早茶香浓,生活节奏有驰张;青山绿水间,客家围屋藏古韵,潮汕工夫茶话千秋,活力与魅力兼具的热土。

广东省,简称粤,中华人民共和国省级行政区,省会广州市。地处中国大陆最南部,东邻福建省,北接江西省、湖南省,西接广西自治区,南邻南海。珠江口东西两侧分别与香港、澳门接壤,西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全省陆地面积17.98万平方千米,海域面积41.93万平方千米,岸线总长度为4114千米,拥有海岛1963个,在中国沿海省(区、市)中列第二位;全省辖21个地级市;主要有粤、客、闽三大汉语方言。

珠江三角洲  位于广东省中南部,明清时称为广州府,是广府文化的核心地带和兴盛之地,范围包括广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山和江门9个城市。虽然面积不到广东的1/3,但集聚了53%的人口、创造了八成以上的财富。是我国改革开放的先行地区,我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大城市群(长江三角洲城市群‌、‌粤港澳大湾区‌和‌京津冀城市群‌)之一。

旧石器时代早期,广东境内已有人类繁衍生息。秦统一六国后,设南海郡,自此纳入中原王朝版图。汉唐时期,广东地区经济文化逐渐发展,行政归属多变。宋代,“广东”之名始现。元明清三代,广东行政建置日趋稳定,成为岭南经济文化中心,海外贸易兴盛,文化多元融合。广府、客家、潮汕三大民系居民在这片土地上世世代代繁衍生息,形成了特色鲜明、交流互鉴的岭南文化。广东是中国改革开放的排头兵、先行地、实验区,在社会主义现代化建设的大局中具有十分重要的地位和作为。

 山河地理

 广东省地貌类型复杂多样,地势总体北高南低,有山地、丘陵、台地和平原,面积分别占全省土地面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%,河流和湖泊等占5.5%。

 北部多为山地和高丘陵,最高峰

 石坑崆

 海拔1902米,位于韶关市乳源县与湖南省的交界处,是广东境内的最高点。海拔较高的山峰还有九峰山(1726.6米)、天堂岭(1711米)、大田顶(1703.8米)、天井山(1693米)、火烧山(1696米)和老逢顶(1737米)等。平原以

 珠江三角洲平原

 面积最大,

 潮汕平原

 次之,此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛—电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。

 丹霞地貌  以陆相为主的红层发育的具有陡崖坡的地貌,或以赤壁丹崖为特征的红色陆相碎屑岩地貌。丹霞地貌是在中国诞生并发展起来的一个地貌类型,分东南、西南和西北三大集中分布区。其中东南区(包括浙、闽、赣、粤、湘、桂等省区)多发育临溪丹霞峰林、丹霞赤壁、一线天、天生桥等景观;西南区(云贵高原与四川盆地过渡带)以赤壁与急流瀑布相伴为主要景观特色;西北区(包括陇山周围、河湟谷地)则呈现出特有的干旱区丹霞地貌景观。“中国丹霞地貌”通过打捆申报世界自然遗产,由崀山·万佛山(湖南)、丹霞山(广东)、泰宁金湖(福建)、龙虎山·龟峰(江西)、方岩·江郎山(浙江)。

 丹霞地貌与

 雅丹地貌的区别:丹霞地貌则是由红色砂砾岩层所形成,主要分布在我国南方地区,独特的峰林、陡崖和溶洞等地貌形态是其特征。而

 雅丹地貌是由古代湖泊或河流的沉积物所形成,主要分布在我国西北地区,形态各异的土丘和石柱是其特征。

 韶关关口  ‌位于韶关市东北部,紧邻大庾岭南麓,是浈江、武江、北江的汇流之地‌。为粤、湘、赣三地的交通枢纽,历史上曾是一个重要的货物集散地和水陆要冲。‌韶关之“关”,和其他地方的关不同处在于:它并不是在险要关口上设立的军事防御设施,而是在货物集散地及水陆要冲设立的税关。大庾岭自古以来就是中原与岭南往来的重要通道,唐代张九龄曾在此开凿大庾岭路,改善南北交通,使得岭南地区的商品能顺利贩卖到中原,也为货物抵达广州出海提供了便捷的物流通道。现代的韶关关口由中华人民共和国韶关海关负责,隶属于广州海关。

广东省境内水系发达、河流众多,全省河流主要以珠江流域(东、西、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江水系和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,占全省面积99.8%,其次为长江流域的鄱阳湖水系和洞庭湖水系。

珠江  是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系,以西江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山源头开始,流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(区)和越南北部,形成众多支流水道,在下游三角洲漫流成网河区,经由广东境内的虎门、蕉门、洪奇门(沥)、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门8大口门流入南海。干支流总长约1.1万千米,是中国境内第三长河流。

主要河流在广东境内流域面积:北江4.29万平方千米,东江3.18万平方千米,韩江1.78万多平方千米,粤东诸河1.58万平方千米,鉴江及粤西诸河3.35万平方千米,洞庭湖水系湘江99平方千米,鄱阳湖水系赣江240平方千米。

北江  发源于江西赣州信丰县小茅山,流经广东南雄市、始兴县、韶关市、英德市、清远市,至佛山市三水区思贤滘(jiào)与西江相通后,汇入珠江三角洲,于广州市南沙区黄阁镇小虎山岛淹尾出珠江口。干流长573千米,流域部分跨入湘、赣两省。干流在韶关市区以上称浈江,韶关以下始称北江。自古以来,北江便是珠三角乃至港澳地区的关键航道与水上交通脉络,持续为粤北山区的优质发展注入强大动力。

东江  发源于江西赣州寻乌县三标乡,源区涵盖寻乌、安远和定南3县。自东北向西南流经广东龙川县、和平县、东源县、源城区、惠城区、博罗县至东莞市石龙镇进入珠江三角洲,于黄埔区汇入狮子洋。干流在龙川县合河坝以上称寻邬水,汇贝岭水后始称东江。河长562公里。

气候生态

广东省属于东亚季风区,从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候,是中国光、热和水资源较丰富的地区,且雨热同季。年平均气温21.8℃,1月份13.3℃,7月份28.5℃。年平均降水量1798毫米,降水分布不均,呈多中心分布。恩平—阳江、海丰和龙门—清远为境内多雨中心,其中海丰和恩平降水量超过2500毫米,龙门为2167.8毫米;海丰多暴雨。2023年末,广东省森林覆盖率为53.52%,城市建成区绿化覆盖率44.5%。

人口状况

2023年末,广东省常住人口12706万人,人口自然增长率2.76‰;全省户籍人口10050万人,外来人口达到2600多万,占常住人口的1/5多;全省城镇常住人口9583万人,人口城镇化率为75.4%。全省60岁及以上常住人口比重为14.2%。

经济发展

 2023年,广东省地区生产总值13.57万亿元,居全国之首;人均10.70万元,为全国平均的1.20倍;在全省21个设区市中,人均GDP水平较高的有深圳(19.52万元)、珠海(17.03万元)、广州(16.16万元)、佛山(13.90万元)和东莞(10.93万元)。全省三次产业增加值占比分别为4.1%、40.1%和55.8%。全省一般公共预算收入13851亿元,一般公共预算支出18511亿元。

 居民富裕

 2023年,广东省居民人均可支配收入49327元,其中:城镇59307元,农村25142元,城乡收入比为2.36。全省居民人均消费支出34331元,其中:城镇39333元,农村22209元;全省居民恩格尔系数为32.4%,其中:城镇31.2%,农村37.6%。2023年末,广东省私人汽车拥有量2706万辆,其中私人载客汽车2559万辆,平均每千人口拥有201.4辆。

 广东美食

‌广东排行榜前十名‌美食有:‌白切鸡‌、‌叉烧‌、‌烧鹅‌、‌煲仔饭‌、‌广式早茶‌、‌脆皮烧鹅‌、‌清蒸石斑鱼‌、‌白灼虾‌、‌梅菜扣肉‌和咕噜肉‌。

 著名景点

 广东省地理类型多样,旅游景点众多,全省拥有15个国家5A级旅游景点:江门市开平碉楼、肇庆市星湖、惠州市惠州西湖、中山市孙中山故里、阳江市海陵岛大角湾、惠州市罗浮山、佛山市长鹿旅游休博园、佛山市西樵山、韶关市丹霞山、清远市连州地下河、广州市白云山、梅州市雁南飞茶田、深圳市观澜湖、深圳华侨城和广州市长隆旅游度假区。拥有2处世界遗产‌地:开平碉楼与村落和中国丹霞。‌游客较多的十大著名旅游景点有:

 1.广州塔‌

又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,是广东省的标志性建筑。位于广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望,广州塔总高度600米,是中国第一高塔。塔内有世界最高的旋转餐厅、摩天轮和“极速云霄”速降游乐项目‌,立于塔顶可俯瞰整个广州市区的美景。

2.深圳世界之窗

位于深圳市南山区华侨城深南大道,是大型文化旅游景区与缩微景区。景区分世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区,分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等100多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。

3.韶关丹霞山‌

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地,位于韶关市仁化县。由680多座红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,是全球发育最典型、类型最齐全的丹霞地貌集中分布区之一。距今1.4亿年至7000万年间,丹霞山区是一个大型内陆盆地,受喜马拉雅造山运动影响,四周山地强烈隆起,盆地内碎屑沉积成巨厚红色地层;7000万年后,地壳上升而渐受侵蚀。600万年以来,盆地多次间歇上升,平均大约每万年上升1米,同时流水下切侵蚀,丹霞红层被切割成红色山群,形成现之丹霞山景区。

4.佛山西樵山

位于佛山市南海区,主体是一座古死火山,是由4500—5100万年前白垩纪中后期多次火山喷发形成的。从明代开始,西樵山便有众多名儒在此创立书院,被誉为“理学名山”。景区内有72座奇峰、36个岩洞、232眼清泉、28处飞瀑、东西2个天湖,包括白云洞、九龙岩、天湖、云海莲台、黄大仙圣境园、黄飞鸿狮艺武术馆等景点。

5.广州‌白云山‌

位于广州市白云区,被誉为“羊城第一秀”,拥有丰富的自然资源和深厚的历史文化底蕴。景区分为麓湖游览区、三台岭游览区、鸣春穀游览区等7个游览区,其内景点云台花园、鸣春穀、雕塑公园为全国之最,景点“白云松涛”“云山锦绣”“云山叠翠”先后入选“羊城新八景”。

6.广州长隆旅游度假区‌

位于广州市番禺区,是一个集主题公园、野生动物世界、酒店、文化商业等为一体的综合性旅游度假区。度假区内有长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界、长隆水上乐园等多个核心景点,适合各个年龄段的游客‌。

7.汕头南澳岛‌

位于汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积117余平方千米,海岸线长94千米。是广东最美的海岛之一,沙滩洁白如玉,海水湛蓝澄澈,适合休闲度假‌。

8.潮州古城‌

位于潮州市湘桥区,始建于东晋。古城采用“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局,有720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化,丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,是岭南文化的重要发源地之一。

9.开平碉楼与村落

位于江门市开平市境内,分布在15个镇(街),是广府民居之一。有造型各异仍完好的碉楼1833座,碉楼集居住、防御盗匪与防洪防涝功能于一体,融中西建筑艺术于一楼,是中国乡土建筑的特殊类型,是华侨文化的典型载体,具有重要的历史、文化和艺术价值。

10.肇庆星湖

位于肇庆市区北部,以喀斯特熔岩地貌的岩峰和湖泊景观闻名。分七星岩和鼎湖山两个片区:七星岩片区以峰林、溶洞、湖泊等为特色,被誉为“人间仙境”;鼎湖山片区则以森林、瀑布为特色,被誉为“北回归线上的绿洲”。湖中长堤20余公里,将湖分为波海湖、中心湖、东湖、湖光湖、青莲湖和里湖6部分;湖滨有7座石灰岩山,称七星岩;在山崖湖堤间建有亭台楼阁40余座。银湖黛峰,碧水波光,呈现“桂林之山,杭州之水”之美。

(本文写作所使用的统计数据、相关文献资料及图片,分别来自最新的《中国统计年鉴》、各省统计公报,以及百度与AI助手)

 

文章编号: aedce24007289dffb157db1e97fb38b4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (桂西南行记五:北海风光掠影) 2025-04-14 闲时回眸   闲时回眸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ5Mzc5MQ==&mid=2247484025&idx=1&sn=769440e76b0d392b0ec78d230b7f33de

寒流袭来,北海降温了,前几天最高气温还是30°的好天气,突然降到14度。同样是阴冷刮风天气,我感觉南方比北方要难受的多。

早上,我们吃过丰富的自助早餐,坐上大巴车去北海老街观光。我们住的珍珠湾海景酒店离老街很近,车在大街上行驶几分钟就到了老街的路口。天气阴沉潮湿,冷风叟叟,我用丝巾包住了头,带上口罩、墨镜,扎紧风衣腰带,仍然觉得很冷。

我们与旅友们一起走进老街,观看老街的街景。老街的确很老,房屋破旧,街道狭窄,给我的印象是老气横秋,就像一位年迈的老人,处处散发出衰老的气息,失去了活力。

老街街景掠影

老街形成于1927年前后,它的起源可以追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪东西方文化碰撞融合,形成了独特的骑楼老街。从年代来看,老街只有近百年的历史,并不很老,只因为年久失修,以及当今社会发展太快,到处是高大气派的新建筑,新环境,让老街显得格外古老。老街曾经豪华气派过,繁荣兴旺过,如今成了一座博物馆式的存在。

老街街景掠影

我们从街口走进去,走到街的那头又原路返回来。看着那些破旧斑驳的西式小楼,楼下清代人生活场景的青铜雕塑,仿佛走进了一段旧时光,与百年前的古人相遇了。

老街街景掠影

人的行为是受情绪影响的。寒冷的天气削弱了我们观赏老街的兴趣,匆匆地走过去,又急乎乎地走回来,瞥了几眼店铺里的商品,提前结束了老街上的观光旅游。

从老街出来,我们坐上大巴车去北部湾公园游览。走进公园,空间宽敞,绿树成荫,鲜花盛开,现代艺术的雕塑作品,晨练人的音乐……我的眼睛一亮,心也为之愉悦,我还是喜欢当代人的生活环境。

北部湾公园标志性雕塑

北海市是广西壮族自治区辖地级市,地处广西南端,北部湾东北岸。北海市是广西北部湾经济区重要节点城市,是古代海上丝绸之路的重要始发港,中国最早的对外通商口岸之一。

北部湾广场

我向往北海市很久了,很想看看地处南端的北海是什么样的地方。改革开放后,北方很多人去北海创业打工,也成了一些候鸟人的栖息地。城市是人类社会文明的象征,也是多种文化融合之地。一个人无论来自哪里,只要自己有能力,就能在城市里找到属于自己的位置生存下来。

北部湾广场上的大榕树

广场上有一棵140年树龄的老榕树,根部用栅栏围起来。这棵老榕树树高26米,树干周长8米,东西长50多米,南北宽30多米,树冠面积覆盖广场130多平方米。老榕树的树冠很大很大,站在树下仰起头看不见天空。老榕树生命力旺盛,30多条气根从树枝上垂下来,触及地面再扎进土里,成为新的树干,为母树提供养料和支撑。一棵老榕树,成了一大片树林,景象十分壮观。

老榕树的一个分支

这棵大榕树原本在别处,因北部湾广场建设需要移植到这里。移植过程困难重重,园林专家动用300多名工人和多辆吊车才成功移栽。市政府还特意调动消防车为它浇水,确保成活。如今,这棵榕树王根深叶茂,生机勃勃地生长在这里,成为北海市的一张名片。

老榕树的根部

榕树是热带树种,生长在南方。我转着圈看这棵老榕树,给老榕树拍照录视频,拍拍它那粗壮的老树干,摸摸从树枝上垂下来的气根,仰头看看遮天蔽日的树冠,觉得太神奇了。140多年的榕树就长了这么大,要是长上一千年,是不是把整个广场都长满了?

离开北部湾广场,我们坐上大巴车去码头乘船。天气不好,北海里灰蒙蒙一片,风也很大,很冷。我们拥挤地坐在二楼船舱里的沙发上,隔着玻璃窗看北部湾海洋。没有蓝天,海水也不蓝了,与天空成了一个颜色。一楼有演出活动,是疍家人的婚礼习俗歌舞表演,夹带着推销珍珠饰品,谈不上好看。我站在后排看了一会儿,觉得无聊离开了。我从二楼上到三楼的平台上,本想看一会儿海景,风太大了,又回到二楼的船舱里。轮船在海上航行,船舱里讲解员不停地讲着,话筒及扩音设备声音太大近乎噪音模糊不清,不知道她在讲些什么。天苍苍,水茫茫,轮船离海岸越来越远,我们既没有看见海鸥跟着轮船飞翔,也没有看到跃出海面的白海豚。我有点不爽,问服务员,我们花280元的船票看什么?她说,海湾里停泊着军舰,海里有那么多家海上维修站,港口有那么多船只,这么壮观的景象只有在北海才能看到。有海豚出现的地方我也告许你们了,天气不好,海豚不出来我们也没有办法。海就是这样的,有阳光,蓝天,白云,才好看,遗憾的是今天没有。楼下疍家的歌舞表演也不错,关键是你要喜欢才好看。经她这么一说,我的情绪平静下来。海就是海,由不得人。我无言以对。坐在沙发上与北京的一位女士旅友聊天。她一直默默地坐在那里,没有看演出,也不看海。我们是同一个团,坐在一起吃饭,也算认识了。我们聊一些旅游的体验,说一些旅游中的趣事,觉得在船上聊聊天也很开心。

北海茫茫

北部湾是中国南海的边缘海,是一个半封闭的大海湾,位于中国南海的西北部,东临雷州半岛,西临越南。至此,我明白了北海的意思。我曾经坐轮船在大西洋、太平洋里看过海豚和鲸鱼,也坐船看过渤海和黑龙江,不同的水域有不同的风景,不必为看到什么或者没有看到什么而纠结。人生就是一种体验,今天坐轮船在南海里航行,看了南海的北部湾,知道是什么样的地方,这就足够开心了。

  北海市街景紫荆花

走下轮船,出了码头,我们上了大巴车。车从市区经过,我隔着玻璃窗看街景。马路边的树上开了紫色和白色的花,我拿着手机抓拍街景。真想下车闻一闻花香,仔细看看满树繁花,拍几张好看的照片。

中午,我们在街边的一家餐馆里吃了一顿海鲜餐,然后坐上大巴车去北海银滩。北海银滩是国家的4A级旅游景区,中国知名海滨露营地,十大观海胜地。

走下大巴车,我们坐上景区摆渡车到了海滩广场。冷风叟叟地吹着,天地海灰蒙蒙一片,没有灿烂的阳光,万物皆失了颜色。同行的战友老崔爱好摄影,给我们在雕塑下拍照。战友老张想学拍照,拜老崔为师,一个教的认真,一个学的仔细,两人在那个大圆球艺术雕塑下边拍照边切磋技艺。

北海银滩标志性雕塑潮

这座巨大的镂空钢球雕塑名叫“潮”,是北海银滩的标志。大圆球象征一颗大珍珠,七位裸体少女保护这颗珍珠。球面由流线型的潮水带组成,附在球体上的七个裸体美少女象征南珠的采珠女。钢球“潮”即珍珠,代表北海这一南珠故乡的形象。“潮”雕塑被誉为亚洲第一钢塑,是北海银滩不可或缺的一部分。

海滩上游人众多,站在海边观海拍照。我们一行4人沿着海滩徒步,体验漫步银滩的乐趣。沙滩上,海水退潮后,留下许多浅水滩,水汪汪的,要走到海边必须经过那些浅水滩。我们踮起脚尖跨过有水的地方,防止海水进入鞋内。有位女士过水滩时迈了一个大步,摔倒了,同行的几位旅友哈哈大笑扶起了她。这件小事引起了我们的注意,过水滩的时候一定要踩稳脚步。

北海银滩风景

茫茫大海,横无际涯,细浪涌上沙滩。我默默期待有一个贝壳到来,细浪退去后,什么也没有留下。我曾经多次漫步海滩,赤脚站在海边,期待从大海深处涌来的海浪带给我一个贝壳,这个心愿从未实现。但是,每次站在海边,看着一排排浪花涌来,我还是心存美好,期待一个贝壳。海滩上有多个软乎乎的东西,没有眼睛,没有腿脚。这是什么呢?有人说是水母,是涨潮时涌上来的,退潮时却没有回到海里。水母是一种水生动物,不知下次涨潮时会不会将它们带回海里?

搁浅在海滩上的水母

我们在沙滩上边走边看风景,大约走了半个小时,往回返。看到一些游人玩的很开心,在海边拍跳起来的照片。老崔和老张心血来潮,一个往起跳,一个拍照片。奔七的50后老男孩,腾空而起,觉得青春焕发,开心无比。老张跳了好几次,老崔才抓拍到满意的照片,老哥俩看照片的神态活脱脱的一对年轻人。受其影响,同行的一位女士旅友让老崔给她拍跳起来的照片,拍了几次不成功。旅友看着照片中的自己都是半蹲起跳的姿势,开心地说,这样就很好,这么放松的心情太爽了,好久没有这么开心了,非常感谢。

我给旅友拍的照片

旅友的几句话让我动了心,我决定帮她拍一张腾空起跳的照片。我蹲在地上,让她跳起来,拍了两次没有成功。我说,再来一次试试,我知道是什么原因了。她笑呵呵地说,这种往起跳的感觉太棒了,于是,她鼓了一把劲,嗨了一声,跳的很高,我及时点了按钮,拍摄成功了。这真是开心一刻。我也想拍一张这样的照片,又担心把脚扭伤,美好的想法藏在心底。

本人在北海银滩

下午4点,我们乘坐大巴车去南宁市,傍晚6点多到达我们第一天来南宁住的酒店,一路顺利。途中,大巴车从邕江大桥上经过,江水滔滔,我抓拍了江景。

至此,我们的桂西南6日游结束了。明天上午10点,我们乘飞机飞回银川。

写于2025年3月22日

后记:本次桂西南旅游的5篇游记发完了。真诚感谢各位读者朋友们的阅读关注点赞留言转发,这是对我最好的支持和鼓励。写文章很累,很辛苦,需要反复修改,深度思考,提炼主题,精炼文字,很折磨人,但是,一旦写出来后,心里非常高兴。旅游就是出去见世面,游览祖国的风景名胜,锦绣山河,人文荟萃,长见识,丰富生活,愉悦心性。适当外出旅游,有益于身心健康。祝朋友们身体健康,心情愉快,万事如意。

                

 

文章编号: 8ccb303032fc5f20bd7220d518ff5289
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (高铁直达!适合避寒旅人的6处温暖秘境,解锁北纬23°的人间烟火!!) 2025-04-13 姜姜想去旅游   姜姜想去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODAwNjE4OQ==&mid=2247483859&idx=1&sn=3e6161bf2e156561c55ac4b8c2d19d5f

 广东·湛江

 火山与海风共谱的南国叙事诗

当硇洲岛的黑色玄武岩刺破翡翠色海浪,这座《隐秘的角落》取景地便撕开了现实与戏剧的结界。赤坎老街的骑楼群像褪色的电影胶片,水井头早餐店的油条蘸豆浆的脆响,是比任何闹钟更生动的晨曲。暮色中的金沙湾,落日把红嘴鸥的剪影烙在观海长廊的玻璃幕墙上,恍若王家卫镜头下的错位时空。

✅ 交通攻略:

    高铁直达湛江西站,市区公交覆盖主要景点

    自驾环雷州半岛,解锁火山海岸线秘境

✅ 游玩景点:

    湖光岩玛珥湖地质奇观

    特呈岛红树林栈道观鸟

    徐闻灯楼角大陆最南端地标

✅ 最佳季节:11月-次年3月(日均20℃)

 四川·攀枝花

 钢铁森林里绽放的阳光乌托邦

三线建设时期的钢铁厂与凤凰花共生的奇观,在这里演绎着工业与自然的和解。清晨的迤沙拉村,彝族姑娘的百褶裙扫过600年前的青石板,马帮铜铃的回响惊醒了攀西大裂穀的云雾。午后在米易颛顼龙洞的钟乳石迷宫中,看地下暗河将阳光折射成流动的碎钻。

✅ 交通攻略:

    成都双流机场直飞1小时

    成昆高铁复线2.5小时直达

✅ 游玩景点:

    二滩国家森林公园高峡平湖

    普达芒果庄园采摘体验

    红格温泉度假区氡泉疗愈

✅ 最佳季节:12月-2月(阳光充沛,水果丰收季)

 云南·芒市

 佛塔与棕榈共舞的边陲幻境

当大金塔的鎏金顶刺破晨雾,整座城市便浸在裹着柠檬香的佛光里。走进傣族古镇,竹编艺人正把阳光织进篾条,银器作坊的敲击声应和着大等喊村的孔雀舞步。夜幕下的勐巴娜西珍奇园,百年树化玉在月光下流淌着冰川纪的密语。

✅ 交通攻略:

    直飞德宏芒市机场,市区电瓶车自由穿梭

    中缅边境一日游需提前办理通行证

✅ 游玩景点:

    树洞温泉野奢体验

    勐焕大银塔星空摄影

    遮放镇万亩稻田骑行

✅ 最佳季节:11月-次年4月(旱季少雨,节庆密集)

 广西·钦州

 白海豚跃起的诗意海湾

三娘湾的粉色海豚在波峰间画着爱心弧线时,七十二泾群岛的蚝排正孕育着北纬21°的鲜甜。清晨的千年古运河畔,采茶戏班子在骑楼城下开嗓,声波震落了中山路老茶馆瓦檐的露珠。别错过傍晚的龙门港大桥——落日把跨海钢索谱成竖琴,浪花是永不疲倦的琴师。

✅ 交通攻略:

    南宁吴圩机场转乘动车1小时

    钦州港码头乘船探秘海岛

✅ 游玩景点:

    八寨沟热带雨林溯溪

    大芦村明清楹联博物馆

    三墩岛海上公路自驾

✅ 最佳季节:10月-次年3月(观豚最佳期)

 福建·漳州

 闽南古早味的温度博物馆

当火山岛的六边形石柱群伸向海天之际,埭美古村的276间红砖厝正用燕尾脊丈量天空的弧度。古城老街的片仔癀草茶摊前,阿嬷将四果汤里的碎冰敲出《爱拼才会赢》的节奏。暮色中的东山岛,风动石与铜山古城在长曝光中化作水墨丹青。

✅ 交通攻略:

    厦门北站动车25分钟直达

    环东山岛建议租电驴漫游

✅ 游玩景点:

    云水谣古镇千年榕树群

    赵家堡南宋皇族建筑遗韵

    镇海角悬崖草坪露营

✅ 最佳季节:11月-次年4月(避开台风季)

 海南·东方

 太阳转身处的原始浪漫

当鱼鳞洲的白色风车群搅动北纬18°的气流,俄贤岭的喀斯特峰林正在晨雾中练习太极。黎族船形屋里的三色饭香,引诱着花梨穀的坡鹿跃过溪涧。傍晚的北黎村,废弃的南洋骑楼在夕阳里燃烧,颓垣断壁间绽放着时间的暴力美学。

✅ 交通攻略:

    三亚高铁1小时直达东方站

    环岛旅游公路自驾最佳

✅ 游玩景点:

    大广坝水库亚洲最长土坝

    白查村黎族非遗活态博物馆

    金月湾椰林帆船体验

✅ 最佳季节:12月-次年2月(干燥少雨,水果旺季)

 

文章编号: 2477f99e81a1a38846f436d24bc23613
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 海洋的微笑,生命的律动) 2025-04-13 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247708384&idx=1&sn=9a62e7be97039251fd664b6279380c7d

每年4月14日,是世界海豚节日。这个日子旨在提升公众对海豚的保护意识。海豚是一个分布广泛、种类繁多的水生哺乳动物,它们具有高度化的社会性,掌握复杂的认知能力。

 世界海豚日|守护荒野艺术家原创海报

  01

 重新认识一下海中精灵

海豚是海豚科(Delphinidae)动物的统称,为水生肉食性哺乳动物,海豚科共17属37种。在世界范围内各海域及部分淡水河流中有分布,它们是鲸豚家族的一份子。鲸豚类指海洋哺乳动物中鲸目(Cetacea)的动物,包括鲸、海豚和鼠海豚三大类。海豚是拥有高智慧的社会性生物,它们在生态系统中发挥了重要的作用。

1.ADW:Delphinidae: 信息

https://animaldiversity.org/accounts/Delphinidae/

 2.Species 2000 China,Catalogue of Life China,CoL China 物种2000中国节点 中国生物物种名录 http://www.sp2000.org.cn/browse/browse_this_taxa/ee928cbd0728497aaccdf52a8f3e4f58

文章荐读

公众号:守护荒野

【世界海豚日日 |灵兽海 豨之歌 恒久唱响北冥”】

 点击图片了解详情

文章荐读

公众号:美境自然

【其实爱对了豚,海豚节每天都过】

 点击图片了解详情

  02

  你所不知道的海豚

淡水中的海豚

海豚其实并不是都生活在海里,海豚科许多成员其实也生活在淡水中,比如东南亚的伊河海豚和南美洲的土库海豚。伊河海豚又叫做伊洛瓦底江豚,长得跟长江江豚非常相似,但是它们体型更大,而且长有背鳍。伊河海豚有一个家族只生活在淡水里,它们仅仅在缅甸的伊洛瓦底江、印度尼西亚东加里曼丹省的马哈坎河、柬埔寨至老挝之间的湄公河段三个区域活动。数量比我们长江江豚还要稀少,是国际上广受关注的濒危物种。

 伊洛瓦底江豚 | 图片来源:Roland Seitre

最大的海豚——虎鲸

海豚家族最大的成员是虎鲸。虽然名字里有鲸字,但是分类学上,虎鲸却是标准的海豚科成员。与家族里其他海豚成员不同,虎鲸体型巨大,成年体长能达到8-10米,甚至比小型须鲸还要大不少。虎鲸也是所有鲸豚类家族中智商最高的物种,它们不但高度社会化,而且有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。它们拥有复杂的社会行为、捕猎技巧和声音交流,甚至被认为拥有自己的文化。

 虎鲸

  03

  生存现状

海豚科下约有9个物种的数量呈现下滑趋势。中国政府于2021年将17种海豚列入《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为一级保护动物,其余16种为二级。2023年,包括伊洛瓦底江豚、矮鳍海豚以及驼海豚属和白海豚属下的所有物种均被列入了《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)附录Ⅰ。在《世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录》中,有1种被认定为极危(CR),4种濒危(EN),3种易危(VU),5种近危(NT)。

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 (iucnredlist.org)

https://www.iucnredlist.org/search/list?taxonomies=101964earchType=species

    04

    我国的海豚

全世界91个鲸豚类物种中,只有一种海豚是以中国命名的,它就是国家一级保护动物——中华白海豚(Sousa chinensis)。

中华白海豚 | 图片来源:香港海豚保育学会Hong Kong Dolphin Conservation Society

分布范围

在我国,中华白海豚自北向南分布于福建沿海(厦门附近)、广东东部(汕头地区)、中部(珠江口地区)至南段(雷州半岛)、广西沿海(三娘湾)以及海南西南海域,北方的大连也偶尔有目击事件发生。在各栖息地中,珠江口海域栖息着世界上最大的中华白海豚种群,其东部边界位于香港大屿山西部至北部地区,西部边界可延伸至漠阳江附近。在这片海域,中华白海豚主要分布在伶仃洋至上下川海域,相较于东部,珠江口海域西部的中华白海豚群体规模更大。

 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 | 图源:北部湾鲸豚研究团队

种群特点

与其它种类的鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方在于,成长过程中,体色会从从刚出生的铅灰(黑)色,经历“灰中带白”、“白中带灰”的阶段,逐渐过度到成年的白色或粉红色(因此又被人们称为“粉红海豚”)。所谓的“白”海豚,严格来说指的是中老年阶段的个体,刚出生、青年阶段的“白”海豚其实不是白色的,而是随着海豚不同的成长阶段而呈现不同的颜色,不同颜色的白海豚反映的是不同年龄、生长阶段的个体。但是,不同地区、不同性别的海豚,身体颜色变化和年龄之间的对应是不一样的,因此,很难通过单纯的通过体色,判断白海豚的正确年龄,只能大致判断是幼年、青少年、成年,或是中老年个体。

种群数量

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wangetal. 2022),厦门60~70头 (Chenetal. 2018),汕头15~20头 (Wangetal. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chenetal. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xuetal. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chenetal. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chenetal. 2016; Pengetal. 2020)头,在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。

数据来源:北部湾鲸豚研究团队公众号

 文章荐读

公众号:美境自然

【保护地球,不妨从花三分钟保护白海豚开始】

 点击图片了解详情

文章荐读

公众号:美境自然

【等待每一只中华白海豚跃出海面】

 点击图片了解详情

 文章荐读

公众号:果壳自然

【结伴“春游”的白海豚,可能是种群灭绝前的绝唱】

 点击图片了解详情

 参考资料

ADW:Delphinidae: 信息

https://animaldiversity.org/accounts/Delphinidae/

Species 2000 China,Catalogue of Life China,CoL China 物种2000中国节点 中国生物物种名录 http://www.sp2000.org.cn/browse/browse_this_taxa/ee928cbd0728497aaccdf52a8f3e4f58

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 (iucnredlist.org)

https://www.iucnredlist.org/search/list?taxonomies=101964earchType=species

https://www.forestry.gov.cn/html/main/main_3954/20210225160347342521589/file/20210225160401102702964.pdf

https://www.worldanimalprotection.org.cn/

Orcaella brevirostris - 海洋哺乳动物学会

https://marinemammalscience.org/facts/orcaella-brevirostris/

世界海豚日| 守护荒野艺术家原创海报

编辑:呜呼

排版:呜呼

责任编辑:一瓶

   云守护

        2018年,守护荒野发起了“自然保护志愿者陪伴成长计划”,希望凝聚对保护自然充满热爱的志愿者们,以“云”守护和“战”守护两种方式,贯穿自然保护志愿者成长全流程,突破地域、机构、项目之间的壁垒,让每个有意愿参与自然保护公益事业的志愿者,都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例,以及每个优秀机构正在进行中的保护项目,并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益,让自然保护触手可及。

        2018年9月至今,志愿者们支持了13个公益机构的19个物种保护项目,联动42家企业及工作室,共创共建46个跨界商业项目,捐赠用于自然保护的善款207W;目前已有7个自然保护志愿者打卡站。

        从高山到大海,我们在一起花样百出,守护生物多样性,路很长、慢慢行。

 

文章编号: b2bf4043b0c989d32097920ab416bbd9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国式现代化湛江新篇) 2025-04-12 一米花地   一米花地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg5MDAyNQ==&mid=2247492350&idx=1&sn=1a8313736f8cdb91691da0d4d05153e3

  蹄疾步稳迈进跨越式高质量发展大道 乘势而上谱写中国式现代化湛江新篇

   来源: 学习强国 

   湛江学习平台

     2025-04-10

   作者:

   陈彦 林宇云

又是一年春好时,南海之滨风正帆悬,港城大地万象更新。

回首2023年4月10日至13日,也是在这样和煦温暖的春光里,习近平总书记亲临广东视察,首站来到湛江,手把手教导我们走好高质量发展之路、扎实推进中国式现代化建设。

谆谆嘱托,言犹在耳;重任在肩,只争朝夕。湛江市锚定“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”的目标,全力以赴抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,坚定不移推动跨越式、高质量发展,现代化建设迈出坚实步伐。

两载光阴里,湛江以向海图强的壮志破浪前行,凭产业夯基的定力深耕沃野,在碧海蓝天间奏响新时代的奋进强音。这座祖国大陆最南端的活力之城,正以拔节生长的姿态,在新时代的春天里铺展高质量发展的崭新图景。

强产业

向海图强 向新发力

港产城“融”出发展新动能

2025年3月28日,由湛江湾实验室自主研发的全球首创漂浮式动力定位养殖网箱型工船试验平台“湛江湾1号”建成下水。短短一年内,“恒燚1号”“湛江湾1号”两个“巨无霸”先后建成,湛江湾实验室研发设计的“湾区伶仃”号姊妹船项目也即将交付,不仅是广东省深远海养殖领域的里程碑,也为我国深远海养殖产业注入全新的理念与发展模式。

深蓝之上,喜讯频传。3月31日,广东海洋大学组织专家组开展硇洲族大黄鱼本土化人工规模化繁殖的现场测产验收。湛江团队在硇洲族大黄鱼的人工规模化繁育中不断取得突破,跨区域携手破解野生大黄鱼“出水即死”科研困局。2025年1月至3月,7万尾苗种和约100万尾仔鱼的“成绩单”,打了一场“种业翻身仗”。

“要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、‘蓝色粮仓’。种业是现代农业、渔业发展的基础,要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”

一个个“深海重器”下水,“万尾竞游”激活海洋牧场。近两年来,海洋大市湛江奋力向海图强、向新发力,大力发展海洋产业,水产种苗产量居全省第一,重力式网箱、大型养殖平台、大型装备种类数量均居全省第一。凭借独特热带海滨风光,湛江滨海旅游业蓬勃发展,2024年接待游客、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。

作为港口城市,湛江依海而生、因港而兴,临港产业集聚发展蒸蒸日上。巴斯夫湛江一体化基地的核心装置稳步推进建设,乌石油田群开发项目投产,宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,廉江核电、中科炼化2#EVA等项目加快建设,徐闻海上风电场300兆瓦增容项目首批机组并网发电。承接产业有序转移主平台连续两年在全省考核中获“优秀”等次,2025年湛江市再获省财政专项资金2.5亿元助推主平台“加力提速”发展。《湛江临港经济区建设总体方案》获广东省政府印发,区内共引进产业项目超100个、总投资额超420亿元,打造世界级临港产业集群和出口加工区蹄疾步稳。

眼下,湛江港产城共进,“融”出发展新动能。《湛江临港经济区乌石片区概念性规划和一期控制性详细规划》编制完成,西城片区21个重点项目顺利推进,高铁新城片区市政路网初具雏形,海东新区起步区累计完成投资16.46亿元,空港经济区空港物流产业初具规模。

活力涌动的湛江接连伸出“橄榄枝”,以满腔热忱和广阔机遇向全球投资者张开怀抱,广东省民营企业家、广东省属国企、石油化工跨国企业、央企、银行机构等纷至沓来,共达成协议投资额1765.23亿元。2025年1月至2月,湛江市固定资产投资增速排名全省第一。

塑优势

“朋友圈”再扩围

积极服务融入新发展格局

“把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。”殷殷嘱托,言犹在耳。

近两年来,湛江积极抢抓机遇,坚定扛起“打造现代化沿海经济带重要发展极”和“与海南相向而行”的时代使命,以建设琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道为重点,坚持内联外通、拓展纵深,积极服务和融入新发展格局,努力在服务全国、全省发展大局中塑造新优势。

纵观陆上,湛江“与海南相向而行”工作频频发力,在徐闻县“与海南相向而行”第三届重大项目集中开工活动上,集中开工重大项目9个、总投资47.7亿元;广东省湛江市徐闻县产业推介会暨招商项目集中签约活动在海南省海口市举行,27个项目签约总投资253.06亿元,持续拓展徐闻与海南产业链“朋友圈”。

眺望海上,琼州海峡港航一体化加快推进;琼州海峡客滚运输应急保障基地正式啔用,将助力“黄金水道”高效运转,为粤港澳大湾区与海南自贸港的互联互通筑牢安全屏障;深圳、湛江、海南三地关港成功啔动“并行港”物流新模式,2024年对接海南集装箱量同比增长23.6%。

仰望天空,徐闻—海口无人机跨琼州海峡物流配送实现常态化运营;“三亚—湛江”国内首条省际跨海直升机航线成功首飞,湛江—海口“空铁联运”、儋州西庆—湛江吴川航线、海口—湛江低空交旅融合航线陆续开通,不仅方便旅客出行,也为游客解锁俯瞰美丽海峡新视角。

在推动琼州海峡一体化发展的同时,湛江立足港口型国家物流枢纽优势,既做深做透“区域协作篇”,又谋划写好“双向开放卷”,进一步拓宽开放视野、提升开放能级。

广州市—湛江市产业转移合作园2024年工业总产值、规上工业增加值增速均达20%以上,擦亮“广州研发+湛江制造”名片,实现从“传统飞地”到“反向飞地”的双向奔赴;广东—东盟产业园国际合作联盟成立,成员园区增至10个,共同推动中国—东盟区域经济联动;以高水平共建西部陆海新通道为纽带,累计运营海铁联运班列线路41条、跨境班列线路6条,助力新通道完成从“一条线”到“一张网”的华丽蝶变;2024年湛江综合保税区进出口总额增长超过80%……湛江在国内大循环、国内国际双循环中的战略链接和支撑能力进一步提升。

地处粤桂琼三省区交汇处,湛江手握得天独厚的区位优势:背靠中南、西南腹地,面朝广袤的南海。近年来,湛江全面畅通内外循环通道,加速将区位优势转化为经济优势和发展胜势。2024年湛江吴川国际机场航空运输总周转量增长23%;广湛高铁年内建成,合湛高铁开工建设,湛海高铁广东段建设项目用地预审获自然资源部批准;茂湛高速改扩建工程、环城高速南三岛大桥等项目建成通车……这座城市的发展脉搏跳动得愈发强劲。

优生态

提升发展“含绿量”

绘就绿美半岛生态新画卷

俯瞰雷州半岛,古老的红树林群落如一颗颗绿宝石,镶嵌在蜿蜒的海岸线上。“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好。”殷殷嘱托,湛江时刻牢记在心,并按照广东省委“把湛江红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点”的指示要求,凝心聚力建设“红树林之城”。

当前,金牛岛红树林片区绿美示范点建设加快推进,前来打卡“国宝”的游客日渐增多;徐闻万亩级红树林示范区项目建成,完成红树林造林1564公顷、修复1126公顷;湛江市红树林文化中心揭牌啔用,打造成具有湛江特色的红树林科普展览馆;湛江市海洋生态保护修复工程项目通过全国竞争性评审,获3亿元中央资金支持,专项用于红树林的营造与修复。

日前,湛江红树林保护区发布最新鸟类调查数据,2024年至2025年共记录到鸟类16目45科171种,鸟类多样性及种群规模较往年持续提升,并首次在广东境内发现新纪录鸟类线尾燕。勺嘴鹬、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黑嘴鸥等濒危物种频繁造访,正是湛江红树林湿地生态修复成效的鲜活实证。

以建设“红树林之城”为抓手,湛江协同推进降碳、减污、扩绿、增长,加快经济社会发展全面绿色转型。在绿意浸染的半岛上,谱写出一首人与自然和谐共生的生态诗篇。

蓝天与碧水是最珍贵的生态馈赠。在污染防治强力攻坚之下,湛江蓝天保卫战、碧水保卫战取得累累硕果。2024年,湛江市环境空气质量、近岸海域环境质量状况稳居全省前列,7个地表水国考断面水质优良比例达到考核目标,县级及以上集中式饮用水水源地达标率100%。

随着绿美湛江生态建设“七大行动”深入推进,湛江大地绿潮涌动,处处洋溢勃勃生机。2024年,实施林分优化、改善林相1.7万余亩,完成林分抚育提升3.1万余亩,乡村绿化种植苗木150万余株。建成碧道61条约206公里,市级“美丽庭院”创建超过5万户。

4月2日,国家发改委发布《绿色低碳先进技术示范项目清单(第二批)(公开征求意见稿)》,共纳入101个项目。其中,宝钢湛江钢铁有限公司的零碳高等级薄钢板工厂示范项目入选。在此之前,湛江市国家循环经济示范城市建设通过验收、中科炼化绿色低碳智能制造示范工厂通过工信部验收,绿色低碳发展理念逐渐融入城市发展血脉。

逐绿前行,湛江收获了一张又一张高含金量的新名片:金沙湾入选国家级美丽海湾,特呈岛入选联合国气候变化大会零碳岛屿典型案例,湖光岩湖入选省美丽河湖优秀案例。2025年全国两会,广东代表团再次向媒体记者发出“到雷州湾看白海豚”的诚挚邀约,中华白海豚、湛江红树林等生态名片持续擦亮,绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。

惠民生

民生实事落地见效

交出人民满意的“幸福账单”

徐闻县城东面,大水桥水库如一颗“大心脏”静静地滋养着一方百姓。两年前,习近平总书记在大水桥水库视察时指出,要把水资源优化配置抓好,加快全面推进水资源配置工程建设,推动解决区域发展不平衡问题,尽早造福广大人民群众。

日前,环北部湾广东水资源配置工程传来捷报,工程输水管线铺设达129公里,实现进度过半。在湛江、茂名、阳江、云浮等地,环北部湾广东水资源配置工程多点推进、施工正酣。5年之后,这些输水管道将如同一条巨龙,将四地串联起来。汩汩西江水注入雷州半岛,自古苦旱之地将迎来新的生机。

湛江牢记嘱托、感恩奋进,全力配合推进环北部湾广东水资源配置工程,湛江分干线项目累计完成投资39.50亿元、完成总投资额的18.67%。与此同时,湛江把环北部湾广东水资源配置工程二期作为深入推进“百千万工程”的重要抓手,与全域土地综合整治统筹推进,百库千塘万池输水储水网络4个试点镇全部开工。四个试点项目建成后,将新增改善灌溉面积14.5万亩,服务高标准农田11.7万亩,打造水美乡村节点10个以上,提高区域水资源综合保障能力。

作为环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站,大水桥水库幸福河湖项目正如火如荼开展,主要实施河湖系统治理、河湖管护能力提升、助力流域发展三大任务,预计2025年9月完工。“水清、水美、水富”的美丽图景正不断从“施工图”转变为实景画。

小小一滴水,“惠”聚大民生。以加快推进水利工程为牵引,湛江持续加大保障和改善民生力度,用心用情办好民生实事,努力让湛江父老乡亲笑容更多、心里更暖。

刚刚过去的2024年,湛江全面完成省市民生实事;全市城镇新增就业6.48万人、失业人员再就业3.51万人;建成“长者饭堂”137个;开工建设公租房160套,筹集保障性租赁住房1502套,开工改造城镇老旧小区119个;广东实验中学湛江学校初中校区啔用、湛江市第一中医医院完成搬迁、湛江市妇幼保健院经开区院区建成使用;涉黑恶警情、发案数同比分别下降45.5%、35%……学有所教、劳有所得、老有所养、病有所医、住有所居的美好愿景正逐步成为现实。

“百千万工程”的春风拂过,广袤的红土地成为希望的田野。全市完成粮食播种面积和产量均居全省首位,预制菜产值超百亿元。110条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升、典型村培育项目全部竣工,第二批典型镇“七个一”项目全部建成,美丽宜居村覆盖率达83.85%,2个镇、27个村入选省乡村振兴示范镇村创建名单。

站在新的奋斗起点,湛江将纲举目张落实好“四个抓”工作体系,一锤接着一锤敲、一件接着一件干,以产业湛江锻造发展引擎,以生态湛江书写绿色答卷,以平安湛江守护万家安宁,以鲜美湛江打响文旅品牌,以文明湛江雕琢城市品格,以幸福湛江浇灌美好生活,奋力谱写中国式现代化的湛江实践新篇章!

    来源:湛江日报

    作者单位:湛江日报社

    责任编辑:郭春皇 张丽华 武海林

阿里巴巴app好物推荐——晔辉电器太阳能灯:

外贸出口品质、物美价廉、诚信为先

(线下销售实绩:使用五六年质量仍无忧)

2024年7月份新入驻1688电商

款式多样、批发价格、单件起购

(用淘宝账号可一键登录1688哦)

有兴趣的朋友欢迎选购~

感谢您的信任和支持!

 

文章编号: 394c8e700096269d31ce31471b9bc51
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一场海洋保护的童心之旅!) 2025-04-12 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247484102&idx=1&sn=6722a5f2db075f323ab59662f7d3fbab

当白海豚遇上一年级萌娃:一场海洋保护的童心之旅

   4月9日,广东海洋大学智汇海豚团队联合湛江市中华白海豚保护协会,在湛江雷阳实验学校礼堂举办了一场以“探秘海洋奥秘,走近中华白海豚”为主题的沉浸式科普课堂,为一年级学生带来了一场别开生面的海洋知识盛宴。

01

知识讲解

   何玲老师首先简要介绍了湛江市中华白海豚保护协会,呼吁小朋友们要保护中华白海豚。随后,广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞教授,为小朋友们带来了一场精彩的中华白海豚科普活动。劳赞教授从同为哺乳动物的抹香鲸讲起,引入海洋中最大的鲸类,接着讲述了雷州湾的“四大家族”以及大逃鲨的故事,并深入讲述了白海豚母亲托幼崽的感人故事。小朋友们听得津津有味,连连惊叹,这些故事在他们心中留下了深刻的印象。

02

VR体验

   为了让小朋友们更直观地感受海洋的魅力,广东海洋大学智汇海豚团队为他们准备了VR眼镜。戴上VR眼镜后,小朋友们仿佛置身于海底世界,颜色鲜艳的珊瑚、奇形怪状的石头、悠然游过的鱼群,还有触手可及的中华白海豚,让他们仿佛真的浮在海里。这种身临其境的体验让小朋友们兴奋不已,他们纷纷表示,通过VR眼镜看到了一个奇妙的海底世界,感受到了中华白海豚的可爱与珍贵,也更加坚定了保护海洋生物的决心。

03

互动问答

   在互动问答环节,现场气氛热烈非凡。志愿者们抛出一个个有趣的问题,比如“世界上最香的东西是什么?”“白海豚吃什么?”小朋友们纷纷踊跃举手,稚嫩的小手举得高高的,眼神中满是期待。回答正确的孩子能得到精美的海洋主题小礼品,拿到奖品的小朋友脸上洋溢着自豪的笑容,没答对的也不气馁,依旧兴致勃勃。大家你一言我一语,讨论着抹香鲸与白海豚的食物。

排版 | 方倩倩

摄影 | 何玲、蔡明芳

 文字 | 蔡明芳、方倩倩

审核 | 陈小瀚、冯少金

 

文章编号: 12efb10402f9e9cf8bba3d825777ec83
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (得3期!4月16日出发!南中国有一片海竟然是甜的?!499徐闻菠萝的海,连住2晚樟树湾温泉!也太赞了吧!吃5餐“送菠萝”纯玩三天) 2025-04-12 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2652156836&idx=2&sn=b1d739cfdc88388ca30ce1236de6a6a8

        点击上方蓝字,关注活力假日

    大件事!大件事!

    这个春天

     活力要来个大的

     菠萝的海+连住2晚温泉纯玩三天￥499!

你无睇错!即刻去片!

01

连住2晚!橡树湾温泉

02

美到上头!菠萝的海

03

大陆最南端!南极村

04

非遗魅力!茂德公鼓城

05

食足5餐!舌尖美味

   连住2晚樟树湾温泉酒店

   徐闻菠萝的海+祖国南极村

   食足5餐+100%纯玩+玩足3天

    四月出发: 

    499

    元/人

     出发:4月16、23、27日

~~~

五一爆款: 799元/人

 出发:5月1、2、3日

先讲住边度?

         0

         1

极地之南·菠萝的海

      - 

      在春天甜翻整个中国 -

  听说南中国有个

  菠萝的海

  《孤独星球》推荐的15个顶级旅游体验地

  被誉为“广东北海道花田”、“欧洲普罗旺斯”

实至名归的“菠萝海洋”

这里是全国最大 的菠萝种植基地

   全国每3个菠萝,就有1个来自徐闻! 

      中国菠萝之乡

      Boluo

每年春季,青葱翠绿蔽地

绿色与黄色的色彩撞击成的海洋

  整片山野染成的上帝油画板

七彩田园与风车阵映衬

这里被誉为 "北海道的花田"

  无需滤镜即出片,怎么拍都好看!

         政策解读

纯玩三天,又吃又拎

 每人送2只菠萝!你带翻屋企! 

  让你尝到春天的第一口鲜甜~

        0

        2

连住2晚·豪华樟树湾温泉

雷州豪华温泉★★★★★

          连住不挪窝,舒

          服

          叹世界

          依山傍水,悠闲养生之旅

五星客房·舒适享受

酒店共拥有客房400多间

 体现雷州半岛红土风情 

        将古时与现代的装饰风格相结合

无限次泡火山真温泉

           最豪华,五星温泉~~樟树湾温泉 

          温泉水具有磷、铁、钙等微量元素

          能够有效

          调理身体机能、改善血液循环

斋讲冇用,睇“证据”最实际

经过重重考验“真温泉”终于来啦

樟树湾温泉榜上有名!凭实力霸屏!

 真温泉认证 

50个各具特色的温泉池

热石按摩板、汗蒸房...

          泡后感觉整个身心都舒畅了~

 雷州半岛火山脉地热温泉 

 给你全身来个SPA,享受雷式服务 

          全园林式露天泳池,荡涤尘嚣

                0

                3

中国大陆最南端·南极村

             - 打卡

             双色海&盐田调色盘

              -

灯楼角,旧称“角尾”

这里还拥有一个神奇的刻度

北纬20°13′14″寓意“爱你一生一世”

              万亩盐田是特色打卡点之一

晶莹的盐池倒映着无垠的天空

简直颜值爆棚!怎么拍怎么好看!

                     

如果你足够幸运

                    还能邂逅珍稀中华白海豚

在海面上嬉闹,翻跃,消失不见~

                   0

                   4

雷州名城·茂德公鼓城

                - 逛古城、赏非遗、品美食 -

既然说到雷州半岛

有一个地方一定要去

                  最具有雷州味道

                  的茂德公鼓城

                         0

                         5

美丽海湾·金沙湾

                      - 获评“国家美丽海湾” -

                   椰树海滩、天海一色

                    这里有醉美的

                     观海长廊 

围海矗立的高楼大厦,别有一番风味

                    舌

                    尖

                    美

                    食

一/ 价/ 食/ 足/ 5/ 餐

湛江特色白切鸡宴

                  光看,已经流晒口水

                  皮滑,肉嫩,香气扑鼻

徐闻特色菠萝宴

一席 广东菠萝宴 来了!

蒸、炒、煎、焖、炸……

                    大厨为你解锁菠萝超乎想象的美味!

                          解锁菠萝新滋味

酸甜菠萝的果香

配合粒粒分明的米饭

                    满满装填在挖空的菠萝里

                     (图片来源网络,一切以实物为准)

茂名鳄鱼宴

口感软糯,肉质鲜嫩

一口便是满满的胶原蛋白

                       入口一丝清爽,让人欲罢不能

酒店丰盛自助早

 品质一流任君选择 

吃饱再开啔元气满满的一天

                       又

                       食

                       又

                       拎

特别赠送每人2个菠萝

                  爽脆、酸甜、多汁!

咔嚓爽脆的口感超过瘾

                   如此美味~一口就甜过初恋~

  连住2晚樟树湾温泉酒店

  徐闻菠萝的海+祖国南极村

  食足5餐+100%纯玩+玩足3天

   四月出发: 

   499

   元/人

    出发:4月16、23、27日

~~~

五一爆款: 799元/人

 出发:5月1、2、3日

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除

                        大良旗舰店

                            0757-22308040

                         0757-22308093

                           0757-22308081

                           0757-22309081

                           0757-22308082

                         0757-22308082

                             地址:

                             大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

                        容桂营业部

                         0757-29382562

                         0757-29382561

                         0757-29382561

                         0757-29382563

                             地址:

                             容桂桂洲

                             大道鹿茵豪园首层

                             5号

                      杏坛营业部

                       0757-27784602

                       0757-27784601

                       18029322224

                       18929984844

                           地址:

                        杏坛河北四路南13号首层之一

                                 北滘营业部

                                  0757-26669967

                                  0757-26669957

                                  18924878093

                                  18029322371

                                      地址:

                                   北滘镇东基路158号

                                            总部操作中心

                                             0757-22309010

                                                 地址:

                                                 大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室

                                             包团热线

                                              0757-22309010

                                             质量监督

                                              18033204749

                                             官网

                                              www.huolijiari.com

 

文章编号: e9e11b6ac0bf960b8eaf5b0e647f559c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 假如你是一位导游,要带领游客参观桃花源,请结合【甲】文内容,写一则宣传语。要求:①包含景观名称;②突出景观特点;③语言简洁。

(二)(10分)

阅读下面的文字,完成下面小题。

材料一

①“中华白海豚,在前面!看到了吗?”顺着渔民手指的方向看过去,一头、两头、三头……成群结队的中华白海豚逐渐跃出水面。3月8日上午,湛江雷州湾海域共有约40头中华白海豚现身。

②中华白海豚是近岸定居性物种,是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅有6000头左右。在雷州湾海域,生活着世界第二大中华白海豚种群。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。

③中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。

④近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。

(整理自2024年3月8日南方网)

材料二

①红树林,被喻为“海岸卫士”“海洋绿肺”,在维护滨海地区生物资源多样性、保障近海地区生态安全、净化海洋环境、抵抗自然灾害等方面发挥着重要作用。

②位于阳西县程村镇的红树林自然保护区,是粤西地区除湛江红树林国家级自然保护区外,仅存的连片面积较大的天然红树林,保护区规划总面积15000亩。在程村红树林自然保护区放眼望去,茂密连片的红树林随风摇曳,各类红树林植被交织在一起,形成群落,成为天然“氧吧”。

③“环境越来越好,各类品种红树林长势喜人,这里也成了鸟类喜欢的栖息地。”程村镇林业工作站负责人说,如今,程村红树林自然保护区已成为白鹭的天堂。旭日东升时,一只只白鹭掠海起飞;待渔舟唱晚,这些白鹭或在树顶驻足,或回巢嬉戏,生动诠释着“人与自然和谐相处”的绿色生态理念。

(整理自广东林业网)

材料三

①作为GDP超13万亿元的经济第一大省,广东也是1.27亿人的绿美家园——陆地面积不到全国2%,却拥有全国约4%的森林。北纬23°37′至27°14′,地球同一纬度,中国南岭之外,其余均为沙漠。从空中俯瞰南岭,4700多种高等植物组成的地带性森林,将北回归线上的荒漠拦腰截断。南岭这片“绿洲”,成为我国森林资源最丰富的地区之一。

②新中国成立前,广东的森林覆盖率一度降至19.4%。

③“办法总比困难多”。20世纪中叶起,广东推出“岳山造林大会战”“五年消灭荒山,十年绿化广东”“绿化广东大行动”一系列行动,接力向荒山发起挑战。历经半世纪,南粤大地重展绿颜。

④2024年初至今,广东掀起义务植树热潮,植树活动已超1800场次,参与人数约11.02万人次;乡村绿化工作加快推进,已种植苗木371万株……如今,广东的森林覆盖率达53.03%、森林蓄积量5.84亿立方米,绿意从粤北的山脉直达南海之滨。

(整理自广东林业网、南方网)

9. 微信公众号 -  (蹄疾步稳迈进跨越式高质量发展大道 乘势而上谱写中国式现代化湛江新篇) 2025-04-11 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503039&idx=1&sn=b98228482851cc18c127f90714d41ab9

       大水桥水库。 欧阳泽 摄

又是一年春好时,南海之滨风正帆悬,港城大地万象更新。

  回首2023年4月10日至13日,也是在这样和煦温暖的春光里,习近平总书记亲临广东视察,首站来到湛江,手把手教导我们走好高质量发展之路、扎实推进中国式现代化建设。

  谆谆嘱托,言犹在耳;重任在肩,只争朝夕。湛江市锚定“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”的目标,全力以赴抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,坚定不移推动跨越式、高质量发展,现代化建设迈出坚实步伐。

  两载光阴里,湛江以向海图强的壮志破浪前行,凭产业夯基的定力深耕沃野,在碧海蓝天间奏响新时代的奋进强音。这座祖国大陆最南端的活力之城,正以拔节生长的姿态,在新时代的春天里铺展高质量发展的崭新图景。

  强产业

  向海图强  向新发力

  港产城“融”出发展新动能

  2025年3月28日,由湛江湾实验室自主研发的全球首创漂浮式动力定位养殖网箱型工船试验平台“湛江湾1号”建成下水。短短一年内,“恒燚1号”“湛江湾1号”两个“巨无霸”先后建成,湛江湾实验室研发设计的“湾区伶仃”号姊妹船项目也即将交付,不仅是广东省深远海养殖领域的重大里程碑,也为我国深远海养殖产业注入全新的理念与发展模式。

  深蓝之上,喜讯频传。3月31日,广东海洋大学组织专家组开展硇洲族大黄鱼本土化人工规模化繁殖的现场测产验收。湛江团队在硇洲族大黄鱼的人工规模化繁育中不断取得突破,跨区域携手破解野生大黄鱼“出水即死”科研困局。今年1月至3月,7万尾苗种和约100万尾仔鱼的“成绩单”,打了一场“种业翻身仗”。

 “要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、‘蓝色粮仓’。种业是现代农业、渔业发展的基础,要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”

  一个个“深海重器”下水,“万尾竞游”激活海洋牧场。近两年来,海洋大市湛江奋力向海图强、向新发力,大力发展海洋产业,水产种苗产量居全省第一,重力式网箱、大型养殖平台、大型装备种类数量均居全省第一。凭借独特热带海滨风光,湛江滨海旅游业蓬勃发展,2024年接待游客、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。

  作为港口城市,湛江依海而生、因港而兴,临港产业集聚发展蒸蒸日上。巴斯夫湛江一体化基地的核心装置稳步推进建设,乌石油田群开发项目投产,宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设,廉江核电、中科炼化2#EVA等项目加快建设,徐闻海上风电场300兆瓦增容项目首批机组并网发电。承接产业有序转移主平台连续两年在全省考核中获“优秀”等次,今年湛江市再获省财政专项资金2.5亿元助推主平台“加力提速”发展。《湛江临港经济区建设总体方案》获省政府印发,区内共引进产业项目超100个、总投资额超420亿元,打造世界级临港产业集群和出口加工区蹄疾步稳。

  眼下,湛江港产城共进,“融”出发展新动能。《湛江临港经济区乌石片区概念性规划和一期控制性详细规划》编制完成,西城片区21个重点项目顺利推进,高铁新城片区市政路网初具雏形,海东新区起步区累计完成投资16.46亿元,空港经济区空港物流产业初具规模。

  活力涌动的湛江接连伸出“橄榄枝”,以满腔热忱和广阔机遇向全球投资者张开怀抱,广东省民营企业家、广东省属国企、石油化工跨国企业、央企、银行机构等纷至沓来,共达成协议投资额1765.23亿元。今年1月至2月,湛江市固定资产投资增速排名全省第一。

  塑优势

   “朋友圈”再扩围

  积极服务融入新发展格局

 “把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。”殷殷嘱托,言犹在耳。

  近两年来,湛江积极抢抓机遇,坚定扛起“打造现代化沿海经济带重要发展极”和“与海南相向而行”的时代使命,以建设琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道为重点,坚持内联外通、拓展纵深,积极服务和融入新发展格局,努力在服务全国、全省发展大局中塑造新优势。

  纵观陆上,湛江“与海南相向而行”工作频频发力,在徐闻县“与海南相向而行”第三届重大项目集中开工活动上,集中开工重大项目9个、总投资47.7亿元;广东省湛江市徐闻县产业推介会暨招商项目集中签约活动在海南省海口市举行,27个项目签约总投资253.06亿元,持续拓展徐闻与海南产业链“朋友圈”。

  眺望海上,琼州海峡港航一体化加快推进;琼州海峡客滚运输应急保障基地正式啔用,将助力“黄金水道”高效运转,为粤港澳大湾区与海南自贸港的互联互通筑牢安全屏障;深圳、湛江、海南三地关港成功啔动“并行港”物流新模式,2024年对接海南集装箱量同比增长23.6%。

  仰望天空,徐闻—海口无人机跨琼州海峡物流配送实现常态化运营;“三亚—湛江”国内首条省际跨海直升机航线成功首飞,湛江—海口“空铁联运”、儋州西庆—湛江吴川航线、海口—湛江低空交旅融合航线陆续开通,不仅方便旅客出行,也为游客解锁俯瞰美丽海峡新视角。

  在推动琼州海峡一体化发展的同时,湛江立足港口型国家物流枢纽优势,既做深做透“区域协作篇”,又谋划写好“双向开放卷”,进一步拓宽开放视野、提升开放能级。

  广州市—湛江市产业转移合作园2024年工业总产值、规上工业增加值增速均达20%以上,擦亮“广州研发+湛江制造”名片,实现从“传统飞地”到“反向飞地”的双向奔赴;广东—东盟产业园国际合作联盟成立,成员园区增至10个,共同推动中国—东盟区域经济联动;以高水平共建西部陆海新通道为纽带,累计运营海铁联运班列线路41条、跨境班列线路6条,助力新通道完成从“一条线”到“一张网”的华丽蝶变;2024年湛江综合保税区进出口总额增长超过80%……湛江在国内大循环、国内国际双循环中的战略链接和支撑能力进一步提升。

  地处粤桂琼三省区交汇处,湛江手握得天独厚的区位优势:背靠中南、西南腹地,面朝广袤的南海。近年来,湛江全面畅通内外循环通道,加速将区位优势转化为经济优势和发展胜势。2024年湛江吴川国际机场航空运输总周转量增长23%;广湛高铁年内建成,合湛高铁开工建设,湛海高铁广东段建设项目用地预审获自然资源部批准;茂湛高速改扩建工程、环城高速南三岛大桥等项目建成通车……这座城市的发展脉搏跳动得愈发强劲。

  优生态

  提升发展“含绿量”

  绘就绿美半岛生态新画卷

  俯瞰雷州半岛,古老的红树林群落如一颗颗绿宝石,镶嵌在蜿蜒的海岸线上。“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好。”殷殷嘱托,湛江时刻牢记在心,并按照省委“把湛江红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点”的指示要求,凝心聚力建设“红树林之城”。

  当前,金牛岛红树林片区绿美示范点建设加快推进,前来打卡“国宝”的游客日渐增多;徐闻万亩级红树林示范区项目建成,完成红树林造林1564公顷、修复1126公顷;湛江市红树林文化中心揭牌啔用,打造成具有湛江特色的红树林科普展览馆;湛江市海洋生态保护修复工程项目通过全国竞争性评审,获3亿元中央资金支持,专项用于红树林的营造与修复。

  近日,湛江红树林保护区发布最新鸟类调查数据,2024年至2025年共记录到鸟类16目45科171种,鸟类多样性及种群规模较往年持续提升,并首次在广东境内发现新纪录鸟类线尾燕。勺嘴鹬、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黑嘴鸥等濒危物种频繁造访,正是湛江红树林湿地生态修复成效的鲜活实证。

  以建设“红树林之城”为抓手,湛江协同推进降碳、减污、扩绿、增长,加快经济社会发展全面绿色转型。在绿意浸染的半岛上,谱写出一首人与自然和谐共生的生态诗篇。

  蓝天与碧水是最珍贵的生态馈赠。在污染防治强力攻坚之下,湛江蓝天保卫战、碧水保卫战取得累累硕果。2024年,湛江市环境空气质量、近岸海域环境质量状况稳居全省前列,7个地表水国考断面水质优良比例达到考核目标,县级及以上集中式饮用水水源地达标率100%。

  随着绿美湛江生态建设“七大行动”深入推进,湛江大地绿潮涌动,处处洋溢勃勃生机。去年,实施林分优化、改善林相1.7万余亩,完成林分抚育提升3.1万余亩,乡村绿化种植苗木150万余株。建成碧道61条约206公里,市级“美丽庭院”创建超过5万户。

  4月2日,国家发改委发布《绿色低碳先进技术示范项目清单(第二批)(公开征求意见稿)》,共纳入101个项目。其中,宝钢湛江钢铁有限公司的零碳高等级薄钢板工厂示范项目入选。在此之前,湛江市国家循环经济示范城市建设通过验收、中科炼化绿色低碳智能制造示范工厂通过工信部验收,绿色低碳发展理念逐渐融入城市发展血脉。

  逐绿前行,湛江收获了一张又一张高含金量的新名片:金沙湾入选国家级美丽海湾,特呈岛入选联合国气候变化大会零碳岛屿典型案例,湖光岩湖入选省美丽河湖优秀案例。今年全国两会,广东代表团再次向媒体记者发出“到雷州湾看白海豚”的诚挚邀约,中华白海豚、湛江红树林等生态名片持续擦亮,绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。

  惠民生

  民生实事落地见效

  交出人民满意的“幸福账单”

  徐闻县城东面,大水桥水库如一颗“大心脏”静静地滋养着一方百姓。两年前,习近平总书记在大水桥水库视察时指出,要把水资源优化配置抓好,加快全面推进水资源配置工程建设,推动解决区域发展不平衡问题,尽早造福广大人民群众。

  近日,环北部湾广东水资源配置工程传来捷报,工程输水管线铺设达129公里,实现进度过半。在湛江、茂名、阳江、云浮等地,环北部湾广东水资源配置工程多点推进、施工正酣。5年之后,这些输水管道将如同一条巨龙,将四地串联起来。汩汩西江水注入雷州半岛,自古苦旱之地将迎来新的生机。

  湛江牢记嘱托、感恩奋进,全力配合推进环北部湾广东水资源配置工程,湛江分干线项目累计完成投资39.50亿元、完成总投资额的18.67%。与此同时,湛江把环北部湾广东水资源配置工程二期作为深入推进“百千万工程”的重要抓手,与全域土地综合整治统筹推进,百库千塘万池输水储水网络4个试点镇全部开工。四个试点项目建成后,将新增改善灌溉面积14.5万亩,服务高标准农田11.7万亩,打造水美乡村节点10个以上,提高区域水资源综合保障能力。

  作为环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站,大水桥水库幸福河湖项目正如火如荼开展,主要实施河湖系统治理、河湖管护能力提升、助力流域发展三大任务,预计今年9月完工。“水清、水美、水富”的美丽图景正不断从“施工图”转变为实景画。

  小小一滴水,“惠”聚大民生。以加快推进水利工程为牵引,湛江持续加大保障和改善民生力度,用心用情办好民生实事,努力让湛江父老乡亲笑容更多、心里更暖。

  刚刚过去的2024年,湛江全面完成省市民生实事;全市城镇新增就业6.48万人、失业人员再就业3.51万人;建成“长者饭堂”137个;开工建设公租房160套,筹集保障性租赁住房1502套,开工改造城镇老旧小区119个;广东实验中学湛江学校初中校区啔用、市第一中医医院完成搬迁、市妇幼保健院经开区院区建成使用;涉黑恶警情、发案数同比分别下降45.5%、35%……学有所教、劳有所得、老有所养、病有所医、住有所居的美好愿景正逐步成为现实。

  “百千万工程”的春风拂过,广袤的红土地成为希望的田野。全市完成粮食播种面积和产量均居全省首位,预制菜产值超百亿元。110条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升、典型村培育项目全部竣工,第二批典型镇“七个一”项目全部建成,美丽宜居村覆盖率达83.85%,2个镇、27个村入选省乡村振兴示范镇村创建名单。

  站在新的奋斗起点,湛江将纲举目张落实好“四个抓”工作体系,一锤接着一锤敲、一件接着一件干,以产业湛江锻造发展引擎,以生态湛江书写绿色答卷,以平安湛江守护万家安宁,以鲜美湛江打响文旅品牌,以文明湛江雕琢城市品格,以幸福湛江浇灌美好生活,奋力谱写中国式现代化的湛江实践新篇章!

来源:湛江文明网

作者:陈彦 林宇云

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          2025年湛江中考体育开考

          电动车交通安全宣传活动进校园

          保障母婴健康 呵护祖国未来

 

文章编号: ba9bef633782fd4b87e1518828c648ea
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【大事记】湛江新阶联2025年第一季度大事记) 2025-04-11 湛海新声   湛海新声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTQ4MjQ5Mw==&mid=2247489709&idx=1&sn=46feaba533dcf2c32d0af1033ad3403f

     1月12日,湛江市新的社会阶层人士联合会第二届第一次会员大会在湛江花园酒店举行。省委统战部二级巡视员吴晓生,市委常委、统战部部长程凤英出席大会并作讲话,市委统战部常务副部长黄昌旺主持就职会议。会议选举了新一届理事会、监事会领导班子,林森当选为理事会会长,吴国志当选监事长,王霖、何超炜、许华廷、张华真、梁其凤、张华真、钟志鹏、魏建刚、黄茵茵、陈文辉、何德边、陈宇、蔡晓思、黄宇宁、李明烨、黄丽、陈自强、陈成、梁兆益、陈芳等19名同志当选为副会长。当晚,还举行了“凝聚新力量 筑梦新时代”湛江市新阶联换届文艺晚会,并对近5年来突出贡献会员进行了表彰。

           

      1月17日,湛江市新的社会阶层人士联合会发出《携手并进,共同为“百千万工程”贡献力量》倡议书,倡议全体会员凝聚共识、共谋发展,发挥优势、精准施策,参与公益、回馈社会,传播正能量、引领新风尚,积极投身到“百千万工程”中来,用实际行动贡献“新”力量、展现“新”风貌,为湛江乡村振兴添砖加瓦,共同书写湛江发展的新篇章!

           

      1月21日,湛江市新阶联以“凝聚新力量 共谋新发展”为主题,开展2025年第一期会员企业走访活动和迎春座谈会。林森会长带队走访了广东向宁律师事务所和广东强雄建设集团有限公司,并在金海酒店举行迎春座谈交流会总结2024年工作、展望2025年工作。市委统战部常务副部长黄昌旺、副部长易治国出席交流会。

           1月28日,湛江市新阶联发布《

      蛇年新篇 共赴新程 》拜年祝福视频。

  

     2月19日下午,湛江市新阶联第二届理事会第一次会长会议在市委统战部召开。市委统战部常务副部长黄昌旺出席会议并指导讲话。会议明确全年55项工作任务,建立“轮值执行会长制度”和“积分量化考核制度”,为市新阶联在新一届任期内进一步推动自身规范化建设、助力湛江高质量发展,全力打造走在全省前列的一流地市级新的社会阶层人士联谊组织打牢基础、打开新局。

 

           

      2月21日下午,湛江市新阶联、交通银行湛江分行联合举办“凝‘新’赋能 ‘湛’放新力”合作促进高质量发展大会。大会传达学习了全省高质量发展大会精神和市委十二届七次、八次全会精神,由交通银行湛江分行和湛江市新阶联签订了战略合作协议,计算机系统架构专家作《AI发展趋势与Deepseek产业洞察》主题演讲,会员企业作湛江地区大数据与AI模型融合实际应用案例展示。湛江市委统战部张先杰四级调研员、湛江市新阶联会长林森、交通银行湛江分行党委书记、行长杨涛出席大会并讲话,林森会长寄望,湛江新的社会阶层人士和市内外金融、科技领导专家进一步凝聚共识、聚焦前沿、强化协同,以高质量发展为引领、以人工智能为突破、以金融政策为支撑,打造出具有湛江特色的新金融+新阶层服务格局。

     2月27日,湛江召开全市统战部长会议,深入学习贯彻习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想,传达学习全国、全省统战部长会议和省委、市委统一战线工作领导小组会议精神,总结2024年全市统战工作情况,研究部署2025年重点任务。市委常委、统战部部长程凤英出席会议并讲话,强调要深化党外知识分子和新的社会阶层人士工作。

           2月27日上午,雷州市政协主席何培烈带领雷州市政协、雷州市新阶联一行走访我会副会长、雷州市新阶联会长何德边尊鼎珍珠文化产业园。

     2月28日下午,湛江市足球协会第三届会员大会第一次会议在湛江白天鹅酒店召开。湛江市副市长吴国雄出席会议。我会副会长何超炜当选湛江市足球协会副主席。

     

    3月3日上午,坡头新阶联在坡头镇岑霞村举办新阶联园揭牌仪式。新阶联园的正式落成,既是区新阶联与区委、区政府“同心同向”的生动见证,更是社会各界“共绘新景”深情厚谊的重要体现。我会副会长、坡头区新阶联会长陈宇参加活动。

       

     3月5日下午,湛江市新阶联党支部书记兼副会长王霖主持召开党支部党员大会暨组织生活会。 会议组织学习了《党章》《中国共产党基层组织选举工作条例》以及市社会组织党委有关文件,讨论研究了党支部换届选举工作事宜和支部委员会换届人选建议,审议了党支部2024年度工作报告,通报了支部党费收缴、使用情况,进一步推动市新阶联党建引领深入发展。

      3月6日,湛江市委统战部、市各民主党派、市工商联工会组织和市知联会、新阶联、欧美同学会,以及民建会员企业广东兴能集团有限公司工会联合举办“巾帼筑梦新时代 统战同心促发展”暨湛江市统一战线庆祝“三八”国际劳动妇女节研学团建活动,充分感受了集体的温暖,展现了统一战线成员的良好精神风貌。市委统战部副部长、二级调研员陈颖,副部长易治国带队开展活动。我会5名妇联代表参加活动。

     3月12日,湛江统一战线组织开展“我为家乡种棵树 齐心共植同心林”植树活动。市委常委、统战部部长程凤英,市政协副主席、民革市委会主委孙省利参加活动并为“同心林”揭牌。

     我会班子领导、秘书处、党支部和会员等代表踊跃参加活动。张华真副会长为“同心林”捐赠了主题大石,李秋林理事捐赠了部分花圃草皮。

           3月17日,我会会员、非遗传承人李祖杰事迹被《人民日报》海外版报道。

            3月17日,赤坎区人大中华街道工委、赤坎区法律专业人大代表联络站、赤坎新阶联人大代表联络站及湛江市中华白海豚保护协会联合主办了“法治护航鲜美·共筑满意消费”专题视察调研暨植树造林活动。

       活动有效凝聚了法治保障、生态保护与经济发展共识,是人大代表推动法治建设与消费环境优化深度融合的创新实践。

       我会副会长、赤坎区新阶联会长钟志鹏参加活动。

           

            3月22日,吴川市新的社会阶层人士联合会第二届第一次会员大会胜利召开。选举产生第二届理事会、监事会,庞晓辉当选会长,姚华柏当选监事长。我会副会长何超炜和理事林春妮被荣聘为吴川市新阶联荣誉会长。

     我会会长林森出席会议并讲话,各县市区新阶联嘉宾应邀出席,共同见证吴川市新阶联第二届第一次会员大会圆满成功。

            3月25日,我会副会长、雷州市新阶联会长、广东尊鼎珍珠有限公司董事长何德边入选广东省劳动模范推荐名单公示。

             3月25日下午,根据市委统战部统一安排,市新阶联组织会员来到坡头区坡头镇塘尾村和浦头村开展“绿美湛江,湛新力量”植树活动。我会领导班子、党支部、秘书处、妇联、网络人士等代表踊跃参加活动。

        我会为此次植树活动捐赠了100棵树苗。

            3月25日下午,政协第十四届湛江市委员会第四次会议在湛江国际会展中心开幕。会议对25件优秀提案、45名委员进行表扬。

       我会提案获市政协2024年度优秀提案!王霖、刘伏云、周剑平获履职优秀委员。

            3月26日,湛江市第十五届人民代表大会第六次会议开幕,我会参加市两会的代表委员分组审议讨论市政府工作报告,结合报告谈成绩、说感受,谋实招、献良策,抓落实、促发展。大家纷纷表示,将激扬奋斗精神,增强责任担当,更加积极地履职尽责,扎实推动各项工作落地落实,谱写中国式现代化湛江实践新篇章。

媒体聚焦 湛江新声

湛江市人大代表林森:推广科普教育 呵护培养孩子的“好奇心”

代表委员履职故事|王霖:以提案为媒,架起民心与决策的桥梁

湛江市政协委员,湛江市新阶联党支部书记兼副会长王霖:以“鲜美湛江”为媒 构建“演艺+美食”文旅融合新生态

媒体聚焦 湛江新声

湛江市人大代表,湛江市新阶联会员陈涛:让湛江湾两岸“流量”更大、经济更旺

代表委员热议市政府工作报告,谈成绩、提建议、抓落实凝聚推动跨越式高质量发展的磅礴力量

             3月27日下午,湛江市新阶联党支部召开深入贯彻中央八项规定精神学习教育动员部署会议。

       会议传达学习了习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述以及中央八项规定及其实施细则,

       部署了深入贯彻中央八项规定学习教育工作计划。党支部书记兼副会长王霖主持会议。

        

编辑校对:肖安俊

审核:王霖 黄大福

-END-

湛江市新的社会阶层人士联合

往期推荐

湛江市新阶联召开第二届第二次会长会议

省委统战部举办全省新的社会阶层人士统战工作骨干理论研修班

湛江街舞荣获省级表彰!2025广东街舞行业文旅体教融合高质量发展年会圆满落幕!

 

文章编号: f111dc3f121b6d5ff69561a31ebe4b2e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (以更大力度打造海洋优势产业 全力推动海洋经济高质量发展) 2025-04-11 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247494243&idx=1&sn=f7fe302cf6e5b00ab9b57afaa1c766cd

      本报讯 (记者陈彦 通讯员湛新)4月9日,市委书记余钢到湛江经开区,实地调研现代化海洋牧场建设、海洋生态环境保护、滨海旅游规划发展等情况,强调要深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神,牢记嘱托、感恩奋进,以更大力度、更实举措打造海洋优势产业,推动海洋经济高质量发展,加快建设特色型现代海洋城市,全力打造“海上新湛江”。

      在东海岛西南侧海域,“恒燚1号”桁架式深海智能养殖平台正在有条不紊地开展生产作业,呈现出一派繁忙的海上“春耕”景象。登上“恒燚1号”,余钢实地了解该养殖平台生产运营情况,听取我市现代渔业发展、现代化海洋牧场建设情况介绍,强调要牢固树立大食物观,推进水产种业“强芯”,大力发展远洋渔业、深远海养殖,打造“拎包入海”的产业平台载体,构建农旅、渔旅融合发展新模式,充分释放海洋牧场的生态效益、经济效益和社会效益。

      雷州湾是中华白海豚的重要栖息地之一。波光粼粼的海面上,一群中华白海豚正在组队“春游”,它们时而在水中畅游嬉戏,时而跃出水面,构成一幅人与自然和谐共生的美好图景。余钢沿途察看中华白海豚栖息情况,仔细询问近岸海域水质状况,详细了解雷州湾中华白海豚自然保护区建设情况。他强调,要保护好海洋生态环境,强化生态保护修复和生物多样性治理,加强中华白海豚等海洋珍稀生物保护,实现经济发展与生态保护的双赢。

      湛江旅游资源丰富,东海岛、硇洲岛等海岛立足独特自然风光和深厚历史文化底蕴,统筹推进文旅产业发展,成为特色滨海旅游产业的重要组成部分。余钢先后来到硇洲渡琼作战指挥部红色廉政教育基地、硇洲灯塔、那晏湾海滩,与当地干部村民、有关负责人进行交流,详细了解海岛历史文化和生态保护、滨海旅游和红色旅游资源开发、民宿业发展等情况,强调要挖掘历史文化内涵讲好“硇洲故事”,推动美丽海岛、生态景区、人文胜地“串珠成链”。在东海岛龙海天景区,余钢实地察看景区综合整治提升成效,听取旅游规划情况介绍,要求在保持自然风貌的基础上,科学统筹谋划,高水平规划设计,促进滨海旅游与水上运动、文化、康养等产业融合发展,提升滨海旅游品质。

      市领导郑浩然、吴国雄参加调研。

来源:湛江日报

编辑:王奕欢

审核:戚 照  林春梅

 

文章编号: fa7d71981f1cc412c4398f7b8165f5fe
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (余钢到湛江经开区开展海洋经济调研 以更大力度打造海洋优势产业 全力推动海洋经济高质量发展) 2025-04-10 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247558230&idx=1&sn=12106c6f2b87e533ee13598e456e6629

4月9日,市委书记余钢到湛江经开区,实地调研现代化海洋牧场建设、海洋生态环境保护、滨海旅游规划发展等情况,强调要深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神,牢记嘱托、感恩奋进,以更大力度、更实举措打造海洋优势产业,推动海洋经济高质量发展,加快建设特色型现代海洋城市,全力打造“海上新湛江”。

在东海岛西南侧海域,“恒燚1号”桁架式深海智能养殖平台正在有条不紊地开展生产作业,呈现出一派繁忙的海上“春耕”景象。登上“恒燚1号”,余钢实地了解该养殖平台生产运营情况,听取我市现代渔业发展、现代化海洋牧场建设情况介绍,强调要牢固树立大食物观,推进水产种业“强芯”,大力发展远洋渔业、深远海养殖,打造“拎包入海”的产业平台载体,构建农旅、渔旅融合发展新模式,充分释放海洋牧场的生态效益、经济效益和社会效益。

雷州湾是中华白海豚的重要栖息地之一。波光粼粼的海面上,一群中华白海豚正在组队“春游”,它们时而在水中畅游嬉戏,时而跃出水面,构成一幅人与自然和谐共生的美好图景。余钢沿途察看中华白海豚栖息情况,仔细询问近岸海域水质状况,详细了解雷州湾中华白海豚自然保护区建设情况。他强调,要保护好海洋生态环境,强化生态保护修复和生物多样性治理,加强中华白海豚等海洋珍稀生物保护,实现经济发展与生态保护的双赢。

湛江旅游资源丰富,东海岛、硇洲岛等海岛立足独特自然风光和深厚历史文化底蕴,统筹推进文旅产业发展,成为特色滨海旅游产业的重要组成部分。余钢先后来到硇洲渡琼作战指挥部红色廉政教育基地、硇洲灯塔、那晏湾海滩,与当地干部村民、有关负责人进行交流,详细了解海岛历史文化和生态保护、滨海旅游和红色旅游资源开发、民宿业发展等情况,强调要挖掘历史文化内涵讲好“硇洲故事”,推动美丽海岛、生态景区、人文胜地“串珠成链”。在东海岛龙海天景区,余钢实地察看景区综合整治提升成效,听取旅游规划情况介绍,要求在保持自然风貌的基础上,科学统筹谋划,高水平规划设计,促进滨海旅游与水上运动、文化、康养等产业融合发展,提升滨海旅游品质。

市领导郑浩然、吴国雄参加调研。

来源:湛江云媒

     往期回顾

     时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量?

     习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲

     凝聚改革共识开啔新征程!湛江各地深入开展学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲

编辑:郑天恩

一审:吴明澈  

二审:苏碧银  

三审:林小军

特别声明:

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容

 

文章编号: 803d191417e6f63fd5e1bfdd3614c041
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (一路向南,深度玩转大东南,驾游中国最美海岸线,行摄浙闽粤赣皖,寻味潮汕,遍尝美食,汇聚热爱,驾驭山海) 2025-04-10 君道自驾游俱乐部   君道自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODU0MDI2NQ==&mid=2247510600&idx=1&sn=c03d74d91427d4cb4ebcacaee5d4c3b5

↑ 请关注“君道自驾”,开啔品质自驾旅程

君道自驾

自驾让旅行更美好

咨询热线:13805138782

高端自驾| 专业领队|正规资质 | 特色定制

       君自道驾

      君道自驾  畅游天下

君道自驾  畅游天下

从黄海之滨连云港出发

约三五好友驾驶爱车

沿着最美海岸线一路南下

穿行浙东/闽南/潮汕

纵横干越之地/大美皖南

深度体验沿途风土人情

行摄最美景致

品尝地方特色美食

品质休闲 畅享自驾之魅

连云港市自驾游协会

唯一指定合作自驾游俱乐部

江苏省十佳自驾游俱乐部

连云港君道自驾游俱乐部

邀您一起去大东南

寻找诗和远方

出发日期:4月17日

君道自驾 畅游天下

一起

嗨

起来

          

产品特色

★ 行程设计:独家定制,有张有弛,彰显自驾游特点,沿途精华景点一览无余,品尝沿途美食

★ 领航保障:专业领队+领航车,安全、贴心服务

★ 行行摄摄:记录沿途美景,即时分享旅途花絮

★ 品质服务:真正纯玩,全程不进购物店、无隐形消费

  |  

  最美的风景在路上,行摄醉美霞浦

 霞光之城,浦上传奇

 北岐的落日,东壁的日出

 都是一生一定要亲眼目睹一次的美丽画面

|  福州 有福之州 福天福地

 古色古香的三坊七巷

 承载着千年闽都的悠悠古韵

|  福建 演绎客家神话和文化传奇

 福建位于东海之滨,是海上丝绸之路的起点

 有着碧水丹山,是万里茶道的起点

 一半是山,一半是海

 而漫长曲折的海岸线则是它的装订线

 既有震惊中外的土楼,还有隐秘山水间的古镇村落,丝毫不输江南小镇

|  平潭岛 有福建“马尔代夫”美誉

 我国第五大岛,

 与台湾隔台湾海峡相望

 是中国大陆距离台湾岛最近的地方

  |  湄洲岛-“中国最美的地方”

被称为“南国蓬莱”的岛屿、“东方夏威夷”

 妈祖祖庙,而天下妈祖,祖在湄洲

 |  南澳岛-

 东方夏威夷

广东省唯一的海岛县,中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛

历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站

素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称

|  福建三女-湄洲女/蟳埔女/惠安女

闽中南沿海一大民俗奇观

充分展现闽南女子吃苦耐劳、拼搏进取

孝亲敬老、崇德向善的巾帼风采

|  南靖土楼 田螺坑土楼群

  现存最高、最大、最小、最奇特和保护最完好的土楼

  被当地人戏称为“四菜一汤”

  |  厦门-“城在海上,海在城中”

地形酷似白鹭和白鹭救岛的美丽传说

因此厦门也被称鹭岛

|  漳州 一座鱼米花果之城

 漳州古城,一座活着的千年古城

 “老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色鲜明

  |  潮汕 

  美食圣地/惊艳你的味蕾

 对于一位真正的美食家

 潮汕是一个不能不去的地方 

 在中国评选为了吃都值得去一趟的地方

 潮汕绝对是所有评选榜单里的第一名

|  泉州 闽南文化发源地

  中国唯一一座世遗城市,俗称“八山一水一分田”

 半城烟火半城仙,

 三步一庙宇,五步一佛堂

  “海上丝绸之路”的起点

| 龙虎山 一炼丹之处红崖显

  世界自然遗产、国家5A级景区

  以“丹霞绝美、道宗绝胜”闻名天下

  |  

  尽享沿途“

  舌尖上的美食

  ”

  这是一次经典自驾之旅,也是一次美食之旅

沿途的美食让人垂涎欲滴

尝人间美味,享快意人生

参考行程

第一天 

 连云港-诸暨 

 参考里程:630km

 餐:晚餐70元/人 

早上6:50在指定地点集合,开说明会、发对讲机、贴车标,依序出发前往浙江,开啔东南沿海特色自驾游。抵达诸暨后游览【西施故里旅游区】:诸暨西施故里,是一个非常有历史文化底蕴的地方,它是以西施文化为主题,充分展示古越文化和故里风情的一个旅游区。

西施故里旅游区依浣江而建,主要有西施殿、中国历代名媛馆、范蠡祠、郑氏宗祠、民俗馆等景点。

其中西施殿是整个旅游区的核心,它是为了纪念西施而建造的,殿内的西施像栩栩如生,展现了西施的美丽和优雅。

而中国历代名媛馆则展示了中国历史上百位杰出女性的事迹,让人们更加了解女性在历史中的地位和作用。

在西施故里,你可以深入了解西施的生平事迹和诸暨的历史文化,还可以欣赏到美丽的江南园林风光。

前往酒店办理入住,晚上举办欢迎宴,团友欢聚一堂,彼此了解熟悉,品尝当地特色菜肴。

第二天   

 诸暨-霞浦 

 参考里程:410km

 餐:早、晚餐70元/人 

早餐后前往霞浦,霞浦位于福建省宁德市,有400多个大小岛屿,绵长的海岸线和众多的岛屿、港湾形成了霞浦的地理特色。霞浦是“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”。

 光影栈道,这条在山海之间建立起的环海栈道,一边绿树成荫,一边则是蔚蓝的海湾,带来了对比鲜明的强烈美感。俯瞰三沙栈道,s形蜿蜒排开,蔚为壮观。

 小皓是傍晚逆光拍摄海湾的好位置,每当潮水退去,海滩上就会残留些许海水,映射着天光,随着天色的变化,海滩的色彩也会产生奇异的变化。

 黄昏在西山顺光拍摄金黄色沙滩与青蓝色水沟交错形成的梦幻滩涂及滩涂之上随光而变的桅竿影,搭配着渔夫劳作穿梭的身影构成一幅美妙无比的滩涂画卷。

 东壁是拍摄日落、蜿蜒水道、连绵山脉、小港湾、修补渔网等。

霞浦是令无数摄影爱好者痴迷的地方,很多打卡点,都能拍出很多大片,单纯的拍照,可能你无法 动心,其实在霞浦的东冲半岛,还隐藏着这条美丽的沿海公路,它就是霞浦东海一号公路。

前往酒店办理入住,晚上品尝当地特色菜肴。

第三天  

 霞浦-福州 

 参考里程:170km 

 餐:早、晚餐100元/人 

霞浦的晨曦,宛如大自然精心绘制的梦幻画卷,每日都不容错过。有兴趣不妨起个大早,前往【北歧】,去领略晨曦中的滩涂,妙不可言的变化。在柔和光线的轻抚下,滩涂宛如被赋予生命,光影交织间,如梦如幻。

早餐后前往福州。福州,也称榕城,它在风雨之中已矗立2200年。于山、乌石山、屏山,三山之坚是这座城市的磅礴。闽水东流,勇立潮头,江海之阔是这座城市的底色。世人以“海滨邹鲁”喻之,世人以“有福之州”赞之。

打卡中国十大历史文化街区【三坊七巷】,三坊七巷自古崇文重教、人杰地灵。自晚清至民国初年,从这里走出了林则徐、沈葆桢、严复、林觉民等大量对中国近现代进程有着重要影响的人物,被誉为“近代名人聚居地”。故宫博物院前院长单霁翔曾赞叹:“一片三坊七巷,半部中国近代史”。

200多座明清时期的古建筑,被誉为“中国明清建筑博物馆”,每条巷子都有道不尽的沧桑和故事。

坊巷穿行间,青石板上,青瓦飞檐,讲述千百年来的闽都故事,行走坊巷中,共同翻阅坊巷文化的岁月大书。

三坊七巷,作为一座拥有两千多年的古城,最能讲述福州历史文化,由3个坊、7条巷、1条中轴的主干道组成,也因此而得名。白墙灰瓦、青石板的街道、三坊七巷的每一块砖每一片瓦仿佛都在诉说着悠远深邃的历史。

福州上下杭历史文化街区,这里曾是福州最繁忙的商业中心和航运码头,如今则化身为一个充满历史韵味与现代活力的文化旅游胜地。白墙青瓦,小桥流水,每一处景致都让人流连忘返。

漫步在上下杭的石板路上,每一步都仿佛在与历史对话~那些古老的建筑、精美的雕刻、悠扬的评话声,无一不在诉说着福州的过往与现在。

上下杭牌匾:静立三通桥畔,古雅牌匾尽显古朴韵味。那牌匾上的字迹,历经风雨侵蚀,却依然苍劲有力,仿佛在向过往行人展示着曾经的辉煌与荣耀,是历史文化传承的无声见证者。

三通桥:堪称上下杭的网红打卡圣地!位处街区入口,古老石桥承载岁月痕迹,江南风情浓郁,是整个街区最易出片之所,每逢船只悠悠驶过,氛围感瞬间拉满。

游玩拍照疲倦时,福建茶馆品茗一杯,惬意之感油然而生。坐于馆内,可悠然休憩许久,还能将窗外小镇的秀丽景色尽收眼底。

 福州市非遗展示馆

 既是展览馆,又是文化体验馆、生活方式体验馆。

 永德会馆

 是上下杭标志性建筑物之一,现为永春德化两县文化展示馆。

 【西禅古寺】:

 作为福州五大禅寺之一,承载着千年的历史与文化底蕴。寺门坊柱上镌刻的"荔树四朝传宋代,钟声千古响唐音"的诗句,精妙概括这座古寺的悠久历史。

 西禅寺建于唐代,原名长庆寺,因坐落于城西,故得名"西禅寺"。寺内两株宋代古荔枝树历经沧桑,至今仍枝繁叶茂,默默守护这片圣地。

 漫步寺中,无论是古朴典雅的建筑群,还是精心布置的园林景观,亦或是处处可见的文化细节,都令人流连忘返。其中,最为引人注目的当属五百罗汉阁,阁内供奉着500尊形态各异、栩栩如生的罗汉造像。这些罗汉不再像传统那样拥挤在一起,而是分布在6层的高塔之中,每一层都别有洞天。登上主庙顶端,更可以俯瞰古寺全貌,尽收在眼底。

 此外,古寺内庙宇错落有致,宝殿重重叠叠,红墙金瓦交相辉映,气势恢宏。无论从哪个角度观赏,都能领略古寺的建筑美。

 三山环抱,一面临海,福州盛产也擅长钻研山珍海味。一碗锅边糊,从早餐就把山海珍馐请上餐桌。作为闽菜的发源地,处处都在印证着“闽以食为天”。

 有句话叫做“闽以食为天”,福州明明是闽菜的发源地,但福州却靠小吃打动人心。福州的好吃的,你来上一周都吃不完。

 来福州,鱼丸、肉燕是一定要吃的,拌面、扁肉、粉干、捞化、花生汤、芋泥、光饼、牛肉滑、罗汉肉汤、滑粉、海蛎饼……特色小吃种类多到让人惊叹。

 在福州,吃不仅是生活方式,更是浸在闽人骨子里的文化。像佛跳墙、荔枝肉、红糟小肠、南煎肝、爆炒双脆,许多名字都没听过的菜都是百年历史起步。

 M17文化广场

 是福州的新景点,怀旧复古新地标。一个集文化、娱乐、美食于一体的沉浸式场景体验文旅商业项目,好看又好拍。你可以来这里寻找福州的老底子。

烟台山的商业步行街是福州艺术文化潮流聚集地,有很多文艺范儿的店铺挺值得一逛的。

第四天  

 福州-平潭岛-莆田 

 参考里程:230km 

 餐:早、晚餐100元/人 

早餐后前往游览【平潭岛】:中国第五大岛 ,也是继海南之后,国内获批的第二个国际旅游岛,东面与台湾省新竹港相距仅68海里,是中国大陆距台湾最近处,成为中国东南海疆对台经贸和人文交往的重要窗口。

 平潭岛海岸蜿蜒曲折, 海岸线长达408公里 ,其中100多公里为优质海沙滩 。东临台湾海峡,西隔海坛海峡与福清市相望,平潭综合实验区主岛,面积为267.13平方公里。被称为中国的“马尔代夫”。

 这里海风静静吹拂,

 有着原生态的海洋文化,保留着闽东海岛的独特风情,民俗信仰、文化……都和台湾特别像。

 无论用什么样的词语用来形容平潭环岛路,都不过分。这里360°随意摆拍,拍出的都是绝美的风景,美得不掺杂任何杂质!

 一大半的平潭旅游景点都由这条环岛路串联起来!

 一边是百年历史的石厝古居,一边是清透的黄金海岸线,漫步其中,沿途的风景皆是画。

 打卡网红景点——象鼻湾,

 这里的沙子比较细,离海比较近的那段沙滩很平整,光脚在上面行走,能留下非常漂亮的一段足印。

蓝色梦幻海洋的确存在,而且近几年每年都会出现,而这美丽奇观被称为蓝眼泪,近几年每一年的不同时间、地点,都在距离台湾最近的内陆,福建平潭岛出现过。

 蓝眼泪出现的时间集中在夏季,蓝眼泪更多时候是可遇不可求,就像情人的眼泪一样珍贵。

 【元妙观三清殿】

 始建于唐贞观二年(公元628年),被称为江南古建奇观。三清殿东侧现存有宋徽宗御书《神霄玉清万寿宫碑》,赵佶手迹“瘦金体”,文天祥手迹“演屿圣迹”。

 莆田兴化府历史文化街区,建于宋太平兴国八年(983),距今已有一千多年历史,内有街巷格局保存完好的6条古街,明、清古建筑连成一片,是莆田历史文化名城核心组成部分。

 【兴化府历史文化街区】

 地处莆田市传统商业繁华地段,主要由大路街、县巷、后街、衙后路、庙前路和坊巷等6条古街组成,有各级文物保护18处。

 古街巷纵横交错,古建筑连成一片,保持红砖墙、夯土墙、等原汁原味莆仙建筑元素,是央视《非遗里的中国》拍摄地,成为人们旅游休闲热门打卡地。

 古谯楼位于莆田市文献路中段,创建于北宋太平兴国8年(983),兴化军知军段鹏初建,作为子城城门和门楼,为国内现存最完整大型鼓楼之一。现存古谯楼建筑是清康熙五十六年(1717年)修建,是莆田市地标性古建。

 广化寺创建于南朝陈永定二年(558年),“郁郁长松护石观,巍巍双塔倚云端。” 该诗写出南山遍植青松,树木青翠茂盛;描绘了寺内建筑"檐楹相摩,轩宇层出",东西双塔相峙相倚的壮美景观。

 钟楼里的锻钟,是广化寺三宝之一,钟身顶部108个铆钉,可以定音位调音色。

  两座经幢,位于天王殿前,上刻有《佛顶尊胜陀罗尼》,也是宋朝(1065年)的文物。

 木兰陂始建于北宋治平元年(1064年),全国五大古陂之一。“万顷狂澜越壑低,中流砥柱卧龙栖。” ,该诗句写出了木兰陂工程浩大、坚不可摧,像中流砥柱、巨龙卧波,挡住了滚滚海潮。

 木兰陂拦河静卧,已历经千年,高处俯瞰,陂体状如钢琴琴键,拒咸蓄淡,润泽兴化平原,被誉为“福建都江堰”。

 入住酒店,晚上品尝当地特色菜肴。

第五天  

 莆田-湄洲岛-泉州 

 参考里程:195km 

 餐:早、晚餐100元/人 

早餐后前往【湄洲岛】(含门票+船票),湄洲岛素有“南国蓬莱”美称,既有扣人心弦的湄屿潮音、湄洲祖庙 、“东方夏威夷” 、九宝澜黄金沙滩、“小石林”鹅尾怪石等风景名胜30多处。

凡有华人华侨之居,凡处江湖河海之滨,皆有妈祖香火传播。而天下妈祖,祖在湄洲。每年都有上百万妈祖信众,不远千山万水,奔向祖庙寻根谒祖,掀起一浪高过一浪的朝拜进香热潮,妈祖祖庙亦成为世界妈祖信众的朝圣中心。

湄洲妈祖祖庙保留了历朝历代修缮的建筑群,进入祖庙,能见识元朝“粉墙丹柱”的辉煌,也能饱览清代“海上龙宫”的雄姿,驻足广场,仰望凌空的楼牌,巍峨的殿阁,飞檐流丹,美轮美奂。

 天妃故里遗址公园,

 地处湄洲岛东蔡上林自然村,占地面积136亩,有妈祖源流博物馆、林氏宗祠、青年妈祖铜像等建筑,游览天妃故里,感受民俗风情,缅怀千年女神。

 彩虹路,

 位于湄洲岛环岛北路,全长约1240米,经过湄屿潮音景点,将人行步道与滨海风光自然融合。

妈祖平安里位于湄洲岛南部,是电视剧《妈祖》的主要拍摄基地。拥有渔村古堡、妈祖吉祥锁、海洋馆、望海台、平安堡、林家大院、龙宫等景点,向游客展示了一幅“积淀千年历史文化的宋代渔家村落”的壮丽画卷。

鹅尾神化石景区位于湄洲岛的东南端三面临海,是罕见的典型海蚀地貌与北端举世闻名的祖庙景区遥相呼应,公园的地形像鹅的尾巴公园内的岩石又非常的奇特。

国道 G228 是我国东部沿岸公路最具代表性的公路,一路沿东部海岸线前行,将东部沿海城市串联起来,其中泉州段是国道 G228 最精华的路段之一。

这里是中原文化、海洋文化、闽南文化、华侨文化、宗教文化等多元文化相互交融、相映成辉。郑成功、朱熹、欧阳詹、张瑞图等著名历史人物,为晋江留下了丰富史迹和人文遗产。

游览【惠女风情园】(含门票):位于中国石雕之乡崇武镇,崇武半岛东北沿海突出部的大岞村是著名的“惠安女民俗村”, 是惠安女原始发源地和聚居地。

走进惠女风情园,映入眼帘的便是蔚蓝的大海,阵阵海风轻拂面庞,远处崖边的涛声层起彼伏,眼前的滨海风光,让人心悦。

走进园内,右手边一个小礁石岛随即映入眼帘,在这里能够观赏到渔民捕捞作业场景及垂钓,向东看是“岞山八景”中的“渔翁撒网”、退潮时向南看是“九龙闹戏”,纵使沿途坐车有多疲劳,清凉的海风都会把你的困倦吹散。

惠安女的服饰入选了首批国家级非物质文化遗产名录,她们以奇特的服饰闻名海内外,其特点可以用流传至今的一首打油诗来概括:“封建头,民主肚,节约衣,浪费裤”。

 惠安女是福建省惠安县惠东半岛的一个特殊族群,主要分布在惠安东部的崇武、山霞、净峰和小岞等地,是地地道道的汉族。

 以其“勤劳俭朴、贤惠善良、吃苦耐劳”的美德著称于世。

园内左侧有一座惠女民俗馆,戴上黄斗笠、头披花巾、穿上短上衣和宽筒裤、缠上银腰带,花费30元即可体验奇而有韵、艳而不俗的惠安女服饰,还有雕刻精美的古木大床、渔具、农具等特色民艺旧物,随手一拍都很出片。

前往泉州,泉州是国务院公布的首批国家历史文化名城之一和首届“东亚文化之都”。“泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”被批准列入《世界遗产名录》。宋元时期,“刺桐港”被称为“东方第一大港”,与100多个国家和地区通商贸易,呈现出“市井十洲人”“涨海声中万国商”的繁荣景象。泉州也被誉为“世界宗教博物馆”。

在泉州你会遇见最闽南的韵味,这里是诗意与远方的交汇;这里是古韵与现代的交汇。

当你徜徉泉州,古街风情,东西双塔, 闽南古寺, 开元钟声, 悠悠回荡, 诉说着历史沧桑;当你走进承天禅寺,感受古韵禅香,你心得以安宁;

当你漫步清净寺中, 寻觅着心灵的净土与安宁;你还可以到天后宫前, 祈福心安,听木偶戏,品铁观音,闲享古城韵味…

洛阳桥原名万安桥,是古代中国桥梁建筑的杰作之一。位于洛阳口,距福建泉州城5公里,北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。列为国家级重点文物保护单位。桥长834米,宽7米。作为中国现存最早的跨海石桥,其"筏型基础"、"种蛎固基法",是中国乃至世界造桥技术创举,充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。

在泉州古城的西街老菜场之上,由泉州文旅集团打造的“7FUN天台”,吸引着越来越多人前来打卡。

西街,作为泉州的灵魂所在,是感受这座城市魅力的绝佳起点。来这可体验西街浪漫、体验泉州小吃、体验簪花文化。

入住酒店,品尝当地特色菜肴。

第六天  

 泉州-晋江-厦门 

 参考里程:120km 

 餐:早餐 

早餐后前往游览【蟳埔村】(含门票):与阿拉伯人息息相关的中亚遗风尚存,如用大个蚵壳垒砌的蚵壳厝,是建筑学中的一大奇观~堪称是泉州的“头顶上的花园”的蟳埔女装扮更是别具一格。作为福建三大渔女之一,既勤劳又貌美的蟳埔女让人看了怎能不心动。来到村落中,还可以装扮一番,体验一回蟳埔女哦~

晋江是当之无愧的“中国鞋都”,全球每5双鞋子就有1双来自晋江,它囊括了除李宁外的国内十大运动品牌,安踏、特步、乔丹、匹克、鸿星尔克、贵人鸟等均出自这片热土。

 五店市,

 红砖白石双坡曲,

 出砖入石燕尾脊,

 雕梁画栋皇宫式,

 这里是晋江城市的发源地。

 文化名镇安海里的安平桥,

 是“天下无桥长此桥”,

 穿越时空的古渡头,

 浅声低吟着海丝往事。

继往厦门,抵达后游览【胡里山炮台】(含门票)始建于清光绪二十年,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵。

胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为“世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮”。

游览【南普陀寺】始建于唐末五代,初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建,更名普照寺。明末诗僧觉光和尚迁建于山前,殿堂院舍齐备,住僧常达百余众,清初又废于兵祸。

清康熙二十二年,修复寺院旧观,又增建大悲阁奉观音菩萨,并更名为南普陀寺,此后数百年来,经历代主持多次重修扩建,至民国初年,已构成三殿七堂俱全的禅寺格局,成为近代闽南最具规模的名刹。

厦门大学是厦门游客榜单上的必游景点之一,在全球评选的12所最美校园中厦大跻身其中。也是来厦门旅游必打卡的网红景点之一。

中山路是厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。

漫步中山路,排列整齐的骑楼建筑群,琳琅满目的商铺,在流光溢彩的夜里,用灯火勾勒出了独特线条。

晚上自由活动,自由品尝当地美食。

第七天  

 厦门-漳州 

 参考里程:120km 

 餐:早、晚餐100元/人 

早餐后游览【鼓浪屿】(含往返船票):鼓浪屿旅游区是国家级风景名胜区鼓浪屿--万石山风景区的主要组成部分,由鼓浪屿本岛以及岛上的日光岩、菽庄花园、郑成功纪念馆、钢琴博物馆、百鸟园等旅游景点组成,以其独具一格的自然与人文景观成为我国知名的旅游区。

 爱转角、中国唱片博物馆、中外建筑博物馆、菽庄花园、日光岩、皓月园等各种打卡点不容错过。或者在岛上喝喝咖啡,撸撸猫,写一张明信片,听一场钢琴演奏,走走停停,好不惬意。这里是鼓浪屿,这里是晴天。

前往漳州,位于福建省东南部,别名水仙城,是中国排球之乡,被称为“女排娘家”,悠久的历史传承和丰富的文化底蕴,让这座城市古老而充满活力,这里有古韵悠长的庙宇、古街巷、古居民,还有蔚蓝的海岛、金黄的沙滩。

游览【漳州古城】:漳州最有价值的核心区,同时也是全国第一个国家级文化生态保护区--闽南文化生态保护实验区的重要组成部分。漳州古城地处商贸繁华的城市中心区,又是历史建筑、传统文化集中的老城区,"老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘"五大特色非常鲜明,文化旅游资源十分丰富。

欣赏这里丰富的建筑遗存:烟炙砖、竹篙厝、圆枋脊等古老元素点缀着传统院落,伽蓝庙、番仔楼等历史建筑巍然挺立。

“唐宋古城、明清街区、民国风貌、闽南韵味、侨台同辉”,是其形象的概括。

 延安南路

 主街道,两侧是闽南老建筑,各种小吃云集。漳州古城小吃超极多,四果汤、绵绵冰、蚵煎、卤面、锅边糊、甜汤、沙茶面、菜头粿等等。

 文庙

 外部是红墙,拍照很出片。

 香港街两座修建于明万历年问的遗世牌坊,也是古城的地标打卡和必打卡机位。

 晚上品尝当地特色菜肴,感受闽南慢生活和人间烟火气。

第八天 

 漳州-潮州 

 参考里程:170km 

 餐:早、晚餐100元/人 

早餐后前往潮州。传统的潮汕地区是潮州、汕头、揭阳地区的总称。潮汕美食以其独特的风味和精细的烹饪技艺而闻名,是潮汕文化的重要组成部分。

你可以坐三轮车环游古城,或到【载阳茶馆】,一边吃茶一边欣赏潮剧表演,深度感受潮茶文化。

潮州的美食数不胜数,简直就是吃货的天堂。潮汕牛肉火锅、手打牛肉丸、煎粿、蚝烙、咸水粽、糖葱薄饼、红桃粿、草粿、灌粿条面、甘草水果、油柑汁、凤凰浮豆干、春饼、溪口卤鹅、肉脯等等,各种美食简直让人停不下来。

除了各种美食,潮汕的历史文化传承也流转千年。潮州古城是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,也是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉。

潮州【广济桥】(含门票),古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,位于广东省潮州市古城东门外,横跨韩江,是潮州八景之一,中国四大古桥之一,国家AAAA级景区 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

广济楼

广济门城楼原称“广济楼”,也称“韩江楼”,民间俗称“东门楼”,列潮州城七城楼之首,襟江控岳,护邑镇桥,为名城标志之一。 广济门城楼是一座宫殿式三层歇山顶阁楼楼置于高大厚实的台基上,拱门中开,面阔七间,进深五间,前后面为木石柱相衔接支撑,并跨出城墙外,成为骑楼。

牌坊街

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,总长约2000米的街道上,矗立了23座中式明清石牌坊,周边连接起51条古街巷,街道两旁极具南洋风格的骑楼交相辉映,形成中西合璧的城市韵味,成为“潮州新八景”之“坊街亭韵”。

开元寺

开元寺始建于唐代,以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。源起唐代,又凝结了宋、元、明、清各个不同朝代的建筑艺术,香火鼎盛。

载阳茶馆

载阳茶馆是潮州首个配备戏台的传统茶馆,集潮州建筑文化、茶文化、戏剧曲艺文化于一体的潮州传统文化体验中心。坐在茶馆喝茶聊天、观赏潮剧、听潮人讲古是一种无比美妙的体验,宛如时光倒流,回到旧时潮州,感受她昔日的繁华。

灯光秀表演

潮州古城灯光秀,韩山映射水波纹、波光粼粼,自然光色与古城风韵结合。诗的意境、画的取景,一江两岸即在画中,又在诗中,俨然有一股水墨乡愁丹青韵味。古城灯光秀是与气势磅礴的潮州音乐紧密结合,绝佳视觉、听觉享受!

  晚上品尝舌尖上的潮汕地道美食,静享快乐时光。

第九天 

 潮州-南澳岛-汕头 

 参考里程:120km

 餐:早、晚餐100元/人 

早餐后前往【南澳岛】:正如导演韩寒在电影《四海》的镜头里体现的,南澳岛是小清新、是青春、是文艺,也是充满野性、放浪不羁的自由小岛。

南澳在汕头,介于福建和汕头之间,濒临西太平洋国际主航线,素有粤东海上明珠的美誉。自古今来,南澳是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,早在明朝就已有“海上互市”的称号。

南澳岛很小,主岛面积只有128.35平方公里。南澳岛又很大,大到它有多到数不清的打开方式,且个个不带重样儿。海岸边蜿蜒的公路,车辆穿梭在山海相汇之中,好似困扰内心的事都已然不是问题。

南澳岛,素有“东方夏威夷”之称,一上岛,除了让人惊艳的沿海公路外,还有一面是森林一面是大海的绝美风景,仿佛一下掉入了爱丽丝的仙境中。

驾车走过近十公里的跨海大桥,登上南澳岛(南澳岛96元/辆上岛费也就是过桥费,需自行支付),它是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。

入岛,就有媲美垦丁的文艺沿海公路,一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望,明黄色的栏杆,仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。

南澳的旅游资源具有"海、山、史、庙"立体交叉特色。可供开发旅游的沙滩面积达200多万平方米,其中被誉为"东方夏威夷"的青澳湾是我国少见的浅海沙滩,沙质洁白,海水清净无污染,是广东省两个A级沐浴海滩之一。

南澳人文历史悠久,文物古迹众多,目前已发现文物古迹50多处,寺庙30多处。南澳岛气候宜人,四季如春、山海相映、风光旖旎。

整个海岛面积不大,驾车环岛也就仅仅1个小时左右。如果有幸,还能看见白海豚在海洋中翻腾跳跃。

在南澳岛,有一条绝美的沿海公路,它被誉为“粤东最美环岛公路”,论好看程度绝对是top级别的。

一条长长的环海公路,就已经囊括了南澳岛所有的精华,每一眼都是风景。

前往汕头市,来汕头,自然不能错过独具特色的开埠文化。汕头埠的历史风情,就藏在那些古老的建筑群里。随着古建筑的修缮和文化植入,这些常规的文化景点历久弥新,越来越有吸引力。

 “来汕头,一定要去小公园看看”!这里是汕头老城区的文化地标,融合了百年骑楼建筑、潮汕美食和侨乡文化,漫步其中既能感受历史韵味,又能体验烟火气息。

前往酒店办理入住,晚上品尝地道的汕头美食。

第十天 

 汕头-梅州-南靖土楼 

 参考里程:290km 

 餐:早、晚餐70元/人 

早餐后前往梅州市,梅州崇文重教,历史悠久,人文名胜众多,被誉为文化之乡,是广东省著名的人文秀区,千年客家历史,孕育了丰富厚重、源远流长的客家文化。几千年的建城史,全国历史文化名城……还有那些流传千古的诗词,都已经将文化的基因,融入在梅州这座城市的血脉之中了。 

想要了解一个地方的过去和现在,首先得从博物馆开始,了解梅州就要从中国客家博物馆开始。

中国客家博物馆是国内首家全面展示客家民系文化渊源与发展、系统收藏、整理、研究、展示客家历史文物与客家民俗文物的综合性博物馆。

客家博物馆由主馆客家博物馆、分馆黄遵宪纪念馆、梅州市非物质文化遗产展示馆、梅州华侨馆、梅州大学校长馆、梅州将军馆、梅州名人廉吏馆以及《客家文博》杂志社组成。

继往南靖土楼,抵达后入住酒店。

第十一天 

 南靖土楼-云水谣-长汀 

 参考里程:220km 

 餐:早、晚餐70元/人 

早餐后游览参观【南靖土楼.云水谣】(含门票):来到南靖,千万别错过世界文化遗产、国家5A级景区田螺坑景区和云水谣景区。一同寻访中华民族建筑的岁月留痕、感受小桥流水人家的静谧、在世界文化遗产怀远楼看云蒸霞蔚、探秘东倒西歪楼的神奇之处。

田螺坑,最美土楼群,又名【四菜一汤】,景区设有上观景台和下观景台,有一句话叫做“上看四菜一汤,下看布达拉”。还拥有中国唯一的椭圆形土楼。

裕昌楼,又名“东歪西斜楼”,目前已知最古老的圆楼,土楼三楼开始梁、楹、柱都从左往右倾斜,最大倾斜角达到了15度。也是电影《大鱼海棠》的原型。

塔下村,400多年历史的村庄,仿若一处世外桃源。村古、景秀、水美、民朴,既是福建省著名的侨村,也是著名的长寿村,是首批15个“中国景观村落”之一。

和贵楼,南靖土楼标志性建筑,建于1732年,建在3000多平方米的沼泽地上,被誉为“天下第一奇楼”,宛若陆地上的“诺亚方舟”,具有突出的建筑成就级极高的研究价值。在景区入口走200米就能看到。

云水谣风景区,是著名电影《云水谣》拍摄地,因为电影而得名。是个历史悠久的古老村落,村中古道幽长、百年老榕、灵山碧水,给人以不一样的感觉。

怀远楼,位于南靖县梅林镇坎下村,建于1905-1909年。它是南靖圆楼中保存最完好、最具文化内涵的双环形圆土楼,是福建土楼申报“世遗”所有土楼中最精美的双环圆土楼。

继往长汀县,长汀,这座充满生活气息的客家首府,被誉为“中国最美小镇”之一。无论是裸辞来此生活,还是周末与好友远离城市喧嚣,感受这里的慢生活,都是绝佳的选择。

汀州古城墙,址位于福建省长汀县汀州镇。汀州古城墙始建于唐大历四年,至明清时期,汀州古城墙总长为5000多米,设有12个城门,"枕山临溪为城",形成"山中有城,城中有水"及"佛挂珠"的独特格局。

高超的建筑技艺和不朽的艺术价值,充分体现了古代劳动人民的勤劳智慧和卓越才能 。现在保存完好的城墙近3000米,将朝天门、五通门、惠吉门、宝珠门联结在一起。1996年汀州城墙被列为第四批省级文保单位,2013年被列为全国重点文物保护单位。

“十万人家溪两岸,绿杨烟锁济川桥”济川门是长汀的地标性建筑。同时,里面设有VR体验馆和古瓷馆,可身临其境般体验著名的长汀松毛岭阻击战以及感受古瓷的文化魅力。 这座城楼分为两层,总高约25米。登上城楼,长汀美景尽收眼底。

大夫第汇聚了汀州客家建筑最经典、最精彩的元素,随处可见的都是精致的木雕、石雕、砖雕和灰雕,且保留了众多名人题写的楹联牌匾,体现了客家儒学传统,被前来考察的古建专家称为“八闽第一雕花楼”。

汀州的夜别有一番风景,是那么的迷人。夜幕降临,在惠吉门码头登上游船,沿着当年大宋提刑官、长汀县令宋慈率民众疏浚的汀江,乘船溯流而上,过宋慈画舫,宋慈航栈,穿过济川门前的千年古桥。

随游船缓缓驶过龙潭,两岸的吊脚楼、参天古树、垂柳在变幻莫测交相辉映的夜景灯下若隐若现,让你如临仙境目不暇接。

汀州美食文化作为长汀历史文化的丰富内涵之一,源远流长,伴随着客家民系的发展,经过一千多年的传承,不断实践、提炼和升华,逐步形成独具特色的客家美食文化。

由于客家先民在长期的辗转迁徙中博采各地食品之精华,兼收各民族食品之风味,种类繁多,制作技艺精湛,因而形成了汀州独有的地方美食特色:咸鲜辛辣,原汁原味;主题新颖,构思严谨;造型脱俗,色调和谐;雕工精细,图案清晰。

第十二天 

 长汀-龙虎山-望仙穀 

 参考里程:490km

 餐:早餐 

早餐后前往【龙虎山景区】(含门票+观光车+竹筏):位于江西省鹰潭市,是世界自然遗产、国家5A级景区,以“丹霞绝美、道宗绝胜”闻名天下。

这里99峰、24岩、108处景观构成一幅立体山水画卷,泸溪河如玉带穿行于赤壁丹崖之间,竹筏漂流时“清溪绕山蜿蜒,奇峰横卧碧波”,恍若人在画中游。

象鼻山:形似巨象饮水的丹霞奇观,高空栈道沿崖壁而建,行走其上可俯瞰亿万年前海底沉积的岩层肌理。

悬棺之谜:2600年前古越人将棺木悬于百米崖壁,每日定时上演的“升棺表演”重现古代悬棺技法,寓意“升官发财”。

探崖墓之奇,观惊险刺激的升棺表演,近距离感受什么叫做“龙虎天下绝”。

  道教祖庭,千年文脉。作为道教发源地,龙虎山承载着中国最悠久的道家文化。东汉张道陵在此创立正一道,历代天师在此修行传道,形成“北孔(孔府)南张(天师府)”的文化格局。

嗣汉天师府:道教“中央机构”,三进院落雕梁画栋,千年银杏见证63代天师传承。每逢朔望日,道乐悠扬,可参与晨钟暮鼓仪式。

这是龙虎山最著名的景点之一,是道教正一派的祖庭,也是元明两朝管理道教事务的办公机构。国家级重点文物保护单位。

大上清宫:道教“故宫”,伏魔殿镇井传说成就《水浒传》第一回经典场景,宫墙朱红与古柏苍翠相映成趣。

上清古镇,这是一个具有千年历史的古镇。古街长约2公里,依水而建,群山环抱,自然环境优美,道教氛围浓厚,名胜古迹及赣派建筑甚多。

天下奇绝的仙女岩,又称“仙女配不得”。

仙人城悬崖电梯:50层楼高的垂直电梯直达山顶,登顶后云海翻涌,丹霞群峰如众仙赴会。

继往游览【望仙穀景区】(含门票):一个藏着显示板位于灵山七十二峰圆顶峰的脚下,有江西民居特有的夯土墙、青石板路、黄墙黛瓦、原味村屋;也有松涛竹海和独具风情的赣家街市。

在望仙穀景区,可以尽情领略赣家民俗、山水人文,也可以尽情体验我国悠久的农耕文化,品尝风味美食,是休闲度假的绝佳之处。

望仙穀山谷悠远清幽、溪水欢腾、卵石飞瀑。白天的望仙穀小桥、流水、瀑布给人完全不同的视觉震撼,在这里赏不一样的美景。

傍晚,天已黑灯,整片穀突然同时亮灯!仿若仙境的峡谷,又仿佛落入人间的仙子,露出最亮丽的一面!古村落的木质房子配上各种彩灯,看看远处的悬崖村落,山里的雾气环绕,让人无法分辨到底是人间还是仙境。

前往下榻的酒店入住,晚餐。

第十三天  

 望仙穀-连云港 

 参考里程:810km 

 餐:早餐 

早餐后返程,如时间充裕,可自行安排游览沿途景区,回到温馨的家。

       服务标准

  综合费用  

  5180

  元/人

    费用包含  

 住宿:全程

 四钻或当地较好酒店

 餐费:

 全程含12早餐10晚餐(70元/人及100元/人标准)

 门票:行程中标注的景区门票及观光车、船票、电梯

 领队:

 全程专业领队+SUV领航

 保险:

 自驾游保险166万元/人

 其它 :

 定制车贴、对讲机、车用应急包等

    费用不含  

餐费:根据长途自驾操作经验,中餐采取AA或自用;行程中两顿晚餐自用。

车辆费用:行程车辆费、油费、路桥费 、停车费、违章、车辆故障产生的拖车修理费等一切与车辆相关的费用。

过桥费:南澳岛过桥费96元/辆车

其它费用:个人消费、酒水、酒店自费物品、个人购买物品、景区内除门票外的二次消费等费用;费用包含中未提及的费用。

单房差:出现单男女须补单房差2200元/人。

    特别说明  

如遇人力不可抗拒因素,如堵车、路阻、车辆故障、交通事故等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。

    关于车辆及拼车  

出行方式:自驾+拼车(有车带车,无车拼车),每台车至少有两位驾驶经验丰富人员

车辆要求:本次活动对车型没有特别要求,建议商务及城市SUV

  拼车:行程往返约4100公里,拼车费

  1600

  元/人。

  拼车费直接交给车主,拼车双方签《拼车协议》。

优惠

会员尊享

连云港市自驾游协会

4980

元/人

60至64周岁

优惠价 4850元

原价:￥5280元

65周岁以上

优惠价 2760元

原价:￥5280元

(建议70岁以上老人参团须有家人朋友陪同)

报名方式

咨询及报名电话:牧野13805138782    

报名方式:编辑姓名+手机+人数,发至13805138782(微信)

付款方式:报名付定金2000元/人,出发前付清团费余额。

报名地址:海州区海连西路3-号(原农工商超市西60米)

特别说明:本活动至少20人成行,否则活动改期或者取消请理解。

【参团须知】

1、所有参加自驾的车辆必须粘张贴统一车标,配备对讲机;

2、带小孩参加自驾活动的车辆,家长要做好监护工作;

3、车队出行,遵守有关交通法规,必须服从领队安排,不得随意超越本车队车辆,按排号顺序行驶,有事外出需向领队报备;

4、尊重俱乐部的组织和安排,互相帮助,提倡团队精神,注意环保;

5、如遇人力不可抗拒因素所产生的费用由客人自理,如塌方、自然灾害等;

6、参加自驾活动的车辆必须持有经交通管理部门年检合格的行驶证,驾车人员须持有效驾驶证;

7、提前做好汽车检查和保养,提前准备好随车工具、备胎、润滑油等,检查户外装备是否齐全。如旅途中出现意外事故,俱乐部有义务和责任为客人协助解决相关问题,但不负事故责任和经济赔偿,如产生赔偿将按保险公司规定赔偿。

8、请自备好照相机、防晒霜、创可贴等,爱好摄影、注意照看相关器材;

9、自驾车请保持在高速路上的车距,行驶中望车主自觉遵守相关交通规则,不随意超车,严禁在弯道处停车、听从领队安排协调;

10、出行务必携带身份证;

11、参团人员根据自己身体情况,携带常用药品和衣物;

【关于拼车】

领队根据自驾车队实际的报名情况,积极协助需要拼车自驾的车友联系车辆尚有余位的车主,双方协商后自愿签署拼车协议,自愿分摊车辆实际产生的油费过路费。

「 活动策划执行」

────━━━────

君道自驾游俱乐部

江苏省十佳自驾游俱乐部

协会及君道指导饮用水

西游胜境高端定制饮用水,源自花果山无污染地下水,由市旅游协会自驾游与民宿分会副会长单位——江苏西游胜境供应链集团有限公司旗下的大光明纯净水公司生产,注册国家商标,2022年“连云港之夏”指定饮用水。分会和君道自驾游俱乐部组织活动,可以免费提供高颜值、高品质西游胜境饮用水。

转发朋友圈

优惠30元/人(凭截图)

入会说明

1、连云港市自驾游协会实行会员制。

2、喜欢自驾游,身体健康,有团队意识,个人交纳180元会员费(赠送定制会员车贴、定制卫衣),邀请进正式会员群。

3、欢迎您加入我们快乐温馨大家庭,结识志趣相投的朋友,畅享自驾之魅。

咨询及申请入会电话(微信):

13805138782会长:钱进

13505136242秘书长:王智军

18036601866执行秘书长:王建勤

特别福利:连云港市自驾游协会理事单位——连云港市翔远汽车服务有限公司为所有参团车辆,提供免费检测、轮胎检查及补气等服务(地点:市政府大楼后面东侧)

 

文章编号: f9189a37aad36a3a3ef6386f234cca79
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【调研】余钢到湛江经开区开展海洋经济调研) 2025-04-10 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653208825&idx=2&sn=dc769af8ecfec989e7c4e5a599c59302

以更大力度打造海洋优势产业

全力推动海洋经济高质量发展

4月9日,市委书记余钢到湛江经开区,实地调研现代化海洋牧场建设、海洋生态环境保护、滨海旅游规划发展等情况,强调要深入学习贯彻习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神,牢记嘱托、感恩奋进,以更大力度、更实举措打造海洋优势产业,推动海洋经济高质量发展,加快建设特色型现代海洋城市,全力打造“海上新湛江”。

在东海岛西南侧海域,“恒燚1号”桁架式深海智能养殖平台正在有条不紊地开展生产作业,呈现出一派繁忙的海上“春耕”景象。登上“恒燚1号”,余钢实地了解该养殖平台生产运营情况,听取我市现代渔业发展、现代化海洋牧场建设情况介绍,强调要牢固树立大食物观,推进水产种业“强芯”,大力发展远洋渔业、深远海养殖,打造“拎包入海”的产业平台载体,构建农旅、渔旅融合发展新模式,充分释放海洋牧场的生态效益、经济效益和社会效益。

雷州湾是中华白海豚的重要栖息地之一。波光粼粼的海面上,一群中华白海豚正在组队“春游”,它们时而在水中畅游嬉戏,时而跃出水面,构成一幅人与自然和谐共生的美好图景。余钢沿途察看中华白海豚栖息情况,仔细询问近岸海域水质状况,详细了解雷州湾中华白海豚自然保护区建设情况。他强调,要保护好海洋生态环境,强化生态保护修复和生物多样性治理,加强中华白海豚等海洋珍稀生物保护,实现经济发展与生态保护的双赢。

湛江旅游资源丰富,东海岛、硇洲岛等海岛立足独特自然风光和深厚历史文化底蕴,统筹推进文旅产业发展,成为特色滨海旅游产业的重要组成部分。余钢先后来到硇洲渡琼作战指挥部红色廉政教育基地、硇洲灯塔、那晏湾海滩,与当地干部村民、有关负责人进行交流,详细了解海岛历史文化和生态保护、滨海旅游和红色旅游资源开发、民宿业发展等情况,强调要挖掘历史文化内涵讲好“硇洲故事”,推动美丽海岛、生态景区、人文胜地“串珠成链”。在东海岛龙海天景区,余钢实地察看景区综合整治提升成效,听取旅游规划情况介绍,要求在保持自然风貌的基础上,科学统筹谋划,高水平规划设计,促进滨海旅游与水上运动、文化、康养等产业融合发展,提升滨海旅游品质。

市领导郑浩然、吴国雄参加调研。

作者 | 陈彦 湛新

来源 | 湛江日报

 

文章编号: b046ee4b410073ed263f6d4a4356f288
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (市委副书记、市长刘伟到黄坡镇调研“百千万工程”典型镇村培育建设及风貌管控提升示范带连片打造工作) 2025-04-10 吴川市政府网   吴川市政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg2NTg4Mw==&mid=2651279227&idx=2&sn=cb19d269cd297b2a12e4feacf23d71eb

4月9日,市委副书记、市长刘伟带队到黄坡镇调研“百千万工程”典型镇、典型村培育建设及风貌管控提升示范带连片打造工作。

市委副书记、市长刘伟首先来到黄坡镇综合市场,督导美丽圩镇“七个一”建设以及风貌管控提升示范带连片打造工作情况。

随后,刘伟一行来到岭头村委会,调研典型村培育建设和祺沣种养专业合作社(水果种植示范基地项目)经营情况。刘伟要求,合作社要创新销售模式,提升销售能力,增加村集体经济收入。

在唐基村委会唐基现代农业产业园,刘伟详细了解典型村培育建设和产业园建设情况。刘伟要求,各职能部门要多方协同联动,加快推进产业园设施建设进度;产业园要尽快开展生产工作,健全从生产到销售全流程的管理制度。

随后,刘伟一行还来到唐基村委会白海豚青少年活动基地,调研典型村培育建设和基地建设情况。

记者:陈曦 蓝海健

来源:吴川融媒

 

文章编号: 4e90c106f802a34156a90468ff1c620a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【加开排期4月27日出发】市桥工业路/桥南上下车……一次玩转【四岛三湾】,放飞心情,追逐阳光与海滩!!!) 2025-04-09 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649681501&idx=5&sn=07055f45de6f30979aa90a8d96d915fd

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛”

体验沙滩、海水、阳光、蓝天

湛江-您值得拥有!

精选四岛三湾

开啔小假期前的狂欢

       特呈岛         

 湛江的离岛 ,东方“马尔代夫” 

   一座火山喷发堆凝而成的火山岛

   也是

   中国十大最美岛屿之一

   这里全年气候湿润,非常宜人

位于风景秀丽的湛江湾

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔  

白沙滩、火山石、渔船

这里满足你对大海的一切想象

抛开都是生活压力,来这座避世小岛

             清爽夏日

             FRESH SUMMER

岛上红树林面积达到1000+亩

 是热带北缘海岸红树林类的代表 

       东海岛         

    可与澳大利亚“黄金海岸”媲美    

          【龙海天】

          位于湛江东海岛东部,是

          "湛江新八景"

          之一

一条28公里长的海滩

是"中国第一长滩"可与意大利的"黄金海滩"媲美

有55000亩防护林带,绵延于海滩边

环境优雅,风景秀丽,体现中国第一长滩带来的无穷乐趣

                 清爽夏日

                 FRESH SUMMER

              在这里,你可以品尝到最地道的肥美生蚝

             带你去生蚝养殖场

             亲临现场,上蚝排,赏“蚝景”

调顺岛是赤坎区唯一的海岛

经过几年的发展

已与市区连成一片

成为以居住和休闲旅游为主的生态城区

曾经大家只知道去调顺吃吃吃

如今纷纷去寻觅新晋打卡点

接下来,和唯食君一起去调顺

来一场“浪漫的邂逅”吧

最近,调顺上“新妆”了

一面面色彩斑斓的墙绘

给大家焕然一新的感觉

一幅幅栩栩如生

富有乡村气息的墙画

吸引不少游客前来打卡

/ N立方 /

某书上被疯狂刷屏的网红打卡点

那条蓝白相间的“LVE”斑马线

正是出自这里

打完卡别急着走

旁边的彩虹楼梯也相当出片

不妨停下脚步

按几下快门吧

【南海旅游岛·中国第一滩】

景区内被称作"绿色长城"的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场,坡度平缓,沙滩洁 白,海水晶莹,是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假 区和中心广场区四个功能区,依托着独一无二的风景,度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运 动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

       南海旅游岛/特呈岛/调顺岛/东海岛

         北部湾、金沙湾、广州湾

 湛江汽车3天团

行程特色

         ★特备安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加

         工出美味地道的海

         鲜菜肴

★参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙,祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好

★"东方夏威夷南海旅游岛.中国第一滩,有"林最绿,滩最长,水最清等三大奇观

★畅游粤西巴厘岛之称~火山岩红岛,欣赏白鹤、晚霞、渔船齐美的佳境!

★打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸,中国第一长滩,世界第二长滩东海岛龙海天沙滩中国第五大岛  "东海岛赏万亩蚝排

上落车点:

①07:00  

   出发日期

   4月27日

成人:399元/人

用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游

1.2-1.5m:359元/人

用车+餐+景点大门票+专业导游

1.2米以下小童:250元/人(含车位)

【精选美食】

全程食足10餐 (3正2早3小吃2助眠营养奶)

品当地特色宴:营养素食自助餐

◆价值666硇洲岛鲍鱼盛宴(50只)

◆价值888元的人手龙虾海鲜宴 (保证人手1条)

① 【养生自助餐】 不限量养生自助菜式任君选择

②  【硇洲岛鲍鱼宴】每台50只鲍鱼

③ 【龙虾海鲜宴】 人手1条龙虾,龙虾海鲜黄金贝,任君豪享!

          详细       行程

第一天:广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店

餐饮:含中、下午茶、宵夜  住宿:湛江

07:00越秀公园地铁C出口,08:00番禺百越广场东门(实际以出团通知书为准)下单请备注上车点,无备注默认市区越秀公园上车。集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】景区内被称作"绿色长城"的百 里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东 厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场,坡度平缓,沙滩洁 白,海水晶莹,是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假 区和中心广场区四个功能区,依托着独一无二的风景,度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运 动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

中国大陆最南端【湛江】,湛江,旧称"广州湾",别称"港城",是广东省辖的地级市。位于中 国大陆最南端雷州半岛上,吃海鲜,来湛江就对了!

前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑,调顺祖庙最早建于明代建文二年,也就是1400年,那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族,开始在这个小岛上开荒破土,建设家园,也 建了这座祖庙,他们把这座小岛取名为"调顺岛",顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。 当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹,而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009年全体村民集资重建的,这里便成为了"调顺民俗文化园"的核心景观。

前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】,漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树 花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油菌,花色芬芳, 古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。

  第二天:南国热带花园

  --

  东海岛

  -

  东海岛龙海天

  -

  海鲜市场

  -

  入住酒店

餐饮:含早、中、下午茶、宵夜  住宿:湛江

早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】(游览约80分钟),检阅【南海舰 队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。

前往【南国热带花园】尽显热带滨海花城魅力,园林建筑延用岭南风格,多选用本土火山石、珊瑚石, 蕴涵浓郁的红土文化气息,满眼翠绿,暗香浮动,蜂鸣虫吟,一株株花没过人头,潜行其间,抬头仰望,布满蓝色的天空,花丛中,摄影师们带着长枪短炮前来采风,情侣们在此打卡拍照,小孩子们嬉戏追逐, 一片春暖花开,岁月静好的景象。

乘车前往中国第五大岛【东海岛】沙滩如需收费,请自理门票费用(大小同价15元/人)。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到 尽头,在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林,蔚为壮观。生态环境优美,海岸线长,海泥肥沃 中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往 畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】(游览约40分钟)抵达龙海天,面向南太平洋,海滩长达 28公里,可与澳大利亚“黄金海岸 ”媲美,度假区内有55000亩防护林带,绵延于海滩边,环境  优雅,风景秀丽,体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的 生产作业方式:告筝捕鱼,钓鱼,围网捕鱼,挖海螺等。也可以组织沙滩活动,如沙滩漫步,拾 贝壳,畅游大海等,可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。

后前往当地特色【海鲜市场】(东海岛海鲜市场/东堤码头或其他),海鲜市场里面海鲜的品种琳琅 满目,供不应求,客人可自选食材加工(加工费自理),品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。(因酒店餐厅装修,早餐为打包早)

第三天:特呈岛-赤坎老城-广州

餐饮:含早、中  住宿:温馨的家

早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400 多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。

前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大,这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格 建筑 ”,是欧亚混合的“南洋 ”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。后结束行程,返程!

上落车点:(出发时间仅供参考,以通知为准)

1.07:30市桥工业路105号(广东中旅门口)

2.07:50南华路45号(广东中旅门口)

 3.08:00南郊村委门口

回程:下车点顺序待定

一.费用包含:

1.交通:按实际人数安排旅游大巴 ,保证一人一正位。

2.住宿:全程安排入住湛江当地酒店 ,没有三人房 ,单男女请自补房差。

3.用餐:含3正2早5小食 ,一共10餐 ,餐出发前已订好 ,不吃不退 ,请知悉!

4.门票 :景区大门票

5.导游服务。

6.纯玩

二.费用不包含:不含费用已含中没有提及的项目 ,以及个人其他消费 ,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目 ,属于旅游者个人消费行为 ,如产生纠纷或损失 ,本社不承担责任。

报名热线:

工业路店:84829692、84829696

桥  南  店:84829895

免责声明

     内容仅供参考,以实际报名时为准

部分图片/视频等来源网络,

如有侵权请联系删除,谢谢。

 

文章编号: 6236ba13f71120e85d1e77c4e69ecdc9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (海洋生产总值突破2万亿元!看“海上新广东”如何释放澎湃动能) 2025-04-09 粤港澳航运   粤港澳航运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzUyNDI1Mg==&mid=2247497554&idx=2&sn=2b40d097d017102894037b02c5f6c462

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球……

经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。

培育海洋新质生产力

7年累计投入近20亿元支持科技创新

在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。

近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。

打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。

蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。

坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。

自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。

2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。

以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。

向海洋要空间,拓展蓝色“朋友圈”

已开工近百个现代化海洋牧场项目

进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。

“距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。

2024年8月10日,广东珠海,万山国家级海洋牧场示范区内正在运行的“澎湖号”“格盛一号”和众多重力式深水养殖网箱。(摄影:张令)

夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。

近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。

首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。

数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。

以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。

位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝地从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。

沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。

“十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。

作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。

通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。

谱写海洋生态保护修复新篇章

打造红树林、白海豚保护名片

漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。

大亚湾红树林城市湿地公园。(摄影:王昌辉)

红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。

近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的亮丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。

在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。

去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。

坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。

海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。

清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。

广东湛江雷州湾海域,中华白海豚在海面捕食嬉戏。(摄影:石磊)

从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。

近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。

不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。

陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。

 

文章编号: 7ca33d22c9746f7086476d6b97f1b9cd
-----------------------------------------------------------------------------
