文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【珠海长隆】336元起享『海洋王国』1大1小常规门票!) 2020-11-05 珠海淘淘   珠海淘淘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA4OTc4Ng==&mid=2247497499&idx=2&sn=165f63fceba5d38e16f001bd4094f61e

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国啦！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！限量特惠套餐珠海长隆海洋王国11-12月特惠￥336元=平日特惠成人票￥383元=特定日特惠成人票每张成人票可携带一名1.0米以下儿童抢购时间：即日起—2020年12月30日使用时间：即日起—2020年12月31日使用说明：至少提前一天选择游玩日期下单（不可当天购买当天使用）由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！预订购买后预约入园、取票流程：1.预订门票后,系统将以手机短信形式将“取票凭证码”发送到您指定的手机；在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段；2.预约成功后可进入在线取二维码门票页面，一个二维码对应一张门票，请截屏保存每张“二维码门票”以便使用；如忘记保存二维码门票图片的可重新在线上操作兑换即可。3. 凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园（验票时请将存有二维码门票的屏幕亮度调至最高）。注：预订当天下午18:00前还未收到短信，请先查看是否有手机拦截短信，否则，请与客服联系。珠海长隆项目参考时间：实际以景区当天发布时间为准。营业时间：10:00-19:00海洋夜光大巡游：18:15烟花星闪幻彩show ：19:0012月31日将举行跨年活动（常规烟花调至20:00）如有调整以现场运营公告为准！1、【费用包含】对应游玩日期成人票一张2、【费用不含】不含套餐以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、烟花放演时间：19：00（以景区为准）6、【取票时间】10：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）7、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票8、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员9、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效10、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！11、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国长隆度假区部分恢复开放期间游园须知根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（详情以景区当天公告为准），敬请游客谅解。4、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆▌素材来源：电商推广 商家供稿▌商务合作：hf49965336（微信）

文章编号: 1d6745b0f7940381a6344c9a408672c0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥399元住惠州双月湾万科二期海景2房1厅+海鲜正餐+网红火烈鸟~零距离靠海,沙滩海岸线绵延约20公里~) 2020-11-04 广州青年网   广州青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MTM0Nw==&mid=2648916361&idx=1&sn=065a21b6b62133939752a57bc75e20e9

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥336元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年12月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show： 19:00点起（如有变动，以园区现场公布为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国识别二维码抢购机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆识别二维码抢购『 添加客服回答疑问』

文章编号: 47f4c5216d97f28cce0eec2ff7915cce
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2020钦州蚝情节丨免门票补贴】) 2020-11-04 湛江万达旅行社   湛江万达旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODM3MTU4Nw==&mid=2247501842&idx=1&sn=f1b540e0d6bb87225ca8cc67097d11bb

点击关注了解更多！！！

【2020钦州蚝情节丨免门票补贴】￥199中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、刘永福故居、坭兴陶制作体验纯玩2日

热烈庆祝2020年

钦州生蚝节“蚝情归来”！！

本届蚝情节与往届相比

还有很多不同！！！

突出融合性

这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。

蚝蚝

情

节

此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。

钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区

八寨沟、国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

看日出日落，细数天上繁星点点

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的“海豚之乡”

是环境宜人的南海之滨……

中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】

作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。

刘永福 冯子材旧居

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在

行程安排：

第一天：湛江——钦州蚝情节孔雀湾公园——三娘湾

第二天：钦州坭兴陶—刘永福故居—八寨沟

成人199元/人 儿童：159元/人（1.2以下）

费用包含：

1、用车：往返空调旅游大巴，一人一个正座

2、门票：行程所列

3、住宿：1晚商务酒店

4、用餐：全程不含餐

5、导游：中文导游服务

6、保险：旅游责任保险，意外险

费用不含：

自费项目

景区内消费（小店消费）

以上部分内容来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请告知！

…………………………………………

文章编号: f6d3e68334d9472b0087d2a501a28565
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (旅行 | 简洁 | 设计 | 清爽) 2020-11-03 带你旅游   带你旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUxMTY4Nw==&mid=2247483866&idx=1&sn=77897207a0dffe71826a1f247c4f5647

秋天

这可能是旅行最舒服的季节

安静，不热

雨季过去了，星河比往日更加灿烂

乘著阳光正好，微风微醺

逃离城市的钢筋水泥

给自己放个假

去寻找生活的另一面

01

遂溪孔子文化城

孔子文化城的打造意在重现儒家文化这一经典人文景观，规划以5A级景区为目标，打造集旅游观光、休闲度假、儒家文化教育等为一体的旅游项目。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

02

三江县

三江侗族自治县道路交通网络呈放射状布局，直线距离基本上在以县城为中心半径20km的范围内。在外围交通方面，三江县城距桂林两江国际机场150km；枝柳铁路南北向贯穿，北到湖南省通道、怀化、张家界，南至柳州、南宁、北海；公路有209国道和321国道在境内交汇，南至柳州市、北通湖南通道县、东达桂林市、西往贵州从江县；水运可沿融江直达柳州市。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

03

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

04

阳台山

景区中林木茂盛，古树众多，是京郊最佳的日出观赏地之一。山中分布著许多名胜古迹，既有以盘山古道闻名的鹫峰森林公园，又有千年古刹大觉寺，在主峰妙高峰下，还有保存得很完整的清朝醇亲王墓。入春之后，阳台山的杏花、桃花、梨花、苹果花、樱花次第开放，远近高低尽是花。以“古寺八绝”闻名的大觉寺内，百年玉兰玉洁香浓，一干一花刚劲俊逸。

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

♮

准备好行囊

趁著秋季来一场说走就走的旅行~

- END -

图片：pexels & 秀米

图片可商业 无需担心版权

贴纸来自秀米

文字：网络

排版：一页菌

文章编号: 7eaf6c7b3b163f481dc1e9f70f2b3244
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (旅游 | 一路向南,春暖花开) 2020-11-02 行走山水间户外俱乐部   行走山水间户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDkwMTY0MQ==&mid=2247484493&idx=1&sn=a8819c55edd5d614cb2f066f072d99bb

北方人的冬天，只有一个选择

往南，继续往南

一路向南 | 春暖花开

一路向南 | 寻找暖阳

广州【城市魅力篇】

中国“西点军校”-黄埔军校

中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校 ，中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和 国共内战中闻名的指挥官。

欧陆风情露天建筑博物馆-沙面

见证广州近代史的变迁，留下了孙中山先生、周恩来总理等伟人的足迹，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影。

珠江夜游 欣赏城市中轴线

欣赏广州一江两岸七桥的魅力夜色，体 验广州歌剧院、海心沙、广州塔的美景。

中山纪念堂

瞻仰高耸伟岸的孙中山塑像了解孙中山的简介及生平 来此缅怀孙中山先生。

佛山【功夫篇】

佛山祖庙

城市名片“东方民间艺术之宫”

逢简水乡

远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。

黄飞鸿

功夫舞狮表演狮子活灵活现

佛山舞狮 名不虚传

双皮奶

是一种粤式甜品。清朝时起源自广东顺德，用水牛奶做原料。

东莞【穿越篇】

中国历史文化名村--南社明清古村落

民居、祠堂、书院、店铺、家庙、古榕、楼阁、村墙、古井、巷道、牌楼等构成具有浓郁珠江三角洲特色的农业聚落文化景观，难能可贵的是未破坏的明末清初的建筑比较多，保留大量石雕、砖雕、木雕、灰塑及陶塑建筑构件，具有较高艺术价值。

深圳【特区快速篇】

深圳市博物馆看深圳发展

外观平安大厦，感叹真正的深圳速度“特区中的特区”深切感受一国两制的变化

中山【红色篇】

孙中山故居纪念馆

评为国家一级博物馆，国家 AAAAA 级旅游景区。

孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

珠海【奇迹篇】

世纪奇迹—港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长 55 公里，设计使用寿命 120 年，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约 22.9 公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

网红隧道

板樟山隧道（Banzhangshan Tunnel）全长 1210 米，宽 12.3 米，高 7.45 米，是珠海市的一个主要公路隧道，新增隧道的慢行隧道长约 1235 米，是珠海第一座独立设置慢行系统的隧道， 也是现今国内最长的慢行景观隧道。在满足慢行交通功能的条件下，慢行隧道还按照“安全、舒适、美观、经济、有特色”的原则进行了艺术创作。

开平【摄影篇】

自力村碉楼群

位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。

海陵岛【五星海岛篇】

中国十大美丽海岛

国家AAAAA 海岛品尝【青花瓷海鲜大盆菜】

入住五星海景公寓酒店

参观 5 万平水晶湖壮丽景观体验奢华天际泳池

湛江【军旅圆梦篇】

【中国南海舰队】【十里军港】，《红海行动》拍摄地，船游近距离目睹，南海舰队现役军舰群。南海舰队是中国海军三大舰队之中防御海域最大、实力最强的舰队。云集了中国海军最先进的战舰，南海对于中国海军而言，不仅是显然的近海，也是战略核威慑的"壁垒海域"。

南海舰队包括 4 艘 052D 型驱逐舰[、3 艘 071 型船坞登陆舰、4 艘 094 型战略导弹核潜艇等最新战舰均优先配备南海舰队 ，成为三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，也是惟一一个拥有两个海军陆战旅的舰队。

南极村【绝美篇】

国大陆南极村的“顶端点”是灯楼角

地理坐标为东经 109°55′，北纬 20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含 义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

活动时间：

11月13日-11月22日（9天）

活动费用：

2980元/人

费用包含：

1、交通：兰州-广州往返飞机

空调旅游大巴（1 人 1 正座）。

2、用餐：全程 7 早 10 正餐（含 1 正自费项目餐），当地导游有权对团队用餐前后顺序做出调整，并不会减少用餐次数；正餐餐标为：25 元/人餐，行程中所有用餐如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退；

3、门票：行程所列景点首道门票（其中证件产生的优惠费用不退）；

4、住宿：全程深圳 1 晚、湛江 2 晚安排商务酒店，海陵岛安排五星海景酒店，其他城市安排经济型酒店。

（由于此价格为旅行社向酒店采购特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）

5、其他：赠送每人 1 天 1 瓶矿泉水。

6、保险：旅游意外险

活动安排：

注意事项：

1、出门旅行都有一定的危险性，请队友充分考虑这一点，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或已经过其法定代理人同意参与被此活动，凡报名者均视为接受官网平台公示的本次活动相关行程和说明。

2、参与者需身体健康，请参与者综合考虑自身健康状况及本次活动强度综合考虑是否参与本次活动，如有疾病应在活动前如实告知，征得同意后方可继续参加活动。

3、此行程未产生的门票、用餐、住宿、车费等所有一切费用，一律不予退费。

4、有对行程顺序、时间进行适当调整的权利，但不减少景点。因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮 船延误取消交通及航空管制、政治因素管制等）造成行程时间延长或缩减， 旅行社可视情况变更或取消行程，超出原定费用部分由旅游 者承担，缩减费用，剩余部分退还旅游者、或更换景点。行程中标明的赠送项目因天气或其它不可抗拒的原因不能前往或是个人自身原因无法参加的不做等价更换，不退任何费用。

5、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的，如有其它费用需客人自理。

特别说明：

报名参加者，均有好礼相送，数量有限，先到先得！

谁谁 15101255305

维利 13919243244

文章编号: b43eef1c5ca23409089438f7c904e072
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (发现世界的湛江) 2020-11-02 湛江龙哥网   湛江龙哥网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU5OTM5Mg==&mid=2247490238&idx=1&sn=2c663d385c8be03bdf5b1bf334187d91

点分享

点收藏

点点赞

点在看

发现世界的湛江

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，位于中国大陆最南端雷州半岛上，海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

湛江海陆空交通发达，有湛江机场、湛江新塘机场和正在筹建中的粤西国际机场。公路、铁路交通发达。湛江港的海岸线全长460多公里，仅内港岸线长达241公里，为世界第一港——荷兰鹿特丹港的3倍。

湛江既有热带土壤基本类型，共有赤红壤、砖红壤、滨海盐土、沼泽土、火山灰土、等10个土类，以红壤居多，湛江因此有“红土地”之称。

湛江热带亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜等热带作物生产基地，著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡。

境内已发现多类矿藏，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源。湛江还拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江菜代表菜式有湛江鸡、湛江炭烧生蚝、白切鸭、白灼海虾、清蒸花蟹、硇洲鲍鱼龙虾、蒜蓉蒸沙虫等。

著名旅游景点有湖光岩、观海长廊、寸金桥公园、广州湾法国公使署旧址等等。

这就是湛江。

文章编号: 713ad1632bcf695a391e6cb199224cd6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【途景大巴休闲游】广东广西:鹅泉、明仕田园、大陆南极村、菠萝的海、黄洛瑶寨长发村、龙脊梯田深秋八日游) 2020-11-01 途景休闲游   途景休闲游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE2NTMzNA==&mid=2247483750&idx=1&sn=7bb8523128bfa70e798749dbb5f03c30

【途景大巴休闲游】广东广西：

鹅泉、明仕田园、大陆南极村、

菠萝的海、黄洛瑶寨长发村、

龙脊梯田深秋八日游

报名前请仔细阅读行程内容及注意事项！

注意事项：

1、性别不限、年龄不限、身体健康即可。如有隐瞒自身身体健康者，行程中所遇突发状况后果自负！谢谢配合！

2、本次活动人数限制30人，低于26人时活动自动取消。

3、乘车座位以交定金的先后次序安排。活动要出发前10天出现要退出退位的，如果找不到顶替人员的定金不退。敬请谅解！

行程安排：

1、行程亮点：鹅泉、明仕田园、中国大陆南极村最长海岸线、菠萝的海、黄洛瑶寨吉尼斯世界纪录长发村、最大的梯田龙脊梯田

2、行程时长：八天【12月8日起】

3、每日行程安排：

第1天：重庆→靖西 【住：靖西】

第2天：靖西→钦州 游览鹅泉、明仕田园【住：钦州】

第3天：钦州→湛江 游览三娘湾

第4天：徐闻→鼎龙湾 游览南极村、菠萝的海

第5天：游览中国最长海岸线【住：鼎龙湾】

第6天：鼎龙湾→龙脊梯田【住：龙脊梯田】

第7天：游览龙脊梯田、黄洛瑶寨长发村

第8天：龙脊梯田→重庆

景点一览：

鹅泉：

鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西， 距县城4.5公里，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。

明仕田园：

明仕田园风光，为国家4A级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧。

三娘湾：

三娘湾是国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾地处中国南方北部湾沿海，北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

南极村：

中国大陆南极村（角尾乡）被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

菠萝的海：

此“菠萝的海”非彼“波罗的海”！位于湛江徐闻县的“菠萝的海”是全国最大的菠萝种植基地，全国有一半以上的菠萝都产自于这里。每逢菠萝收获的季节，一辆辆小卡车上菠萝被堆叠起来，远观这里，就像一个个“移动的金字塔”。

黄洛瑶寨：

黄洛瑶寨位于龙脊景区境内，是龙脊十三寨中唯一的瑶族村寨，居住著清一色的红瑶族。自古红瑶妇女有储长发的传统习惯，全村60户人家中，头发长达一米以上的有60名，最长的达1.7米，她们的长发都是盘在头上的。获得“吉尼斯群体长发之最”，号称天下第一长发村。

龙脊梯田：

龙脊梯田分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区、平安壮族梯田观景区。通常意义上的是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。

出行费用：

1、本次行程费用共计1180元，报名时交定金180元，一次性收费，不退不补，尾款出发上车收齐。

2、费用包含：重庆到广东全程住宿费、旅游大巴车费、油费、高速公路过路费、司机师傅食宿及补贴、停车费、车辆清洁费、全程保险费。

3、费用不含：全程餐饮费用、景区门票、景区交通费和其他个人消费。

报名方式：

1、报名时间：

即日起开始接收报名。报名时请提供本人真实姓名、微信名或QQ名、身份证号及联系方式。

2、报名咨询人：【王庆】

电话：13368171089

微信号：13368171089

3、报名联系人：【彭玫】

电话：18983004110

微信号：pm20001017

4、付款方式：微信 、支付宝。

联系人帐号：6217233100003646529（工行）

郑重声明：

团队里的中老年朋友居多，如有身体不适的，等身体康复以后再加入团队出游，以免在旅行途中因不可抗因素发生意外。虽然我们会竭尽全力提供帮助，但恕不承担法律责任和法律以外的连带责任。

此次出行由于路途远，景点多，和其他不可抗拒的因素等原因，此路书只是一个线路图，具体事宜要根据当地、当时的实际情况而定。为了让大家游玩尽兴，领队有权作出更改和调整延长时间。未尽事宜双方协商解决，以少数服从多数的原则判定。

欢迎更多兴趣相投的有识之士加入我们的队伍，同时谢绝自私的个人英雄主义者加入我们的队伍，以免因一小部分人影响队伍的整体和谐。

温馨提示：

我们出行的交通工具都是具有国家旅游资质的全空调旅游大巴车，本次出行严格按照国家交通部门规定配备双驾，司机师傅经验丰富。途景大巴休闲游团队本著欢乐、祥和、互助、团结、自愿加入、风险自担的原则，全程不进购物店，全程走环线、不走回头路。沿途有景点都会停车供大家拍照留念，不赶时间、慢慢游，真正做到花最少的钱、看最美的景。

同时，我们也倡导绿色、环保、低碳生活，出行时尽量带好自己的私人生活用品，尽量不用或少用一次性用品。欢迎休闲族、背包客、摄影爱好者等的加入。

途景休闲游特别推出私人订制七座高档商务车出游，精品线路自由选择，也可自主决定出游路线，更加轻松地享受旅途。

特别说明：

1、请自带洗漱用品。

2、沿途宾馆大多为太阳能热水器供应热水，请节约用水。

3、考虑到出行时间，请带足秋冬季衣物及换洗衣物等。

4、注意安全，听从安排，遵守团队纪律，跟随集体行动，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，不得擅自离开行军活动路线。违反纪律，后果自负。

5、尽量不携带金属或塑料制品等不易降解的食品包装，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物。做到“留下的只是你的脚印，带走的是你的美照”。

6、因为天气情况原因或不可抗因素，为了大家安全著想，司机师傅兼领队有权利对此次行程进行调整。

7、报名转付款后，请及时提供您的姓名和身份证号码、联系电话，方便领队给您购买保险。

8、如有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件，请一定带上，可根据当地政策减免相关费用。

9、在行程中、服务区、酒店等场所请您一定注意保护好自身生命和财产安全。

免责条款：

一、此次活动属自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。

二、报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担赔偿责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明，代他人报名者，被代者如在活动中遭受人身损害，领队同样不承担任何赔偿责任。我们参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时知道并同意该免责声明。

三、参加人签名后视作其家属也已知情并同意，否则后果有参加者自负。在参加涉水的活动时，参加者必须事先明确申明自己能否游泳，让组织者和同行人知道。不会游泳者必须自行携带救生工具并不得单独在水边游玩，如无申明者视作能游泳责任自负。如恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为，则不在此免责范围内，必须承担相应的法律责任。

四、该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确自游行活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让自游行活动更安全更快乐。

五、活动时间、地点、计划对应本次活动。我了解本次活动是一次AA自助结伴户外活动。我了解本次活动具有一定的危险性，在整个活动期间，我将对自己的安全负责。我保证在本次活动中遵守团队纪律，服从领队，遵守有关环境保护环境保护方面的约定，不做破坏生态环境的事。整个活动期间，我保证携带合适的装备、足够的食品、饮水，并对自己的一切行为负责。

我自愿参加本次活动并同意以上声明：

1、本人自愿根据自身条件参加户外类商业保险。

2、本次自助自游行活动，属于个人设计的出行日期及路线，仅限自愿报名，共同参与。

3、本人具有完全民事行为能力。一律谢绝未成年人、代替报名及有身体健康问题或有突发病史者。

4、本人选择共同参与，属于自愿行为，双方不存在强制性约束力。并且明确知道此次活动不存在合同范畴的权利义务关系。

5、本人知道自游行有一定的危险性和不可预知性，必须自行承担除他人故意造成的人身损害外的全部安全责任。

6、隐瞒自身身体健康及其它真实情况者，责任一律自负。

7、明确知晓参与户外自游行只能相对增强心肺功能锻炼，并随个体差异不同会必然造成身体之物理及其他损伤。

8、本人认真阅读上述声明条款，慎重选择和参与，如果报名即表示已经阅读和完全同意上述声明条款。

扫码关注我们

微信号｜Tujing-xiuxianyou

文章编号: ef5e53e5e581982924ca8b57fc00797
-----------------------------------------------------------------------------
