文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南海自然资源揭秘?) 2019-05-11 花生瓜子矿泉水  其他 花生瓜子矿泉水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557568177&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpJkw6UJok0ggd3JOnbl1n7X*FYQrJ*uNiw4YTPQGkDTwn3rlSS1ICA6*nM2lFjyBkBg7Xdaa0Dixl5yz-Nk3SiYCaALZ6Sp4fZUDwaA-bBggL11J2H9Ptd9CEuZ*vClKt4p4IoiRowwWpyTwYjCx7DYKG9skelDmQY-OC6W*5QE=

每天就看一点点

微信公众号：花生瓜子矿泉水

第053期-中国波斯湾——南海自然资源揭秘

本文授权转载自聚焦南海

ID：jujiaonanhai

中国南海岛礁分布图

1 油气资源

南海海域的石油、天然气等碳氢化合物资源的储量有很多种估计。美国1998年公布的资料认为已证实储量值为75亿桶，以每吨原油约为7.33桶计算，大概为10.23亿吨的已证实储量。南海海域内含有大量油气储量的地区包括：（1）南沙海槽（原称巴拉望海槽）西北部；（2）文莱—沙巴盆地；（3）在文莱—沙巴盆地西南的Baram Delta；（4）中康暗沙和沙捞越海岸；（5）东纳土纳盆地；（6）万安滩；（7）黄龙。

资料图：981平台在南海探油收集相关数据，数据经过大量分析后才能判定是否有油气田。

南海北部大陆架石油地质储量为，珠江口盆地4.5亿吨，西部琼东南、莺歌海和北部湾等几个沉积盆地共1.5亿吨，西部还探明天然气储量3000多万亿立方米。南沙群岛及其附近海域有8个主要油气沉积盆地：即曾母暗沙盆地、文莱沙巴盆地、西巴拉望盆地、礼乐滩盆地、万安西盆地、安渡滩盆地、郑和盆地和中越盆地，总面积约40万平方千米。

围绕著中国南海的岛屿之争

2 其他矿产资源

华南海岸带的沙坝、海滩和岸裙等的沙体中蕴藏有丰富的砂矿资源，已达工业品位或已开采的有钛铁矿、钨、锡、金、锆石、独居石、磷钇矿、金红石、铌钽铁矿和玻璃石英砂。已划出几个砂矿成矿带：粤东钻石砂带、粤中锡砂带、粤西独居石—磷钇矿砂带、雷州半岛—琼东钛铁矿—锆石砂带，桂南玻璃石英砂带。

南海大陆架第四纪古河谷、古沙坝、古海滩和底砾层，均是砂矿远景区。建筑填料用的内大陆架砂砾估算资源量约为4500亿吨。香港自1985年以来已在内大陆架全新世海相淤泥层下浚挖了约2.5亿立方米的砂砾，用于各种吹填工程。南海诸岛上蕴藏有一些鸟粪磷矿。此外，南海深海沉积采样已获得锰结核和富钴锰结壳的样品，水深超过4000米的下大陆坡和深海盆地是锰结核与富钴锰结壳的远景区。

3 生物资源

3.1 动物资源

南海北部的鱼类约有750种，以暖水性为主，暖温带种较少，未发现寒温带性种。鱼类区系为亚热带性质，属于印度—西太平洋热带区的中—日亚区。南部的鱼类有1000余种，皆为暖水性，主要分布在南海中部诸岛之间的热带区，向北到西沙群岛，为热带区系，属于印度—西太平洋热带区的印—马亚区。主要经济鱼类有蛇鲻、鲱鲤、红笛鲷、短尾大眼鲷、金线鱼、蓝圆鲹和钝头双鳍鲳等。

南海海蛇种类约有10种，数量不少。每年4至5月间在万山群岛水域，9至10月间在北部湾猬集，具有开发捕捞价值。南海是海龟活动的海区，每年4至12月来南海诸岛产卵，尤以4至7月为繁殖盛季。习见种有海龟、玳瑁、蠵龟和棱皮龟等。海兽有豚类、鲸类。北部河口区常见有白海豚、海豚和儒艮等。中部海区常见到成群的海豚。

中国南海岛礁上栖息的海龟

浮游生物种类繁多。上层水中生活的浮游生物具有热带大洋特性。北部沿岸浅水区，冬季受东北季风的影响，有暖温带种入侵。但出现时间较短，且随不同年份有较大变化。南海浮游生物仍以热带种为主要成分，区系属印度—西太平洋热带区的印—马亚区。海盆深层水中生活的浮游生物种类稀少，生物量也很低。沿岸水域主要浮游生物资源有日本毛虾、红毛虾、锯齿毛虾、海蜇和黄斑海蜇等。

底栖动物种类相当丰富，但优势种数量一般不是很大。北部沿岸浅水区生活的底栖动物基本都是热带和亚热带浅海种。区系属印度—西太平洋热带区中—日亚区，为亚热带性质。南部，包括南沙群岛海域，底栖动物基本都是典型的热带种，特别是造礁珊瑚极其发达。南部底栖动物类群远较北部为多。区系属印度—西太平洋热带区印—马亚区，为热带性质。南海海盆1000米以下的深水区底栖动物具有深海的特征。南海底栖动物资源主要有软体动物的珠母贝、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝和杂色鲍等，甲壳动物的墨吉对虾、长毛对虾、中国龙虾、密毛龙虾、远游梭子蟹和锯缘青蟹等，以及棘皮动物的梅花参、刺缘参、黑海参等。

3.2 植物资源

南海沿岸分布著众多的红树林，种类达20余种。它们呈不连续分布，大都出现在河口附近泥滩上，构成了具有热带特色的红树林群落，它对沿海鱼类繁殖有著一定的保护作用。底栖植物可分为南、北两区。北区为广东沿岸，由于受大陆气候影响，出现以亚热带性种为主的代表种，区系属印度—西太平洋区的中—日亚区。南区为南海诸岛海域，主要为热带性种类，区系属印度—西太平洋区的印—马亚区。南海沿岸底栖植物资源丰富，经济海藻主要有羊栖菜、紫菜、江蓠、鹧鸪菜、麒麟菜和海萝等。

3.3 珊瑚礁资源

南海诸岛地处热带，具有热带海洋和陆地生态系统，大致由深海中、下层生态系统、深海上层生态系统、珊瑚礁区生态系统和珊瑚岛上生态系统等有机组成。

西沙群岛的珊瑚非常繁茂，各类珊瑚约160余种，其中造礁珊瑚124种，数量较多的是大分枝状的魅力鹿角珊瑚和多枝蔷薇珊瑚。西沙群岛中除了高尖石为火山岩岛外，其余各岛全是珊瑚礁岛。其中永乐群岛实际上是多个珊瑚岛分散在周围、中间有一个潟湖的大环礁，潟湖有多条通道与南海相通。宣德群岛是一个半月形的开放式多通道的大环礁。

中国南海海底生长的各类珊瑚

东岛是西沙群岛的第二大岛（1.55平方千米）。东岛由上升礁及珊瑚贝壳砂复合而成，岛的四周是阶梯式的礁平台（第一阶水深3至5米，第二阶15至25米，第三阶40至50米）。在礁平台上的生物分带极为明显，且不同坐向有差别。东北向的礁平台发育良好，500米宽的浅水台地分橙黄滨珊瑚带、苍珊瑚带和珊瑚藻带。西南向的礁平台仅150米宽，珊瑚发育不好。除珊瑚外，珊瑚礁热带生物多样性极为丰富，已记录种数：海藻400种，鱼类500种，无脊椎动物1800种。

南沙群岛主要是由珊瑚礁组成，具有典型的热带珊瑚礁（主要是环礁）特征，已记录近百种造礁珊瑚，以滨珊瑚、蜂巢珊瑚、鹿角珊瑚、菊花珊瑚的数量最大。

4 旅游资源

4.1 海岛旅游资源

海岛旅游是集游览观光、休闲度假于一体的新兴旅游项目。世界上著名的海岛旅游地有马尔代夫、印尼的巴厘岛、泰国的普吉岛、马来西亚的沙巴岛、韩国的济州岛等。我国的南海诸岛同样具有开发旅游资源的巨大价值。

南海诸岛是我国海洋文明的重要载体和历史见证，是研究我国海洋历史文化的重要基地，在南海诸岛逐步开发旅游的过程中，将会与历史文化研究形成相互促进。

去往西沙群岛旅游的游客在教练带领下潜水探索

南海诸岛形态各异的珊瑚礁，蔚为壮观的水下礁盘，千姿百态的珊瑚，清澈透底的海水，如花园般绚烂多姿的潟湖，松软白细的沙滩，各种名贵海产，都为南海诸岛的旅游开发提供了不可多得的天然条件。在这里既可以享受热带海洋给人们带来的不同感受，又可以尝试诸如潜水等独具特色的旅游项目。同时，一些岛屿上发现了我国古代渔民生产生活的遗物遗址，这一方面证明了是我国人民最早开发南海诸岛，另一方面，也是旅游文化的重要组成部分。

4.2 滨海旅游资源

我国大陆濒临南海的海滨旅游地区主要有三个：广东海滨海岛旅游带、海南旅游区和北部湾旅游圈。

广东海洋旅游以度假为主题，形成了阳江海陵岛、湛江东海岛、深圳大鹏湾、惠州大亚湾、汕头龙虎滩、汕尾红海湾和江门川岛等八大海滨旅游度假区。

海南具有宜人的海岛气候、良好的生态环境和独特的热带风情，是我国最具备条件建设热带海滨旅游度假胜地的地区。整个旅游区在布局上以三亚为中心、东南部海滨为重点，形成规模发展的格局。海上观光方面有游艇观光、潜艇观光、水上飞机观光、海上捕捞、养殖观光等；海洋游乐方面有摩托艇、帆板、帆船、冲浪、牵引划水等；海上休闲游垂钓、游钓、潜水、游轮等；以及海洋生态科普教育、科学考察、探险等。

中国南海北部湾区域示意图

北部湾旅游圈包括海南省及粤西、桂南。一是将形成桂东、粤西和琼北的小三角旅游圈，并有望成为国内旅游的一个热点地区。二是随著北海、三亚至越南的游轮开通，以及从广西东兴口岸直达下龙湾的陆地旅游线的形成，该地区出现了多条旅游热线，有可能促进中越两国共同发展的北部湾旅游业。

5 其他资源

太阳能：南海诸岛太阳能资源丰富程度超过我国其他海域和绝大多数的内陆地区，堪比青藏高原。全年各月平均太阳辐射总量为190至260W/㎡，终年可利用。

风能：有效风速3至20m/s，出现时数5500至8000h，出现时间65%至89%，有效风能密度300至650W/㎡，属我国风能资源较丰富的地区。台湾海峡南口和巴士海峡的风能高值为全国海区之冠。

广袤的大海蕴藏著无限的资源

海洋能：南海海域广阔，波能资源丰富，据估计可达38.3×1013W，为渤、黄、东三海区波能蕴藏总和的2倍。更具有显著优势的是南海的温差能资源。南海表层海水全年温度大都超过26℃，而在1000米深处终年低至5℃，稳定、持久而显著的温差，是温差发电的有利条件，如能全部开发，估计可发电（1～2）×1012W。此外，在南海礁群附近，由于受地形影响，潮差较大，有些地区的潮差甚至大于2.5m，且具有较大流速。因此，亦可以考虑利用地形和潮汐规律，利用口门或人工口门进行潮汐及海流发电。

空间资源：南海地区总的陆地面积十分有限，但是海域广阔，有巨大的空间资源开发潜力。当前的海洋空间资源利用方式一般包括：港口航道、海岛土地开发、水下仓储等。随著人类社会科技进步，利用海洋空间可以发展海上种植业、海上城市等新型的人类生存及发展空间。

某些图片来自网络，如有侵权，我们会及时下架。

长按关注我们！

文章编号: 955b701f6880f870d3b73420db0c751c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (世界最长高铁要经过雷州?这篇旅游攻略赶紧get起来!) 2019-05-10 房号零柒伍玖   房号零柒伍玖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzAzMzUxMA==&mid=2247491378&idx=3&sn=7e442e0eb58e68f34430f340485289c0

重磅

湛江将迎来世界上最长高铁——包海高铁，这条高铁全长2300公里，投资4200亿，是八纵八横高铁网里重要的一纵，将穿越7个省级行政区以及80个站点，成为贯穿中西部结合部的南北高铁大动脉。

据资料显示，包海高铁将在广东设10个站点，其中一个站点就在雷州。未来高铁建成后，小伙伴们就能从雷州出发，一路乘高铁玩遍大半个中国了！

小方特意整理了沿线超赞的景点，下面请各位小伙伴请坐稳扶好，“玩遍包海高铁”专列即将出发，让我们一起开啔美妙的旅程吧！

内蒙古

鄂尔多斯

成吉思汗陵

成吉思汗陵是一代天骄成吉思汗的衣冠冢所在地，成吉思汗曾率领蒙古铁骑横扫欧亚大陆，威震世界。他的丰功伟业和富有传奇色彩的一生给后人留下了无尽的遐想和永远也猜不透的谜。

达拉特旗

响沙湾

响沙湾地处鄂尔多斯市库布其沙漠的东端， 是集观光与休闲度假为一体的综合型沙漠景区，其各个部分的独特面貌，造就了不同的味道。身处其中，苍茫天地间，大漠狂沙中，别有一番豪迈之感。

包头

希拉穆仁草原

这里是蜚声海内外的旅游避暑圣地，在希拉穆仁草原，游客既可以看到精湛表演，也可以骑上骏马驰骋一番，品味草原游牧民的豪迈心情，更可以体验有别于车水马龙城市的自然生活。

陕西

西安

秦始皇兵马俑博物馆

秦始皇兵马俑，世界文化遗产，世界八大奇迹之一，共有一、二、三号3个兵马俑坑。一号坑约有6000个真人大小的陶俑。二号坑是四个方阵由战车、骑兵、弩兵混合编组，严整有序，无懈可击。

延安

黄帝陵

黄帝陵是中华民族的始祖——轩辕黄帝的陵园，为中华儿女祭祖的圣地，号称“天下第一陵”。只有黄陵县的黄帝陵，被列为国家重点文物保护单位。黄帝陵四周古柏成林，建筑气势恢宏。

榆林

白云山

白云山古称，亦叫嵯峨岭，后因终年白云缭绕，而称白云山，庙也因“山门无锁白云封”而叫白云观。白云观的建筑以道为主，兼有佛、儒教庙宇，有各类古建99处，并存有雕塑、绘画、书法、音乐等文化精萃，是全国著名的道教圣地。

洛川

洛川黄土国家地质公园

公园以黄土剖面和黄土地质地貌景观为特色，并伴有脊椎动物化石，保存有典型的黄土景观遗迹，真实记录了第四纪以来古气候、古环境、古生物等重要的地质事件和地质信息。

西安

钟鼓楼

西安钟鼓楼是西安钟楼和西安鼓楼的合称，是凝聚了古代汉族劳动人民智慧与力量结晶的标志性建筑物，两座明代建筑遥相呼应，蔚为壮观。

贵州

贵州

黄果树瀑布

奔腾的河水自悬崖绝壁上，飞流直泻犀牛潭中，白练落潭，彩虹冲天，使人惊心动魄，水帘洞的毓秀动人，洞内水乳石造型奇特，值得一去的奇观之地。

遵义

遵义会议会址

在遵义会议会址游览，游客可以回味那段艰辛的历史，观赏许多历史照片和文字资料，还有各种革命先烈生前用过的物品。这里是增长历史知识和缅怀革命先烈的地方，值得一游。

重庆

万州

万州大瀑布群

名闻暇迩、饮誉中外的“亚洲第一瀑”——万州大瀑布，以它惊天地、泣鬼神的磅礴气势和众星拱月般的奇特景观与脍炙人口的民间传说，受到世人瞩目。

重庆

洪崖洞商业街

这里以最具巴渝传统建筑特色的“吊脚楼”风貌为主体，依山就势，沿江而建，是逛山城老街、赏巴渝文化、品天下美食的好去处。这一片建筑汇聚在一起，夜晚时候灯火通明，堪称山城一景。

广西

钦州

三娘湾

掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

南宁

青秀山风景区

青秀山风景区山清水秀，空气纯净，这里可登上龙象塔远望，登顶至观音寺上香祈福，或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意。明代风格的龙象塔是青秀山标志性建筑物，登上塔顶，可眺望邕江和远山近岭，春季还可以到桃花岛赏灼灼盛开的桃花。

河池

巴马水晶宫

洞内顶倒挂著的水晶钟乳石，如宫灯五彩缤纷，如宝剑寒光四射，如神塔银光闪闪，如彩虹飞架苍空，如北斗众星拱月，如牛郎织女鹊桥相会，如齐天大圣云端翻腾，四处水晶钟乳罗列，有如石林胜境。

海南

海口

骑楼老街

百余年间，它被岁月削减了锐气，被风雨镌刻了沧桑，一度隐退淹没在时代的滚滚洪流中。如今，当整修重生的骑楼老街再度出现在世人面前，沉睡多年的优雅再次被唤醒，为人们温暖了记忆，为城市丰富了梦想。

三亚

蜈支洲岛

蜈支洲岛地貌美丽而有层次。岛的中部坡地逶迤，藤蔓缠结，是一片热带植物林，西部及北部形成一弯路玉带状的白色沙滩，沙质均匀细腻，海水颜色明丽动人，能见度高，层次分明。

文昌

铜鼓岭

素有“琼东第一峰”之称。主峰海拔338米，伴有18座大小不同的山峰，群峰竞秀，层峦叠翠，风光旖旎。岭上植被生长繁茂，动植物种类众多，俨然一座天然的生态植物园、百草园和野生动物园。

广东·湛江

湛江

湖光岩

湖光岩位于湛江市区西南方向18公里处，其面积4.7平方公里，保护控制面积38平方公里，湖水面积2.3平方公里，湖深446米，其中火山泥沉积物420米，水深20多米，湖面低于海平面，旱不涸涝不溢。与金鹿园、南亚热带作物植物园共同构成环湖生态旅游圈。

廉江

鹤地水库风景区

水库大堤共有主、副堤33座，全长7.9公里。库区还有种植大面积橙子的红湖农场，到了果实成熟的季节，一片坡头又是黄橙橙金灿灿的颜色，美不胜收。这里拥有大规模的渔场，游览完风景还可以坐下享用一餐肥美的河鲜。

吴川

鼎龙湾

鼎龙湾德萨斯水世界为全球最大的滨海水上乐园，拥有全球面积最大的造浪池阿拉莫海， 3600㎡家庭造浪池、超13000㎡海啸造浪池最高造浪可达3米，30000㎡阳光沙滩、椰林，完美体现滨海风情。

遂溪

孔子庙

孔庙坐西北，向东南，由三进院落构成，有文津桥、棂星门、泮池、大成门、大成殿、崇圣祠、东、西庑、儒学讲堂等古香古色的建筑，风景怡人、空气清新，更有浓厚的文化气息。

雷州

雷州西湖

雷州西湖内古迹甚多，苏公亭，四柱重檐前有荷池及苏轼石雕像。从跨湖九曲桥、苏公亭、别湖亭、迎秀亭伫立眺望，澄湖碧柳，绿波粼粼，这个具有亚热带和江南水乡色彩的公园沉浸在绿色之中，明月清风，春色盎然。

有人说

“身体和灵魂,总要有一个在路上。”

从前我们被路途、时间所阻碍

如今交通项目的发展

我们可以接触

更美好、更广阔的世界

高铁的意义

不仅是改变了城市与城市之间的时空关系

让人们出行更加便捷

也使得城市实现美丽蜕变

方圆·小城之春（雷州）

高铁新区 雷州崛起

发展利好 迸发潜力

繁华交汇 大城将成

全新成品 礼献雷州

108-149㎡三房至五房

认购即享95折

园芯美宅诚邀品鉴

更多精彩

一文看懂湛江公积金新举措！涉及公积金缴存、查询、房贷划转

住宅用地唱主角！4月湛江土地市场热度有所回升

劳动节催泪短片：谁是平凡的“超级英雄”？

震惊！在湛江20万+能买一套复式？

免责声明

1、文章图片来源网络图片，均为示意图。

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们立即予以删除。来电联系热线：0759-3388711

文章编号: 1f8b2fa87f5fa253115c196f95117330
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【5月13号 吴川成团】港珠澳大桥、澳门、珠海纯玩汽车三天游680元/人) 2019-05-10 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654683569&idx=3&sn=0a56a9222d3b5777e6a100ec7f98aa71

港珠澳大桥

自去年10月正式通车运营后，

目前已成为

全国甚至世界游客的热门打卡地！

现在，

又有一个好消息传来啦！

4月25日上午，港珠澳大桥管理局在其官方微信发布消息，港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计啔动全球公开招标。

目前，旅客乘车经过港珠澳大桥主桥，还不能下车参观。这意味著，以后你上了港珠澳大桥后，将可以在东人工岛下车“打卡”！

港珠澳大桥主体

集桥、岛、隧道于一体。

东、西两座人工岛

是大桥从桥梁到隧道的转换站，

西人工岛主要承担了管理的功能，

东人工岛则预留了旅游观光功能。

此次啔动全球公开招标的

正是紧挨著香港的东人工岛。

岛上设有游客观景平台，

香港美景触手可及。

由于毗邻繁忙的国际机场

——香港机场，

抬头就可以看到飞机从头顶掠过……

如果你运气够好，

还能在这里邂逅幸运天使

——白海豚！

据悉，此次公开招标，

将要引进全球领先的旅游开发理念，

引入全球最优资源

参与旅游及配套设施开发工作，

共同打造港珠澳大桥世界级品牌。

等不及了，

只想马上带你上桥走一走，

能为你做的最浪漫的事！

港珠澳大桥珠海公路口岸

▼

收费站

▼

九洲航道桥

（风帆造型桥塔）

▼

江海直达船航道桥

（海豚造型桥塔）

▼

青州航道桥

（中国结造型桥塔）

▼

西人工岛

▼

海底隧道

▼

东人工岛

▼

澳 门

大三巴牌坊

其正式名称为圣保禄大教堂遗址。是澳门的标志性建筑物之一，牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。

莲花广场

1999年12月20日，中华人民共和国恢复对澳门行使主权，并成立澳门特别行政区。安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6米、净重6.5吨，花体部分最大直径3.6米，寓意澳门继续繁荣昌盛。

新葡京酒店

酒店设计独特，极尽豪华，耀眼的工艺杰作，为你的旅程展现不一样的气派。由远处已看到新葡京酒店的外貌；是令人一见难忘的澳门建筑地标。

珠 海

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

第一天：吴川-珠海-港珠澳大桥

住：珠海餐：中餐，晚餐

指定时间地点集合，经西部沿海高速前往珠海,中餐后乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，请随身携带港澳通行证（自备香港有效签注）由导游带领排队出内地关，过关后由导游统一购买赠送港珠澳大桥巴士票，取完车票后直接乘坐港珠澳大桥专用巴士（巴士为关口安排，有位即上，未必整团坐同一台巴士，下车地方一样，敬请听从工作人员安排）。单程车观时间为40分钟左右，体验一桥飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。随后抵达香港口岸，入境后原路坐港珠澳大桥金巴回到珠海，安排入住酒店后自由活动。

第二天：香港-珠海

住：珠海 餐：早、中、晚餐

早餐后请随身携带港澳通行证（自备澳门有效签注）由导游带领排队过关，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往澳门【威尼斯人】度假酒店，威尼斯人二楼的大运河和美食广场都非常漂亮，就像是置身在威尼斯水城的小镇，天花板上的云朵，会让你误以为是真的，就像黄昏的天空，很美！这里购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。中餐自理。后前往威尼斯人酒店西翼停车场坐车到港澳码头转乘新葡京酒店免费专线前往参观澳门的地标【新葡京酒店】和【葡京酒店】，途中可看到为庆祝1999年澳门回归而设立的【金莲花广场】。新葡京下车后先由导游带领前往澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近有澳门的【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有各式可免费试吃的风味小食。满载而归后原路返回新葡京酒店，免费寄存好行李后进入赌场参观（21岁以上成人才能入赌场），也可以到对面的“新八佰伴”百货购买各种名牌免税商品。最后到新葡京服务台免费领取车票排队坐车到关闸口岸，关闸再过关就是珠海拱北口岸了。下午直通车巴士于16：00在珠海拱北口岸旅游车停车场接人（因为旅游巴士只能临时停留，过时客人敬请自行坐车回酒店），

晚餐后送回酒店，晚上自由活动。

第三天：珠海-吴川

餐：早、中餐

早餐后，参观游览珠海的新地标“小贝壳”珠海歌剧院，后游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。中餐后参观汤臣倍健加工厂（35分钟）后乘车返回温馨的家

收费标准：

港珠澳大桥巴士票为旅行社赠送，老人儿童或不坐者皆无费用可退

60-69岁需安全责任书，70-74岁需健康证明，75-80岁需家属陪同，80岁以上不在报名范围

团费已含

1、交通：空调旅游车，保证每人1个正座

2、住宿：旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差140元，成人不占床退房差100元），珠海酒店必须身份证实名登记入住，为提倡环保，酒店不提供一次性洗漱用品，请自备。如珠海酒店火爆，可能安排入住中山坦洲（珠海交界，接近关口，车程约30分钟左右）

3、用餐：5正2早（正餐25元/人，早餐10元/人）团队餐不用不退

4、导游：安排优秀导游服务（澳门领队带，香港包含当地导游）

5、保险：组团社已经按照国家规定购买了旅行社责任保险+意外保险

团费不含

1、港澳通行证及签注费用

2、通行证持“团队旅游L”的出境名单费用

3、所有行程外的私人开支

购物须知

本行程为纯玩团，不安排指定购物点，客人游览过程中购买商品请认准质量了解价钱。

自费景点

本行程不推荐任何自费景点，行程中所含景点内如果有小交通工具如电瓶车，缆车，船只等，客人可根据自身情况自行购买乘坐

温馨提示

★请带好身份证，港澳通行证原件准时到达出团集合地点，过时不候

★请妥善保管自己的行李物品（特别是现金及贵重物品等）

★旅行社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整

★此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证、老人证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减差价

★本团须达到30人才能成团出发

★请持有效身份证，港澳通行证，小孩请携带户口本（如因证件问题被拒绝入关责任自负）

★ 如因人力不可抗拒因素，我社有权对行程进行调整，如费用超支，由客人自理，如因人力不可抗拒因素，造成不能参观景点我社将退回景点团队价格或用其它景点代替（差价多退少补）。团队若因人力不可抗拒因素不能出团或产生滞留所产生的费用游客自行承担，我社可协助解决，因此给您带来的不便，尽请谅解★行程表所列的行程安排、服务项目、收费标准仅供参考，其准确事宜均以签订旅游合同时为准。

★我社接待质量以客人意见单为准，请各位团友认真填写，若人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉

★游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行

★游览期间注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目

★若因人数不足计划临时变动需要取消或改期，出发前一天通知报名点，全额退还已交团款，不作赔偿，敬请留意！

★“汤臣倍健维生素C片”礼品属于免费赠送，若当天汤臣倍健未开放或活动结束则自然取消。

听说湛江国旅假期吴川分公司有积分活动了你知道吗？

接下来由我来给大家讲解下积分方式吧。

礼品详情信息

1、报名参团5次（不分长、短线）送精美相册一本

2、报名参团6次（不分长、短线）送任意一次一日游

3、报名参团7次（不分长、短线）送一次汽车二天游

4、报名参团8次（不分长、短线）送一次汽车三天游

5、报名参团12次（不分长、短线）送张家界双飞六天或华东六天

6、报名参团15次（不分长、短线）送泰国或柬埔寨、巴厘岛五天

以上随机抽出旅游线路 最终解释权归本公司所有

一年内有效、累计积分

送！送！送！

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: d8888d984e3fc83ab840142eb6276e41
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江概况) 2019-05-10 粤西商帮  其他 粤西商帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557484453&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMhSnzaXlfnO5a0ZRnEVNfBkHmkxMFEVvKujw1cZaQkdB6HogtRko0IGnC3HSZ07a5jeUbmXRfVyDtQRY31*Qac53IarjV8A9rx-ZCRBTa4nh0veH4sJKCn26SuhlJGvNet5DbhvSFYQehT9JF6DKsUM31iAVtDGMRPW0EtIGIhs=

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，位于中国大陆最南端雷州半岛，广东省西南部，粤桂琼三省区交汇处，东濒南海，南隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东北与茂名市相连。全市人口830多万，面积1.32万平方公里，辖4个区、3个县级市和2个县，拥有1个国家级经济技术开发区（国家级高新区）和3个功能区。

地处北回归线以南的低纬地区，属热带和亚热带季风气候，终年受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑。亚热带作物及海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

湛江海陆空交通发达，是粤西和北部湾城市群中心城市，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，湛江是中国海军南海舰队机关所在地。湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一，也是首批“一带一路”海上合作支点城市，先后获得 “全国综合实力百强城市”“中国优秀旅游城市”“国家园林城市”“全国双拥模范城市”“全国绿化达标城市”“中国十佳绿色城市”“中国城乡建设范例城市”“中国十大低碳生态城市”“中国十佳绿色生态城市”“中国十大休闲城市”“中国人居环境范例城市”“中国特色魅力城市”“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“SUC可持续发展先锋城市”“国家卫生城市”和“广东省卫生城市”“广东省文明城市”等荣誉称号。

国务院批复《北部湾城市群发展规划》，湛江被列为城市群“一核两极”之一的中心城市；省政府发布《广东省沿海经济带综合发展规划》，湛江被定位为省域副中心城市 。

湛江有六大城市特色：

（一）湛江是得天独厚的港口城市。湛江港是粤西和环北部湾地区最大的天然深水良港，港池开阔，岸线绵长，屏幛良好，浪静水深，终年不冻。已建有30万吨级深水航道、两个30万吨级陆岸油码头和20万吨级铁矿石码头，直接通航的国家和地区100多个，初具区域性国际航运、物流中心规模。《全国沿海港口布局规划》将湛江港确定为我国西南沿海地区港口群的主体港，湛江港的地位和优势进一步凸现。湛江港不仅是物流枢纽，而且凭借与国际原油、铁矿石产区海运近的有利条件，形成独有的、颇具竞争力的优势，成为临港重化工业布局的最佳选择。除湛江港本港外，雷州半岛沿岸还有一批优良的中、小港口，形成配套互动的港口群。

（二）湛江是交通发达的枢纽城市。湛江是我国南大门，处于承东啔西、沟通南北、连接海内外的重要枢纽位置。在国内外区域经济合作发展步伐加快的形势下，湛江的区位优势在更加广阔的领域全面突显。随著区域经济合作的深入，湛江已从珠三角的边缘转变为泛珠三角的中心地带；随著西部大开发的推进，湛江作为西南进出海主通道的作用将全面发挥；随著中国—东盟自由贸易区的建立，湛江成为我国连接东盟各国的最佳海上桥头堡；随著全球经济一体化进程的加快，湛江作为我国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的口岸城市，迎来了广阔的发展前景。湛江拥有海运、铁路、公路、航空、管道等综合运输体系，是全国海上运输的主枢纽港，也是全国45个公路运输枢纽之一和全省4个铁路运输枢纽之一，境内有广湛、渝湛、沈海三条高速公路交汇，茂湛铁路、广湛高速铁路、环雷州半岛公路正在建设中，合浦至湛江、汕头至湛江高速公路和琼州海峡跨海通道正在加快前期工作，2012年全面啔动市区成环、海湾成环、半岛成环，市外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路的“三环四通”大交通工程，将形成大港口阵容、大交通格局、大城市架构、大开放气势。凭借发达的立体交通优势和枢纽区位优势，湛江港口的经济腹地已从传统的西南地区扩大到更为广阔的中西部地区。湛江因此成为粤西和西南地区重要的物流中心，连年被《福布斯》杂志评为中国大陆最佳商业城市、中国大陆最适宜发展物流的25座城市之一，被世界杰出华商协会和中国商业联合会评为“中国百佳投资城市”。

（三）湛江是资源丰富的热带滨海城市。湛江拥有丰富的热带亚热带作物资源，是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡。海洋资源十分丰富，水产品产量连续多年居广东省首位，是全国最大的对虾交易中心和加工出口基地，全国最大的海水养殖珍珠基地。境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。与高度开发的地区相比，湛江拥有相对丰富的土地和劳动力资源，具有明显的后发优势。此外，湛江还拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区，等等。

（四）湛江是新兴港口工业城市。经过近年来实施“工业立市、以港兴市、生态建市”发展战略，著力发展工业，全市第二产业占GDP的比重已达到44%，初步形成临港石化、近海油气开发、电力、造纸、农海产品加工、饲料、纺织、电器机械八大支柱产业，特别是石化、能源等重化工业发展迅速，比重显著上升，成为最重要的经济增长极和拉动全市经济发展强有力的杠杆。以电饭煲为主导产品的家电制造业初具规模，约占全国产量的70%、全球产量的60%，年产值逾70亿元。新兴海洋产业发展较快，规模仅次于广州、深圳，居广东省第三位。总投资超1300亿元的千万吨级湛江钢铁项目和中科炼化项目已落户湛江，于2012年全面动工，为此配套的总面积达80平方公里的钢铁和石化产业园区建设正在加快推进，将建成世界级钢铁、石化基地，湛江由此将迎来大工业时代。

（五）湛江是实力雄厚的科教城市。全市拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等5所高校，在省内数量仅次于省会广州。有63家中等专业学校和职业技术学校。建成两个国家级林业、水产种子种苗基地，9个省级重点实验室，13个省级工程中心和90多家企业技术研发机构，现有科研和专业技术人员13万多人，可为企业投资发展提供充分的人才智力支持。

（六）湛江是环境优美的生态城市。“既要经济崛起，又要蓝天碧水”，湛江在加速经济发展的同时，高度重视生态保护。环境优良、生态文明是湛江十分重要的优势。湛江是全国重点环境保护城市之一和国家级生态示范区试点城市，生态完整性保持在较高水平，环境空气质量常年保持优良。2003年以来，城市环境综合质量连续排名全国环境保护重点城市前三位。市区建成区绿化覆盖率达45.8%，居全国重点城市前四位，是名副其实的“花园城市”。在湛江的广大农村，拥有一批在省内外知名度颇高的“生态文明村”，成为生态旅游休闲的胜地。

文章编号: 43564dd1c176329d7f908916d9659e8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (房车旅行|4天3晚海鲜之都湛江,小兔房车休闲自驾游!) 2019-05-09 小兔文旅房车  其他 小兔文旅房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557453494&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*MPsr1zgWinOI2vqt8Jovkef1SaI26xlqy67LNRuUaeteTtLZGPIVCwscFAbpnMZSo7pjRrOOiO2Ey*uzxaqlrI3wOw*6Wg*Lg**RPr*dEt7*KE8gHZaoVMVTae12nJUYlCR8nO1uwci4OfZqo9zm4wgj8*YrDA32vRA2-F5HSg=

立即成为小兔房车会员，享新用户首日半价

湛江“海鲜时令民谣“

正月虾姑二月蟹，三月咖蛪无人买。

四月海螺五月鱿，六月生蚝瘦过头。

七月石斑八月虾，黄油重皮肥到家。

九月泥猛与金仓，马鲛马友成条劏。

十月黄花和石头，斋鱼黄鱼肥流油。

冬月泥丁来过节，沙虫白仓发请帖。

腊月骨鳝与章鱼，鱼虾蟹鲎齐拜年。

一年四季不愁没海鲜吃

深圳-湛江·徐闻-深圳

小 兔 房 车

小兔房车自驾游

1

行程概况

【推荐线路】深圳-海豚湾-菠萝的海-登云塔-白沙湾-徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落-灯楼角、南极村、合水线-深圳

【出行天数】4天3晚

【住宿标准】小兔房车露营（轻奢C型房车）

【旅行主题】房车露营，旅拍，摄影，休闲自驾，户外KTV，露天电影

【咨询热线】400-788-2399、18002522924（电话/微信）

行程安排

DAY 1：深圳 -湛江徐闻县-海豚湾

早晨大家乘坐房车开啔大陆之南自驾游之旅，行车时间稍长，可自带水果干粮，一路欢歌笑语抵达菠萝之乡徐闻。

第一站 海豚湾

来到“湛江海豚之乡”东海岛龟头村，湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯（音）三处海域。

只要是风和日丽的天气，这块海面一般都有几十只至100余只海豚在海面活动，中华白海豚在海上嬉戏，尽兴而归。

龟头渔家乐有海豚观光、出海捕鱼、品尝海鲜、快乐采海等特色项目，成为了东海岛一个渔家风情和原生态渔村的旅游亮点。

房车露营：一天舟车劳顿之后，享受DIY美食，和舒适的房车生活，在大自然中沉沉睡去！

DAY 2：菠萝的海-登云塔-白沙湾

第二站 菠萝的海

徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。

这片红土地上种植著几十万亩菠萝，一到菠萝成熟的季节，像是满地都铺满了黄金。这般纯天然的田园旖旎风光，也被称为“北海道的花田”、“欧州的普罗旺斯”。

第三站 登云塔，肯麦基打卡

登云塔是“徐闻八景"之一，雅称“雁塔嘲风”，也是徐闻古代最大的建筑物之一。

明万历四十三年徐闻知县赵一鹤定基，天啔三年知县应世虞竣工落成。古人把登云塔喻为“文笔”，表达了徐闻人渴求广出人才，青云直上的美好愿望。

第四站 白沙湾

白沙湾是一个田园野趣、椰林茂密、沙白浪细的柔情沙滩休闲处。曰观海景,渔帆点点，游泳戏水，夜听涛声，观对岸海口市的灯火闪烁，不失为一大乐事。

房车露营：小兔房车，静享房车海景大床房的轻奢自驾旅行体验。

DAY 3：徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落

第五站 徐闻古港-大汉三墩

据《汉书》记载，徐闻港是海上“丝绸之路”的始发港。大量考古工作证实，现在的湛江徐闻县就是徐闻港所在地。

徐闻古港遗址位于徐闻县西南五里乡的二桥、南湾、仕尾村。从60年代起，徐闻西南沿海以大黄乡华丰岭为主的村庄、田野发现大量汉墓群，出土大量陶器、钢铁器和珠饰。

1993年11月，广东省文物考古研究所专家通过大型探方发掘，在徐闻县五里乡二桥、仕尾村发现大范围的汉代生活遗址，从而证明此处是汉代徐闻县所在地和徐闻港遗址。

大汉三墩

湛江市徐闻县大汉三墩徐闻县位于中国大陆最南端，比福建泉州还早 1000 多年。大汉三墩旅游区以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光，打造大汉海洋港口文化特色的旅游区。

传说在大汉三墩新农村片区的海湾上有三个小墩，称为三墩岛。三墩岛古时候称为“瀛岛”，也叫“小蓬莱”。

第六站：基督教堂（放坡村）

第七站：珊瑚馆、南极村艺术家部落

这里就是中国大陆南极村，南极村真的是宝藏，无遮挡的海上日出和日落，晚上还可以拍摄星空，有灯塔和白桥作映衬，美轮美奂。

南极村人少、景美、民风淳朴，喜欢这里，那就在它变成热门旅游区之前，和小兔先睹为快吧！

舒适宽敞的座椅区

房车露营：夜幕降临，开啔你的小兔房车夜生活吧!

干净便利的卫生间，淋浴区域，

玩了一天洗个舒服的澡，做一个香甜的美梦吧！

DAY 4：灯楼角-南极村-合水线-徐闻特殊交通工具—深圳

第八站：灯楼角、

南极村

合水线（十字浪）、

徐闻特殊交通工具

身处其间，将感受到“野”与“奢”的极致对比和碰撞！

随处皆为绿荫，入眼的皆是美景，

享受生活在别处的乐趣。

身处美丽的大自然中，苏醒在一个如此难得的清晨。享受良辰美景，和朋友们经过一次房车自驾游体验，更加拉进了彼此的距离！感恩遇见，感恩一切美好的事物！

返回深圳，结束愉快的房车露营之旅！

为什么选择房车旅行？

开门即是景，关门即是家。

宽敞舒适的乘坐体验，舒适随意休憩的床铺

夜枕星空入眠，

专治各种水土不服的野餐露营！

高逼格引领潮流的旅居生活，随走随停最酷的旅行方式

这，还不够？

你还想要什么？小兔房车统统满足你！

部分图片来源于网络如有侵权联系删除

小兔文旅，自行式C型房车

C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！

联系我们

房车租赁，房车定制游、房车营地、

房车旅行、房车攻略游记……

租车热线：400-788-2399

电话/微信:18002522924

点击阅读原文，注册小兔房车会员，尊享不停！

文章编号: 514fc7ba2fe118b1055bb075084e8b0e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2019年暑期夏令营,天骄20年特别定制) 2019-05-08 天骄爱生活创新服务  其他 天骄爱生活创新服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557289800&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX-*nZyKDuuyhIFTweMkjrFBSnJiYOrWDJ58vk0-rCZPZnG5dRsWoop*KxjUaAhcwU-8g-3oMWelj2FAFCcFN4y*C0x9IFdf6g5OHpcG*662epMFOZ7BjhGQpfwEjTrvRZUGXBonnbM7oq2z5o-VY-2d3MfZsgEe-NNfP8*U7PUY=

五一已过，暑假还会远吗？熊孩子终于放假了,是送去暑期培训班呢？还是送回家陪伴爷爷奶奶呢？平时忙带孩子，忙工作的你，是否也准备给自己放个美美的大假呢?是寻个景区避暑度假?还是在家宅一夏？

何必犹豫不决？天骄为业主精心定制的夏令营计划，让每一个业主都能享受欢乐一夏!

行程一

海洋奇缘

出海捕鱼|海岛探险|

海洋皮划艇|星空帐篷|海岛骑行

动画电影《海洋奇缘》中，莫阿娜公主为寻神秘岛独自远航，本次海岛夏令营，女孩们化身执著勇敢的公主，男孩们成为超级英雄毛伊，在老师的带领下，在海岛骑行中寻找中国古老的航海文明，在出海捕鱼中探索舟山群岛的海洋资源，在海洋皮划艇玩乐中感受大海的波澜壮阔。

海洋生存技能

6天5夜独立海岛生活,学习山地自行车骑行，参观舟山海防和台风博物馆，了解中国航海文明；学习出海捕鱼和海豹课程，学会海钓装备组装和海钓技巧，深度探索舟山的海洋资源；学习海洋皮划艇技术，乘坐皮划艇泛舟大海，感受大海的波澜壮阔；

专业定制

价值500元的海洋奇缘营定制营服、勋章和证书

户外速干衣裤2套，遮阳帽，魔术

定制海洋奇缘证书与勋章

岱山岛夏令营（六天五夜）

活动费用：6580元 /人

暑假第一季： 7月26日-30日

暑假第二季： 7月29日-8月2日

招募对象：4-14岁青少年

（*备注：各地协信业主都可参加）

行程二

熊猫保护志愿者夏令营

胖达铲屎官丨团子投喂丨避暑氧吧

成为官方认证的国际志愿者

国宝熊猫，滚滚 胖达 团子，以其圆润可爱的身材、憨态可掬的神态，俘虏全球无数粉丝的“芳心”，在这个夏日来临之际，天骄为业主带来一份夏日养胖指南，满足你在夏日清凉吸猫的心愿。

潜入深山熊猫基地，阔别盛夏

深藏于雅安碧峰峡景区的大熊猫保护基地，是逃离城市的天然氧吧，是夏天避暑的最佳选择，在这里放慢步伐感受全身心的放松，正式开啔你在盛夏清凉养滚滚之旅！

成为胖达饲养员，撸滚滚

成为胖达铲屎官，为熊猫清理圈舍，走进国宝御膳房，为滚滚烹制食物，与团子朝夕相处，获得熊猫保护志愿者证书！

打卡网红城市，体验成都慢生活

享誉全球的网红城市，让你逛得眼花缭乱；久负盛名的四川美食，让你吃得停不下嘴；天府绿道、武侯祠、都江堰、太古里……悠久的历史文明与时尚的现代文化让你流连忘返！

熊猫保护志愿者（五天四夜）

活动费用：3850元 /人

暑假第一季： 7月26日-30日

暑假第二季： 7月29日-8月2日

招募对象：12岁以上（15人成团）

（*备注：各地协信业主都可参加）

行程三

无与伦比冰川游

海上巡航|太空针塔|门登霍尔冰川

探访世界鲑鱼之都

阿拉斯加Alaska，一片跨越北极圈上的土地，拥有美国最长海岸线，最密集的冰川，北美最高的山峰，随处被冰蓝覆盖，像是冰河时代遗落的奇迹，向人们展示著大自然最令人惊叹的奇景，无论是大自然的奇景或是神奇的动植物，都将成为你人生中最美的记忆

和国际有人交流全球热门话题

和各地的博学之士讨论全球热门话题，全球变暖、冰川的形成与发展；海洋生物保护、野生动物保护，课程和邮轮行程并行；理论与实践体验结合，实地考察带你沉浸与大自然的鬼斧神工。

豪华邮轮带你尽览阿拉斯加沿途风景

公主邮轮特别定制景点内航航线，带你打卡阿拉斯加著名景点和港口；在游轮上考察阿拉斯加地理、海水淡化，学习邮轮动力系统及图腾的艺术，了解沿途野生动物分布与环境保护。

阿拉斯加红宝石公主号夏令营（13日）

学生费用（含研学）：35000元 /人

成人费用（无研学）：28000元/人

暑假第一季 ：7月24日出发

暑假第二季 ：7月31日出发

招募对象：12-20岁

（*备注：各地协信业主都可参加）

行程四

海豚保护夏令营

建设保护营|出海巡游|渔村生活

成为中国海豚的守护神

旋转、跳跃、翻滚，是海洋馆最受欢迎的海豚表演，在你为它们的精彩表演开怀大笑时，它们却因海洋等原因面临生存威胁，你愿意参加海豚保护营，拯救他们吗？

一起去湛江保护海豚，让这些脆弱而可爱的生命因你而延续！

保护白海豚义工体验

清洁沙滩，用勤劳的双手精华海豚栖息地；墙体绘画，和大家一起美化白海豚保护营地；在这场保护海豚的公益活动中探索生命的真谛！

出海调研，探寻海豚的踪迹

扬帆出海，实地考察海豚生存环境；收集数据，了解翻译海豚语言的科学；学习海钓，体验身心放松的海上娱乐！

学习海豚，了解保护海洋生态的意义

了解海豚保护的知识，结识志同道合的新朋友，在湛蓝的天空下享受渔家生活的乐趣，还可获得海豚保护志愿者证书丰富你的履历

保护中华海豚夏令营（七天六夜）

活动费用：3350元 /人

暑假第一季 7月26日-30日

暑假第一季 7月29日-8月2日

招募对象：12岁以上（15人成团）

（*备注：各地协信业主都可参加）

2019年的暑假

来天骄夏令营开啔夏日狂欢之旅

报名咨询请至天骄各物业服务中心或拨打服务热线

邬女士：18725744528

点击底部“阅读原文”即可预约报名

文章编号: 5c614b2920f5cd2f3320f80c04038f5a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中国大陆最南端的城市,海鲜便宜到爆,生蚝2元一只) 2019-05-08 宽仔爱旅游  其他 宽仔爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557248004&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5rbSnpUxXMRUwn73WS2PD8zAGTu2hwx20PxcEQ9dG70SIU6Bg*Cix1zMDAMm5cKEVIIpBC3nhp*1OEvIdcDySiZiWixM7ErrkUipgI--538Y0-iWYRjCu00kliWFAE83SyuzgobmXrKWWGx7mzqU5b8tKjQZdParX6qrW-DIM5s=

对于吃货朋友们来说，每一次的旅行都是吃与玩的一次快乐旅程，当然，吃是排在第一位的。而国内的美食城市有很多，在美食这一块儿，海鲜又占了很大的一个板块。

我们国家有绵长的海岸线，黄海、渤海、东海、南海等沿海城市都有很多值得去探究的小城，海鲜价格不高，且品种繁多。今天就跟大家一起去探究一下中国大陆最南端的城市，这里海鲜便宜到爆，绝对的海鲜吃货们好去处，这里就是广东的湛江。

湛江是一个沿海城市，拥有很长的海岸线，这儿有许多的海边旅游景点，像金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等。同时，这儿生产各种各样的海鲜，各种的壳类水生生物，还有特色的龙虾、螃蟹等，因此又有海鲜之都的称号。几乎市面上见得到的海鲜，这儿都有，不愁吃不到海鲜。

对于生活在内陆城市的朋友们来说，提到海鲜，往往是价格贵，并且不新鲜，毕竟内陆的海鲜很多都是冰冻托运而来或者经过了漫长的运输最后养殖在水里面的，所以少了鲜味，并且价格高昂。

当然，也有一些人是被各景区的海鲜价格给坑了，没吃到一点海鲜却白掏了冤枉钱。确实是，有些景区打著什么当地特色海鲜的旗号，吃的却是普通的海鲜。

而在湛江，就完全没有这些方面的顾虑，这里因为收入偏低，所以消费水平也稍低一些，海鲜价格也非常的低。烤生蚝2块一只，现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。如果是自驾的话，就更完美了，推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜，拿去餐厅加工，一斤10块，保证你吃到爽。

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店，美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点，如果运气好的话，从湛江轮渡去那边，在海上可以遇到白海豚，很多。

去到湛江，你会看到非常多的大排档，这些大排档是去湛江吃海鲜的首选，味道好，而且价格实惠，当然，也可以跟著渔船出海，那可是第一分钟的新鲜海鲜，可以直接给鱼排加工处理。

文章编号: 368b5b5371d41124ef6c799d4d69e755
-----------------------------------------------------------------------------
