文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海！最低只要33元！这些城市景美又好玩！) 2025-08-15 南宁本地宝   南宁本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247688814&idx=1&sn=964102ef50d8c26b1f6d77ed047680ce

点击↑上方蓝字，速戳底部菜单栏【微信办事】【每日薅羊毛】【招聘|活动】获取你想看的内容

到了夏天

想去看海的人多了

假期想逃班看海却不知道去哪？别愁！

小编给大家带来了海边宝藏地！

海边看日落

轻松 get 海边松弛感～

这波 “偷闲式看海” 攻略快码住！

🌊🌊🌊

注意：以下票价数据来源于8月15日10:30

铁路12306APP截图，

如有变动以购票页面为准！

南宁 ➡ 钦州

最短乘车时长：34分

车票票价：33元起

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

图虫创意-1371031299800039445

🍜推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……

🌈推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【开海】，可获防城港/钦州/北海开海节活动详情。

南宁 ➡ 防城港

最短乘车时长：50分

车票票价：42.5元

防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

图虫创意-1271709605559533580

🍜推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……

🌈推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……

南宁 ➡ 北海

最短乘车时长：1小时14分

车票票价：49元起

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。

摄图网_500787902

🍜推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……

🌈推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……

南宁 ➡ 香港

乘车时长：3小时55分

车票票价：465元起

香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！

摄图网_300029289

🍜推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……

🌈推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【港澳通】，可获港澳通行证办理预约入口，办理指南。

南宁 ➡ 珠海

乘车时长：4小时45分

车票票价：320元起

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。

摄图网_501567877

🍜推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……

🌈推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……

南宁 ➡ 阳江

最短乘车时长：5小时21分

车票票价：381元起

阳江依山傍海，自然风光秀丽宜人，“山、海、泉、湖、林、洞”旅游资源丰富，一年四季适合旅游。阳江有水碧沙净的滨海沙滩，如海陵岛大角湾海上丝路旅游区（国家AAAAA级旅游景区）、十里银滩和阳西月亮湾。

摄图网_500751992

🍜推荐美食：葱姜炒蟹、猪肠碌、鹅乸饭、牛杂粥

🌈推荐景点：海陵岛、北洛秘境、飞龙寺、马尾岛

南宁 ➡ 茂名

最短乘车时长：6小时5分

车票票价：447元起

茂名是一座海岸休闲城市，海岸线迂回曲折，延绵180多公里，有水清沙白的“中国第一滩”、海水能见度居亚洲前列的放鸡岛、千帆晚归风景秀美的童子湾等。

图虫创意-876257578524475497

🍜推荐美食：电城墨鱼饼、化州香油鸡、化州牛杂、何茂公什锦菜、水东芥菜、电白清煮花蟹、花椒鱼片

🌈推荐景点：放鸡岛、中国第一滩旅游度假区、茂名森林公园、放鸡岛生态旅游国际度假区、浪漫海岸国际旅游度假区、仙人洞、天马山

南宁 ➡ 湛江

最短乘车时长：6小时20分

车票票价：62.5元起

湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

摄图网_507740871

🍜推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……

🌈推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……

小编就先介绍到这儿

还有哪些高铁直达又好玩的地方?

大家欢迎留言区推荐

最后小编提醒：

扫描/识别下方二维码，

关注【南宁本地宝】公众号，

在对话框回复【开海】

获防城港/钦州/北海开海节活动详情

在对话框回复【景区】，

可获景区/场馆预约/购票入口、

广西一票3日制景区名单+购票入口。

-END-

右下角，您点赞和推荐

小编工资涨1毛

小编有话说

➤推荐关注：为了大家第一时间收到南宝的消息，大家可以将【南宁本地宝】设为“星标”哦。

➤推荐阅读：

①南宁公积金贷款额度和利率是多少？

②广西医科大学+南宁三中初中部青秀校区+南宁理工学院等招聘！

③广西高中学考试成绩查询入口

④2025广西家电以旧换新补贴标准！

⑤南宁演唱会最新消息汇总！张韶涵演唱会开唱、super star·超聚星演唱会开票...

➤推荐服务：在【南宁本地宝】公众号对话框(不是评论区哦)发送关键词

向下滑动查看更多

回复【育儿补贴】获补贴政策/标准/金额计算器

回复【以旧换新】获广西以旧换新补贴汇总/领取入口

回复【马拉松】获南宁马拉松报名时间/入口/路线

回复【招聘】获南宁国企/事业单位/学校/医院招聘

回复【演唱会】获南宁演唱会安排/购票入口

回复【漫展】获南宁漫展最新消息/购票入口

回复【景区】获取南宁景区预约及购票入口

回复【消费券】获广西消费券领取时间/入口

回复【南宁之夜】获南宁之夜预约入口及游玩攻略

回复【机场大巴】获取南宁机场大巴各线路时刻表

回复【青秀山】获青秀山购票入口、游玩攻略

回复【园博园】获取园博园开放时间、购票入口

回复【方特】获取方特优惠购票入口、游玩攻略

回复【公租房】获公租房选房报名入口、申请指南

回复【身份证】获南宁身份证办理指南及进度查询

回复【居住证】获居住登记/居住证办理入口及指南

回复【电动车】获取电动车线上上牌入口及流程

回复【hpv】获取南宁2/4/9价hpv疫苗预约入口

▌商务合作：电话 4009999087；QQ 4009999087；微信 点击获取

▌声明：内容南宁本地宝整理，转载注明。如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系 wbl@bendibao.com 删除处理

▌图文来源：来自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306、摄图网、图虫网等本地宝综合整理。

▌编辑：夏目(温碧莲)

注：添加时，若无法及时联系，请选择在“南宁本地宝”微信公众号”最新一篇文章底部留言说明即可

戳“阅读原文”获南宁热门活动汇总

文章编号: 1d2d677c2ebe3bc08e10f77211f73b3c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (平安共建新风采 | 检医携手送关怀 青春护航暖人心) 2025-08-15 湛江政法   湛江政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247864099&idx=1&sn=d701ebd30b3d5d491e805e83bea1013a

夏日的阳光洒满白海豚青少年活动基地，一场特殊的“成长护航行动”在此温情啔幕。8月11日上午，湛江市检察院联合吴川市检察院、广东医科大学附属医院，带着专业与爱心，为吴川市200余名青少年及家长送上了干货满满的“健康课”，贴心入微的“守护礼”。

“青少年的心灵成长，需要全社会用专业护航、用爱心托举。”活动伊始，湛江市检察院陈蕾副检察长的致辞道出了众人的心声。广东医科大学附属医院党委副书记郑苏林也表示，医院将以专业力量助力青少年健康，让关爱落地生根。

讲台之上，知识的种子悄然播撒。精神心理科主任林志雄化身“心灵向导”，用生动案例拆解学业压力、情绪波动等青少年常见困扰，手把手教大家识别心理信号、解锁调节技巧，台下不时响起共鸣的掌声。内分泌科主任杨菊红则带来“健康生活指南”，从糖尿病预防到饮食运动，结合青少年成长特点娓娓道来，让“健康习惯”的种子在孩子们心中发芽。

义诊

义诊区更是暖意融融。穿白大褂的专家们耐心为孩子量血压、做评估，细致解答家长们的疑问：“孩子总熬夜怎么办？”“情绪低落要注意什么？”一句句叮嘱、一个个建议，如同春雨般滋润着在场每个人的心田。

“这样的活动太及时了！”一位家长拿着刚到手的健康建议单感慨，“既懂了怎么帮孩子调心态，又学会了护身体，心里踏实多了。”

此次检医携手，不仅是一次知识的传递，更是一场爱的接力。未来，双方将持续牵紧手、往前闯，用专业筑牢成长防线，用爱心点亮青春航程，为“健康湛江”添砖加瓦，让每颗年轻的心都能向阳生长。

    — 往期回顾 —

公安局原副局长竟是涉黑头目，妻子、姐姐一同涉案

“我在省政府上班，我是公职人员！”

 编辑：甘雨洁

 审核：刘稳

 来源：湛江检察

 

文章编号: 42ac75f857cdb3803cb1af1f270971e0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2025南国书香节湛江分会场暨湛江书展8月16日活动预览！) 2025-08-15 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247628904&idx=6&sn=0af44d8b7e2135a24e82b6713060f1b9

2025南国书香节湛江分会场暨湛江书展8月16日    活动预览2025南国书香节湛江分会场暨湛江书展8月16日（周六）依然会有超多场精彩活动不要错过哦！- 书香湾区  阅见世界  共享未来 -

1“助力青春，守护成长”心理健康公益讲座时间8月16日 9:30

地点赤坎文化服务中心809室

讲座内容：“助力青春，守护成长” 心理健康公益讲座来啦！此次讲座将解析青少年常见心理困惑，分享情绪调节、压力应对实用方法。通过案例讲解与互动答疑，帮青少年构建健康心理，从容应对成长挑战。组织单位：湛江市图书馆、赤坎区文化服务中心。

2阅趣科学第10期：“自制打地鼠益智机”实验小课堂时间8月16日 9:30

地点湛江市少年儿童图书馆一楼电子阅览室

课堂内容：“自制打地鼠益智机”实验小课堂，带孩子在市少年儿童图书馆亲手组装趣味玩具。在动手过程中探索机械原理，锻炼动手与思维能力，收获知识与成就感，开啔奇妙科学之旅。组织单位：湛江市文化广电旅游体育局、湛江市少年儿童图书馆、湛江市乐思教育科技有限公司

3《夺冠》里的体育精神与家国情怀时间8月16日 9:30

地点湛江书城金沙湾店多功能厅

陈华清

广东湛江人，中国作家协会会员，广东省作家协会理事，广东省小小说学会常务理事，湛江市作家协会副主席兼秘书长。已出版《夺冠》《鹭舞红树林》《竹魂》等20多部文学作品，涵盖长篇小说、散文、小小说等多种体裁。其作品多次入选中宣部主题出版重点出版物、教育部“全国中小学图书馆（室）推荐书目”、全国农家书屋重点出版物推荐目录、全国生态小说排行榜，以及广东作协庆祝建党百年十部重点红色题材作品等。个人创作成就被载入《广东文学通史》（第五卷）《湛江当代文学简史》。讲座内容：分享《夺冠》的创作历程，从全红婵夺冠的灵感来源，到湛江“跳水之乡”的实地调研，再到创作中遇到的挑战与突破，全方位呈现作品背后的思考与实践。重点聚焦书中蕴含的体育精神与家国情怀，剖析竞技体育超越金牌的深层价值，探讨其对青少年成长及社会发展的深远意义，激励读者坚守梦想、弘扬体育精神，增强民族自豪感。组织单位：湛江市文学艺术界联合会、湛江市图书馆、湛江市新华发行集团、湛江市作家协会、湛江市作协儿童文学与校园文学专委会、湛江书城。

4从生活的点滴中发现写作密码时间8月16日 10:40

地点湛江书城金沙湾店多功能厅

讲座内容：生活是一座蕴藏着写作“密码”的宝库。本场讲座以陈华清的小小说集《我在紫薇树下等你》、闪小说集《带你去看海》等为例，解读平凡生活中的不平凡故事，探寻那些触动心灵的瞬间。一起学习如何将生活点滴转化为动人文字，让日常的“柴米油盐”升华为文学的“诗与远方”。组织单位：湛江市文学艺术界联合会、湛江市图书馆、湛江市新华发行集团、湛江市小小说学会、湛江市作协儿童文学与校园文学专委会、湛江书城。

5武戈叔叔带你讲故事时间8月16日 10:00

地点湛江书城鑫海店多功能厅

武  戈

军队退休干部，原南海舰队文化办主任，曾荣获“全国先进军休干部”。湛江市戏剧家协会副主席、朗诵协会名誉会长、演讲学会高级顾问。活动内容：武戈叔叔会把鲜活生动的童话故事的内容投影到屏幕上，分段告诉大家如何讲故事才会更准确、更生动、更符合作品的内涵，让大家带着这些方法，走上舞台，跟武戈叔叔一起，分角色来讲述这些故事，以锻炼大家讲故事的能力，进而引申到，朗读课文的方法和技能，以提高和掌握朗诵艺术的技巧和能力。组织单位：湛江市妇女联合会、湛江市图书馆、湛江市新华发行集团、湛江书城。

6“解文化密码，赏华夏文明”暑期文化讲座：古人如何过夏天？——揭秘古人夏日消暑方式

时间8月16日 10:00

地点湛江市图书馆一楼活动中心

讲座内容：“解文化密码，赏华夏文明”暑期讲座来袭！探秘古人夏日消暑妙招，从冰鉴到凉屋，从饮食到习俗，解锁千年智慧，感受别样夏日风情。组织单位：湛江市文化广电旅游体育局、湛江市图书馆。

7《哈小浪》趣问妙答时间8月16日 15:30

地点湛江书城华都汇店少儿区

活动内容：沉浸书香氛围，共赴知识之约！这场融合趣味与智慧的阅读挑战赛，不分年龄，都能在哈小浪的趣味问答中，比拼知识储备，感受阅读带来的别样快乐。脑力交锋，妙趣横生！组织单位：湛江市新华发行集团、湛江书城。

8牙齿健康 快乐成长——“小小牙医”科普教育活动时间8月16日 15:30

地点湛江书城鑫海店多功能厅

杨  眉

致美口腔湛江地区儿牙专项运营经理活动内容：1、3D魔力口扫（免费检查牙齿）；2、正确刷牙方式小课堂；3、爱牙科普小讲堂；4、小小牙医实践体验。组织单位：湛江市新华发行集团、湛江致美口腔医院、湛江书城。

9科普讲座：听海洋专家讲白海豚的故事时间8月16日 15:30

地点湛江书城金沙湾店多功能厅

蔡  强

高级工程师，全国最美渔技员，1998年大学毕业后一直在湛江市海洋与渔业局从事水产技术推广、水生野生动物和海洋生态环境保护工作，发表文章二十多篇，获得国家海洋局、农业农村部科技创新奖等奖项8项。讲座内容：这里没有枯燥的课本知识，只有“会讲故事”的白海豚——专业讲师将通过生动的图片展示、趣味的互动环节，把海洋的奇妙之处和守护白海豚的意义娓娓道来，让孩子们在轻松愉快的氛围中学习海洋知识，树立环保意识。组织单位：湛江市文学艺术界联合会、湛江市图书馆、湛江市新华发行集团、湛江市中华白海豚保护协会、湛江书城。

10绘本故事会《了不起！中国车》时间8月15日 16:00

地点市新华发行集团九二一分店少儿区

讲座内容：绘本《了不起！中国车》由中央广播电视总台授权制作的超级工程儿童科普图画书。本次绘本故事会用童真童趣的语言，深入浅出趣味讲解，为孩子们揭示超级工程的奥秘，让孩子们轻松解读中国人的智慧与力量！组织单位：湛江市妇女联合会、湛江市新华发行集团。

11“与书同行 阅见世界”国风扇形书灯DIY活动时间8月15日 19:30

地点湛江书城鑫海店多功能厅

活动内容：在这里，孩子亲手打造国风满满的扇形书灯，将书香与传统美学融入其中。专业老师全程指导，从裁剪到组装，让孩子在动手过程中感受文化韵味，让这盏灯照亮孩子的阅读之路，阅见更广阔的世界。组织单位：湛江市妇女联合会、湛江市少年儿童图书馆、湛江市新华发行集团、湛江市晴日美育文化传播有限公司、湛江书城。

-END-

稿件来源：湛江市新华发行集团

融媒体编辑：刘智健责编：朱姗娜审核：傅萱

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: dc4cb4a47ed6ba4b12c25f4e74e45456
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~江西赣州、鼎湖山、七星岩、清远黄腾峡、东平渔港、美林湖、千年瑶寨、台山颐和、翁源东华寺) 2025-08-15 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247604913&idx=1&sn=3ee415da608c4d8423dc3bccd57f29c7

🔥🔥江西赣州纯玩3天￥399

‼️主推：0822已上客

😋食足5餐：3正2早

😍粤港澳后花园—#4A定南桃源乐境

👍🏻打卡#宋潮不夜城、#赣州宋城景区

✔️走进#赣州博物馆、阳明湖、园村

主推8月17.24日

🌈鼎湖山&七星岩五星度假2天

💐只需要仅399元/人

👏豪住“国宾级酒店”肇庆白天鹅

🌺漫步肇庆宋城墙，七星岩景区，鼎湖山，漫步上清湾古村落

☀️8月3.10.17.24.31日

💰368 黄腾峡连州地下河纯玩2天

#漂流之王黄腾峡勇士漂流或天门悬廊玻璃桥大球拍2选一

#穿梭亿年钟乳石洞河仙境连州地下河

🎉连州农旅助力水晶梨节和鹰嘴桃双节

🍐参团每人赠送1斤水晶梨+1斤鹰嘴桃带走

【广东长滩岛】珍珠湾+东平渔港+大澳渔村 三天299元

日期：8月12满/18/20/24满/26日

【游览】珍珠湾海滨旅游区+中国十大渔港-东平渔港+飞龙寺+大澳渔村

【住宿】二晚渔港宾馆+免费珍珠湾门票，全程不包餐，自费品尝海鲜

【海悦大酒店399元】2晚四星酒店+2个自助早餐+酒店泳池

集中：8:00越秀公园地铁C出口

🔥所有日期铁发399元起

🤩周日至周四入住送次日午餐

💛清远美林湖·性价比之王

🌟无限次苏打温泉➕欢乐水世界

🚌1小时直达+五星推荐！

🌸仲夏巡游美食💯主题自助晚！

🏊‍♀室内外超大泳池（恒温）

铁发｜💪仅此两期成团铁发

💦8月28.29日

💦连山七月香，万人戏水节

👑一年一度不容错过仅需299

🛖游千年瑶寨探秘瑶族文化

🎁入住瑶族文化大酒店畅玩水上乐园

🎉🎉8月天天出发 1人铁发

🌀台山颐和澜悦温泉纯玩3天

⭐𝟰𝟲𝟵连住2晚豪华房

⭐𝟱𝟲𝟵连住2晚泡池一房一厅

🎖泡富硒温泉🎖畅玩露天泳池

🎖户外水乐园🎖品自助早餐

【祈福泼水节】仅限2期

🍎259韶关“布达拉宫”纯玩2天

🥝探客家文化村~湖心坝客家围屋

🍀大自然的天然氧吧"【阿婆田白水寨】

📍英德璇逸郡3天 399元

♨住别墅，泡汤泉纯玩

④人报名住二期2房别墅

⑥人报名住三房别墅麻将任打

🍉全程吃足4餐（2正2早）

🏨连住2晚不挪窝

𝟯𝟵𝟴开平赤坎古镇纯玩2天

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

“泡温泉 来禅泉”

🍀新兴禅泉温泉酒店直通车

🚌8月天天出发￥499起

♨️泡硫磺温泉🐬无边际泳池

🌳邂逅极致奢华与空灵禅意

遇见·神奇客都-摄·双城夜景-纯玩3⃣天

🌈闽粤两省三城·福建·漳州VS【南靖土楼·云水谣VS东山岛】

独家升级入住1晚《云水谣古镇特色民宿》

🏯打Call高颜值の南靖土楼·云水谣-漫步古建群落

🌸梅州“泮坑幽谷”｜客家盐焗鸡博物馆

🏖东山岛·南门湾

😍品鉴3⃣餐《客家菜》

{深中通道}-中山东莞养生2天

食足4餐 周六不加收299元/人

岭南园林-东莞粤晖园、漫游松山湖、孙文步行街、任食三文鱼啤酒自助晚!畅玩净桑水疗，热水池，温池，冰池，干蒸等

8月20.23.27.30日

即将成团8月17日 主推8月21日

东莞养生休闲纯玩1天

含餐 只需99元/人

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园

8月17.21.24.28.31日

🌼主推8月23.30日

🌼惠州罗浮山&东莞松山湖度假2天

🎊60岁专享价399元/人

🌈原条海参鲍鱼+三文鱼+哈根达斯‼️食足3餐

🌟打卡罗浮山/松湖烟雨，畅游酒店泳池

📢主推8月23日

🌈南沙东莞联游轻奢度假2天

⭕️周六不升价 399元/人

✨南沙湿地赏荷·西溪古村🌼东莞植物园

🏨畅游露天泳池&汤泉🦐品海鲜自助大餐

🈶8月9.16.23.30日

已上客8月23日

🌈东莞+深圳+盐洲岛3天 深度游

‼周六不升价 599元/人

🈶千年时光-西溪古村，邂逅松山湖，🧗‍♀杨梅坑，🌋盐洲岛黑排角，🦞叹酒店海鲜自助晚

⚠8月20.23.27.30日

主推8月23日

🈶珍珠湾&恩平逸豪度假2天

‼️周六不升价 399元/人

🔆玩转阳东珍珠湾/飞龙寺，畅游露天泳池！

🎈食足4餐！享海鲜自助晚，逛三十三墟街

⭕️8月20.23.27.30日

𝟰𝟵𝟵广西德天瀑布纯玩4天食足➏餐

包含德天跨国瀑布景区门票

🏯游杨贵妃故乡【容州古城】

中越边境古寨【壮家古寨】

游天下第一滩【北海银滩】

💥铁发❗️8月20日

💥铁发❗️8月23日

湛江“四岛三湾”纯玩3天

🈶价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只)

🈶价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条)

✔海鲜市场赶集，各种生猛海鲜

🆘铁发‼️8月30日，余20

❷❾❾黄金海岸~江门纯玩2天

💪🏻食足❸餐👍🏻周六不加价

邂逅白海豚浪漫沙滩＊玩水＊踏浪

😍畅享露天大泳池➕任泡富硒温泉

🥇6人同行赠送1组麻将任打

🔥08月19/21/23日成团铁发‼️

【云上青藏】 精华段青藏铁路🚞

#双圣湖羊卓雍错&巴松错💯

赠送林芝新晋4A景区【林则】

#捕捉藏猕猴的原生态地.

拉萨配备车载制氧机+拉萨豪华供氧！

#特别安排羊湖藏装旅拍

#大昭寺赠送入内门票参观

✨299元/人 逢周六出发

🏨惠东双月湾爱情海酒店 纯玩2天

🍂“小垦丁”琉璃蓝大海 偶遇蓝眼泪

🎈品尝湾区海鲜生蚝餐

🍓深圳5星 格兰云天酒店纯玩2天

🦞#豪叹酒店自助晚 #现捞鲜活海鲜池

🏚️青砖黛瓦 油墨山画 -观澜版画村

🧜深圳杨梅坑《美人鱼》拍摄基地

文章编号: ff53cfbd662096cd8cbd15889fb0a73b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (雷州市简介) 2025-08-14 文化和旅游家   文化和旅游家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE0MjY1Mw==&mid=2247486144&idx=3&sn=e634b896b85bbf0b25308f593e8aa10c

雷州历史悠久，最早可追溯到四五千年前的新石器时代，雷州先民已在这里刀耕火种，繁衍生息。在历史长河里，先后属徐闻县、乐康县、齐康县、隋康县地，隋始置海康县，1958年分划属雷南县及雷北县，1961年恢复海康县建制，1994年撤县设市，逐渐演化今雷州市及其辖境。

战国至清朝时期  春秋战国时期，雷州先后为越、楚的势力范围。据明代黄佐《广东通志》载，公元前355年，楚子熊恽受命镇粤，至此开石城(今雷州市委党校附近)，建楚豁楼，以表其界。这是雷州建城之始。秦始皇三十三年(前214年)归属象郡地。西汉元鼎六年(前111年)，属合浦郡徐闻县地(徐闻县辖境包括今雷州市、遂溪县、徐闻县、湛江市区、麻章区)。郡治、县治均在雷州城。三国吴大帝黄武七年(228年)，属交州珠官郡徐闻县地。三国吴大帝赤乌五年(242年)，属交州珠崖郡徐闻县地。晋武帝太康二年(281年)，属交州合浦郡徐闻县徐闻县地。南朝齐武帝永明元年(483年)，属越州齐康郡乐康县地。后乐康县改为齐康县。

梁武帝普通四年(523年)，属合州齐康县地。梁武帝普通五年(524年)，分齐康县置齐康县、扇沙县、椹县(二县皆属今遂溪县地)、模落县、罗阿县、雷川县(三县均属今雷州市辖地)，属合州。梁武帝太清元年(547年)，合州改为南合州，属南合州。隋文帝开皇八年(588年)，齐康县改为隋康县，隶属南合州。隋文帝开皇九年(589年)，南合州改为合州，隋康县分置为隋康县和海康县(今海康县地一部分。因境内台风海潮泛滥成灾，为祈求康宁，故取名海康县)。隋炀帝大业元年(605年)，越州改称禄州。大业三年(607年)，禄州与合州(今雷州半岛)合并，称合州。同年废州复郡，合州改称合浦郡。又废模落、罗阿、雷川三县，并入海康县。后析合浦郡置徐闻郡，辖海康、隋康、扇沙、铁杷四县。唐高祖武德四年(621年)，废徐闻郡置合州，海康县属合州。唐太宗贞观元年(627年)，合州改为南合州，不久改为东合州。海康县属东合州。唐太宗贞观八年(634年)，东合州刺史陈文玉奏请朝廷把东合州改为雷州，雷州之名始于此。唐玄宗天宝元年(742年)，雷州改为海康郡，海康县属海康郡。唐肃宗乾元元年(758年)，海康郡改为雷州，海康县属雷州(雷州辖海康、遂溪、徐闻三县)。北宋太祖开宝四年(971年)，改雷州为雷州军。次年，废遂溪、徐闻县并入海康县，遂溪县为新福乡，徐闻县为时邑乡，雷州军辖海康一县。南宋高宗绍兴十九年(1149年)，复置遂溪县，南宋孝宗乾道七年(1171年)复置徐闻县。雷州军辖海康、徐闻、遂溪县。元世祖至元十八年(1281年)，改雷州军为雷州路，海康县属雷州路。明太祖洪武元年(1368年)，改雷州路为雷州府，海康县属雷州府。清沿明制，为海康县，属雷州府。

民国时期  民国2年(1913年)，府制撤销，设道，海康县属广东省军政府高雷道。民国9年(1920年)，各道撤销，海康县直隶广东省。民国12年(1923年)秋，为高(州)雷(州)钦(州)廉(州)琼(州)崖(县)罗(定)阳(江)八属联军总指挥部所据(1923年，粤军第四独立旅旅长邓本殷乘陈炯明叛乱之机，独霸南路，组成八属联军总指挥部，任总指挥。1925年10月进犯广州，被国民革命军击败，溃逃海南岛)。民国15年(1926年)，属南路行政区，由南路行政委员公署管辖。民国17年在琼州成立，改由其管辖。民国18年(1929年)6月底，南区善后委员公署撤销，海康县直隶省。民国21年(1932年)，属南区绥靖委员公署管辖。民国25年(1936年)10月，属广东省第八行政督察区，由广东省第八区行政督察专员公署管辖。民国28年(1939年)3月，复属广东省第八行政督察区。民国36年(1947年)，属广东省第九专署行政督察区。民国38年(1949年)5月，属广东省第十四行政督察区，由广东省第十四区行政督察专员公署管辖。

中华人民共和国时期  1949年12月5日，海康县解放。1950年2月，属广东南路专区，由广东省南路区行政督察专员公署管辖。1950年9月，属广东省高雷专区，由广东省高雷区专员公署管辖。1952年11月，属广东省粤西行政区，由广东省粤西区行政公署管辖。1956年2月，属广东省湛江专区，由广东省湛江专区专员公署管辖。是月，东里区的新寮、公港、冬松、北莉、金鸡、佳平等六个乡划归徐闻县管辖。3月，沈塘、纪家2个区20个乡由遂溪划归海康县管辖。1958年11月，撤海康县建制，南渡河以北的超美、跃进2个公社和遂溪、廉江县合并为雷北县，南渡河以南的先锋、卫星、东方红3个公社与徐闻县合并为雷南县，均属广东省湛江专区。1960年11月，雷北县改为雷州县，雷南县改为徐闻县。1961年3月，恢复海康县建制，属广东省湛江专区。雷州县的海康片公社和太平公社以及徐闻县的海康片公社(除英利、覃斗外)划归海康县管辖。4月，将原属徐闻县的青桐洋、那卜乡、随英利公社及覃斗公社划归海康县。5月，太平公社划归湛江郊区管辖。至此，海康县恢复了并县前的行政区域，全县共辖25个公社。1967年3月，属广东省湛江地区军事管制委员会管辖。1968年3月，属广东省湛江地区革命委员会管辖。1978年9月，属广东省湛江地区，由广东省湛江地区行政专员公署管辖。1983年9月，撤销湛江地区建制，实行地市合并、市下辖县新体制，海康县属新组建的湛江市。1994年4月26日，经国务院批准，撤销海康县，设立雷州市，属县级市，委托湛江市管辖至今。2004年，雷城镇改设为雷城街道。2006年10月，雷州市城区增设新城、西湖2个街道。

雷州市土地面积3664.4平方公里(不包括湛江奋勇高新区)，管辖雷城、新城、西湖3个街道，白沙、附城、南兴、龙门、英利、调风、东里、雷高、北和、乌石、企水、唐家、纪家、杨家、客路、沈塘、覃斗、松竹18个镇，475个村委会(社区居委会)，2276条自然村。

境内还有东方红、幸福、火炬、金星、丰收5个国营农场(公司)，龙门、纪家、唐家3个国营林场，以及国营雷州盐场、湛江农垦第二医院等10个驻市单位。

雷州市地处雷州半岛腹部，东临南海，西濒北部湾，北接遂溪与麻章，南通海南，素有“天南重地”之称。地理坐标：东经109°42'12"-110°23'34"，北纬20°26'08”—21°11'06”。幅员辽阔，东西横亘67公里，南北纵贯83公里，总面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)，海岸线长406公里。

雷州市境内陆地大部分属平缓台地，小部分为低丘，整个地势南高北低，沟谷一般是南北走向。东部和西部沿海地区渐向海倾斜。溪河多为西部向西流入海，东部向东流入海。东西海岸滩涂广阔，多海湾、岛屿与沙洲。市内多低丘陵，总面积约150平方公里，占该市土地总面积的4.2%。低丘主要分布在企水镇东部、北和镇东北部、龙门镇东北和西南部、调风镇北部、英利镇东北部及房参乡的东北部。海拔高度一般为65一174米，相对高度一般在40—55米之间，坡度一般为5一10度。该市境内海拔超过200米的山丘有石茆岭、鹰峰岭和仕礼岭。其中石茆岭海拔259米，是市境内制高点。在南渡河中下游，有一个范围广阔、一马平川的平原地带，因为是河海冲积和围垦形成的，又在雷州府城的东部和西南部，所以当地人叫做东西洋。东西洋平原面积22万余亩，素有雷州半岛“天然粮仓”之称，并有“东洋熟、雷州足”之誉。

雷州市位于北回归线以南的低纬度地区，东西两面临海，属热带季风气候，终年受海洋气候调节，漫夏无冬春秋短，雨量充沛雨季长，春秋季节多干旱，夏季台风较频繁。总体天气气候特征是：气温偏高，高温天数多，阶段性秋冬连旱；降水总体偏少，时空分布不均匀；开汛早；初台晚，台风偏少；3月初入汛，较常年偏早，秋、冬季各地出现了不同程度的气象干旱。强对流天气活动频繁，局地出现强降水、强雷电、短时大风、冰雹等强对流天气；大雾天数与常年同期持平；冬季冷空气活动较频繁。属于偏轻气候年景。

雷州市土地面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)。土地资源利用情况：全市耕地面积213.6万亩(包括奋勇高新区、农垦系统)；全年粮食作物播种面积102.82万亩，比上年增长1.7%；糖蔗种植面积78.06万亩，比上年增长1.1%；花生种植面积23.23万亩，比上年增长2.6%；蔬菜种植面积58.50万亩，比上年增长2.1%。

经地质矿产部门勘察，境内矿产资源有：铁、钛砂矿、铝土矿、锆英石、磷钇矿独居石、硅藻土、石英砂、膨润土、泥炭土、玄武岩、砖瓦用黏土、水泥配料黏土、建筑用砂、地下水、地下热水、矿泉水等。经地质勘查探明储量，具有较高的开发利用价值的主要矿产有硅藻土矿、石英砂矿。其中硅藻土矿储量3000多万吨，矿物物理化学性独特，是中国大型优质硅藻土矿床之一；石英砂矿储量3亿吨，具有二氧化硅含量高、含铁杂质少、颗粒均匀等优点，已发现石英砂、钛铁矿有200多处，其中企水镇、纪家镇两个主要矿区，面积达270平方公里。

雷州市地表水较贫乏，地下水资源较丰富。多年平均地表径流总量19.64亿立方米，丰水年31.9亿立方米，平水年18.02亿立方米，枯水年10.62亿立方米。另外，雷州青年运河一般年可供水1.2亿立方米。地表水特征是雨量集中，具有明显季节性。秋季雨量多，夏季次之，春冬雨量少，实际旱季长达5个月；雨量分布空间不均，差异明显，东北部多，西南部少。蒸发量大于降水量的年份多，对农业生产很不利。河流短小，降水利用率低。蓄水工程设计正常库容仅3.73亿立方米，降水蓄积量少，而且降雨时空分布不均，常达不到蓄水指标。雷州市集雨面积100平方公里以上单独出海的河流有8条，大量降水宣泄入海，降水利用率低。地下水源蕴藏较丰富，总蕴藏量12.96亿立方米。据供水规划的统计，平均年利用地下水量为8710万立方米，占地下水总量6.75%。

雷州市处于热带，气温较高，雨量较多，变幅小，适宜动物、微生物的繁殖和生长，生物资源丰富，物种众多。本地种植常见热带、亚热带作物甘蔗；树林类有芒果、荔枝、龙眼、黄皮、柑、木菠萝，台湾蜜枣、石榴、橡胶、桉树、石杉木、落叶杉、南洋杉、台湾相思树、木麻黄、大叶相思等；草本作物有菠萝、剑麻、香蕉、西瓜、木瓜、花生、芝麻、芦荟等；粮食农作物有水稻、香薯、木薯、甜薯、玉米等；动物有水牛、黄牛、山羊、猪、狗、蛇、龟、蛤蚧、蟾蜍、穿山甲、野猪、刺猬、喜鹊、鹧鸪、斑鸠、八哥、野鸭、麻雀、猫头鹰等。天然次生樟树林带1200亩(在龙门足荣村委会)，是全国规模较大的群落樟树林带：红树林4万多亩，主要分布在沿海等乡镇；蒲草4万多亩，主要分布在沈塘、南兴、松竹、杨家等乡镇；海洋资源丰富，常见的鱼类有521种，主要是马鲛鱼、金鲳鱼、石斑鱼、鱿鱼、舒鱼、墨鱼、青鳞鱼、鲨鱼、赤鱼、二长棘鲷、圆腹鲱、蓝园舒、鲶鱼、鲱鲤、小公鱼、鲍鱼、金钱鱼、沙丁鱼、门鳝鱼等。常见虾类有10多种，主要有墨吉对虾、长毛对虾、斑节对虾、日本对虾、独角新对虾、牛形对虾、短沟对虾、宽沟对虾、哈氏仿对虾、周氏仿对虾、近缘新对虾、龙虾、鹰爪虾、琵琶虾、毛虾等；常见贝类主要有文蛤、等边线蛤、鳞杓拿蛤、缀绵蛤、泥蚶、毛蜡、海豆芽、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝、扇贝、白蝶贝、马氏贝、解氏贝、企鹅贝、美解贝、东风螺以及墨鱼、章鱼、枪乌贼等20多种。藻类有蛙藻、绿藻、蓝藻、红篱等；甲壳动物中蟹有锯缘青蟹、梭子蟹、乳斑虎头蟹、花蟹等；水母网的海蜇也有三四种。此外，还有海参、海马、光裸星虫、珍珠等海珍品。国家一级保护海洋动物有儒艮(俗称“美人鱼”)、中华白海豚，国家二级保护海洋动物有白蝶贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、布氏鲸、江豚、斑海豹等。

雷州市地处热带，光照时间长，热量充足，土地肥沃，农业资源十分丰富，盛产水稻、糖蔗、花生、芒果、菠萝、香蕉、西瓜、蔬菜等经济作物。全市建立起粮食、甘蔗、水产、珍珠、畜牧、水果、蚕桑和北运菜、林业等八大农业基地。一马平川、22万亩连片的东西洋田是广东省重要的商品粮生产基地。雷州是著名的“南珠之乡”“芒果之乡”，海水珍珠年产量占全国一半多，“流沙南珠”“覃斗芒果”获国家地理标志保护。

雷州市地处雷州半岛腹部东西海岸线长达406公里，海滩涂面积150.84万亩。沿岸多优良海湾，还有很多大小岛屿、沙洲。市内海湾有雷州湾、那沃湾、流沙湾，其中雷州湾和位于雷州半岛东部，东有硒洲岛，北有东海岛，西接雷州港，南达徐闻县外罗口，海域总面积900平方公里，水深8-28米，潮间带面积达88.6平方公里，滩涂广阔，湾内渔业资源丰富，主要有墨吉对虾、日本对虾、海蜇、黄花、鲳鱼和青鳞等。流沙湾，位于雷州半岛西部，濒临北部湾，东面有流沙港，海湾最长处达11公里，平均宽7.25公里，面积约62.5平方公里。水深多在10米以下，最深处达27米，可泊巨轮。湾内盛产鱼类及虾、海蜇等。

雷州有通明港、雷州港、蛋场港(北仔港)、豪郎港(豪郎港仔)、黑土港(外田港)、赤目塘港(赤毛塘)、企水港、山尾港、三吉港、南灶仔港、望楼港、康港、英楼港、港仔(白沙仔)、那胆港、乌石港(房参港)、后丰港(后港)、那沃港、流沙港、双溪口(双溪港)等大小20个港口，其中流沙港、乌石港、企水港及三吉港为市内4大港口。乌石港、企水港分别为国家级中心渔港和省中心渔港，流沙港为对外开放二类口岸，货运国内航线可通达海口、广州、香港、澳门等沿海各大港口，水陆空交通便利。

2024年末，全市常住人口133.46万人，比上年末增加0.87万人，其中城镇常住人口46.19万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）34.61%，比上年末提高 0.69个百分点。

雷州市内以说雷州话为主，约占雷州市总人口的91%以上，另有小部分人说粤语(白话)和客家话(?话)。雷州话是闽话的一种次方言。雷州人的祖先大多数是由唐至清从福建的闽中、闽南移民来的。雷州话在明代已形成，并具有区别于闽南、粤东闽语的特点。在当代，雷州话无论语音、词汇或语法，它都有自身的发展，具有明显浓厚的地方色彩。该市境内的雷州话内部也有些差别。在雷城镇周围的附城、白沙、沈塘、客路、南兴、松竹、杨家8个乡镇和雷高镇的一部分跟西南的唐家、纪家、企水、龙门、英利、北和、乌石、覃斗等乡镇，东南的调风、东里镇两处在语音上也有些差别。讲“白话”的有客路镇部分村庄群众，乌石镇、企水镇部分渔民和国营农场的大部分职工。讲“?话”的有客路镇、英利镇、唐家镇部分村庄群众。

林地面积7.3万公顷，森林覆盖率21.3%，活立木蓄积量316.6万立方米(均不包括农垦系统和林场)。雷州城市空气质量优良天数325天， AQI达标率为89.3%。其中，在细颗粒物(PM2.5)方面，平均浓度(单位：微克/立方米，下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面，雷州平均浓度仅为39。

雷州人口以汉族为主，全市有少数民族35个，总人口2230人(数据来源于市公安局户籍股)，主要有壮族、黎族、瑶族、土家族、苗族、高山族、满族、蒙古族、侗族、水族、京族、藏族、布依族、彝族、傈族、回族、朝鲜族等。20世纪50-60年代，这些外省区少数民族来到雷州半岛开荒国有农场、林场，主要聚居幸福农场、奋勇农场、金星农场等场部以及各个连队，以壮族为主，占全市少数民族60%。还有一些由于婚姻关系和工作需要来到雷州市的少数民族，主要有壮族、黎族、瑶族、满族、土家族等。他们的居住地十分分散。

 

文章编号: cc840412b87fe2db89a2844caa9935da
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2025广东对接会 | 汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市文旅项目展示) 2025-08-14 广东文旅投融   广东文旅投融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYxNDY0NA==&mid=2247543068&idx=1&sn=2c6b1b5861303d416fab0c0b53db1991

由广东省文化和旅游厅、中共广东省委金融委员会办公室、中国人民银行广东省分行主办，广东省南方文化产权交易所承办，广东省旅游协会投融资专业委员会、广州市文化产业园区协会、广东文旅兴趣营协办的“2025广东文化和旅游产业招商暨投融资对接会”（以下简称“广东对接会”）将于9月11-13日在广州举办。

本次征集的项目类型涵盖文旅科技、生态旅游、乡村旅游、文化旅游、温泉旅游、森林旅游、海滨海岛、康养旅游、主题乐园等多种形态，囊括了互联网文旅、演艺娱乐、动画电影、文化产业园区、数字文旅、文创商品、地下河旅游、研学旅游、民宿客栈、教育实践基地、户外拓展、特色小镇、酒店旅游、田园综合体、主题乐园、商务旅游、遗产旅游等新业态、新产品。

接下来

组委会将陆续为大家展示

本届广东对接会征集的文旅项目

今天展示的是汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市的文旅项目

一起看看吧~

汕头市文旅项目展示

01

风筝制扎技艺

项目情况

申报单位：汕头市澄海区广益街道龙田经济联合社

项目类型：文创设计运营

项目性质：民营

项目地址：广东省汕头市澄海区

项目简介：项目目前已完成所有种类风筝的开发设计，拥有从传统风筝到现代风筝、立体风筝、特技风筝的设计制作能力。2003年放飞1089.43米群英会串式风筝，打破吉尼斯1034.5米世界最长风筝纪录，并不断刷新，保持世界最长风筝纪录。2016年的7250米长风筝仍为世界最长风筝。2009年放飞载人风筝，用传统的龙头蜈蚣风筝，成功载起37公斤的小学生。央视《走近科学》《讲述》《我爱发明》节目均有专题报道，风筝产品销往全世界各地区。

汕头风筝文创项目不仅是工艺复兴的载体，更成为中华文明的微观浓缩，将本地记忆转化为可触可感的当代体验，激活了传统文化基因的在地生命力，构建了非遗活态传承样板。

项目需求

投资总额：100万元

融资需求：上下游合作、市场推广

联系方式

联系人：陈旺松

联系电话：13250655789

02

汕头莱美印象文旅项目

项目情况

申报单位：汕头市莱美印象文旅有限公司

项目类型：滨海旅游、微度假综合体、周末游、亲子游、文化旅游

项目性质：民营

项目地址：汕头市澄海区凤翔街道莱芜经济开发试验区莱芜岛双乳峰东南侧

用地情况：总面积70亩，建设用地3亩

项目阶段：已运营

立项情况：已立项

项目简介：项目规模与定位: 项目总占地面积达45,610平方米，规模宏大，为打造综合性文旅目的地提供了充足空间。这一体量不仅能够容纳多元业态，还能确保游客体验的舒适性与丰富性。项目以“山海对话·匠心筑梦”为核心理念，打造“一年52个不用做攻略的周末旅行地”，服务周边客群，对应随时逃离城市，享受沉浸式放松需求。项目构建集滨海休闲、文化体验、亲子娱乐、商务社交于一体的沉浸式文旅生态圈。通过多业态联动，既能满足游客差异化需求，又能提升区域文旅产业层级，形成可持续的消费闭环。

项目需求

投资总额：10000万元

融资需求：3000万元

意向合作方式：合资、股权出让

联系方式

联系人：翁怡洁

联系方式：15920421495

邮箱：karen0022@163.com

潮州市文旅项目展示

03

汛洲岛宿集招商计划

项目情况

申报单位：潮州力诚旅游文化发展有限公司

项目类型：文化旅游，海滨海岛

项目性质：民营

项目地址：广东省潮州市饶平县黄冈镇汛洲岛东南部力诚景区

用地情况：总面积约1000亩，建设用地100亩

项目阶段：改扩建

立项情况：已立项

项目简介：汛洲岛位于饶平县潮州湾的中心，是潮州唯一的离岸海岛，距离饶平县城约7km、10km里内覆盖饶平站以及饶平南站（27年通车）双高铁站，欧边码头仅离汛洲岛800m，碧洲码头（离汛洲岛2.5海里，距离饶平南站500m，2026年通船）；1小时经济圈将覆盖潮汕三市、漳州、梅州等城市，辐射人口达2500万人。2.5小时车程覆盖广州、深圳、厦门、东莞、惠州、泉州、河源等城市，辐射人口达6000万人。

其天然的海岛旅游属性，已是区域内知名的原生态旅游目的地。每天约有1-2千人登岛旅游，节假日等黄金周期间每日游客超过2万人次，全年游客量超60万人次，运营后年游客可达100万人左右。成为潮州（古城、凤凰山、汛洲岛）三大旅游目的地之一。

岛上石奇林茂，谷幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达近10公里的海湾沙滩，奇特自然景点10余处，优美的自然环境吸引了海鸥、鹧鸪、猫头鹰、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息；目前一期已对外营业，已营业的设施有汛洲岛力诚民俗艺术馆、潮舟番客（户外红头船）、潮人之帆（景区大门）、潮人客栈、潮人营地潮儿乐园（无动力乐园、水上乐园）、沙雕城堡乐园、私享沙滩、森林公园、潮汕美食街、综合商铺、海滨茶座、自助烧烤场、便利商店、日茶夜酒、景观海堤、环山车道、山顶茶园以及园区景观。

景区已精心打造潮人博物馆与潮汕民俗艺术馆两大文化地标。未来，我们将以潮人博物馆的文化高地为核心依托，结合力诚文化集团多年深耕文化运营的丰富经验，持续举办各类高规格文化盛事，让潮汕文化在这里绽放璀璨光彩。

汛洲村积极探索乡村运营新机制，坚持“政府主导+市场化运营”，镇村企共同注资成立饶平县汛洲岛旅游发展有限公司，实行全岛旅游资源统一管理经营，有序开发岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等资源，对于探索离岛型乡村振兴、海岛旅游IP具有重要意义。

项目需求

投资总额：40000万元

融资需求：2000-40000万元

意向合作方式：合资，合作，租赁

联系方式

联系人：吴梓铭 董事长助理

电话：13533429319

邮箱：359945621@qq.com

揭阳市文旅项目展示

04

塔头镇旧住-锦龙乡村旅游和民宿建设项目

项目情况

申报单位：揭阳市揭西县塔头镇人民政府

项目类型：酒店、民宿

项目性质：混合所有制

项目地址：广东省揭阳市揭西县塔头镇旧住村、锦龙村

用地情况：总面积1200亩，建设用地15亩

项目阶段：筹建

立项情况：未立项

项目简介：旧住村与锦龙村位于揭西县塔头镇，依托“百千万工程”政策契机，两村以生态资源为基底、农文旅融合为核心，打造了集自然观光、农业体验、文化休闲与民宿度假于一体的乡村旅游示范区。

项目计划以旧住村为核心，辐射联动周边乡村开展旧住-锦龙乡村旅游整体运营，重点开发特色民宿，打造旧住-锦龙旅游观光带,打造占地6500平方米商业区,打造农事体验、观光产业园，打造农业研学基地、农产品陈列区，改造一批红色景点和革命旧址（包括梅园地下联络点等）。项目位于塔头镇旧住村、锦龙村，旧住村是广东省美丽宜居示范村，始建于明朝万历年间，已有500多年历史，是典型的潮汕文化古村落，也是革命老区村，是抗日战争和解放成争时期坚强的红色据点和革命堡垒，具有优良的革命传统。旧住村先后获评全国乡村治理示范村、省民主法治示范村、省文化和旅游特色村、省儿童友好基地、市十大美丽乡村等多项荣誉称号。

塔头镇旧住-锦龙乡村旅游和民宿建设项目不仅是乡村旅游的载体，更是乡村振兴战略的创新实践样本，结合滨水广场、古屋驿站等节点，形成“吃住行游购娱”全链条服务，打造具有塔头风情的微度假目的地。

项目需求

融资需求：债权融资12000万元

意向合作方式：债权融资，项目招商

联系方式

联系方式：陈春辉 宣传委员

固话：0663-5821286

电话：13592928787

05

《英歌情》二期

项目情况

申报单位：广东英歌情文化演出有限公司

项目类型：文化演艺

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市普宁市大坝镇英歌山工业区英歌情剧场

用地情况：总面积60亩，建设用地60亩

项目阶段：已运营

立项情况：已立项

项目简介：广东英歌情文化演出有限公司位于广东揭阳普宁市，是一家专注于大型文化演出活动策划、项目构想、演出创作、制作及运营于一体的专业机构。英歌情剧场地处揭阳、潮州、汕头一小时交通圈，依托当地人口、经济、旅游流量和民俗风情，获当地政府扶持。借助潮汕英歌影响力、区位及政策优势，英歌情剧场有望成为潮汕旅游重点线路，在文化演艺市场取得效益。

英歌情项目首期于2025年春节公演，市场反响热烈，演出节目获得良好口碑。为进一步强化其作为“潮汕文旅演艺标杆”的定位和更好服务游客，项目计划在首期基础上升级为“景区+演艺”发展模式和“白+黑”全天候服务业态，打造沉浸、行进和坐定式三重体验演艺空间。

英歌情景区二期建设计划新建游客中心、美食购物、休闲娱乐和文化体验街区，在新街区中打造“1 号、2号”演出场景，提升游客互动体验，丰富游客参与感，延长游客在景区停留时间，完善旅游服务生态；二期建设也将加强景区主题氛围，在原有“3号剧场”基础上提升演出舞美特效和观演体验。

结合产品、服务升级和线上线下推广，拓宽客源渠道，提升品牌知名度，预计二期项目完成后，将大幅提升市场业务和游客满意度，带动周边产业发展，实现文化与经济的双赢。后期通过IP强化和运作，实现演艺服务、文化传播与经济收益目标。

项目需求

融资需求：股权融资2000万

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：卢伟锐 总经理

固话：4009318868

电话：18607658388

06

坪上镇新榕村古村活化利用与保护开发项目

项目情况

申报单位：揭西县坪上镇人民政府

项目类型：生态旅游、农文旅、酒店、民宿

项目性质：民营

项目地址：揭西县坪上镇新榕村

用地情况：总面积26亩，建设用地26亩

项目阶段：筹建

立项情况：已立项

项目简介：新榕古村（老寨，誉称粮户寨）始建于1630年（清代），是揭西县文物点，完整保留了客家围屋“三街六巷”的独特格局，村内拥有南北寨门楼、祖祠、祭祖厅（厅下）等十余处历史建筑，以及笔架山、墨砚山、大型池塘等传统风水景观，构成占地26亩的规模宏大的古建筑群、占地约26亩。

本项目旨在进行“文旅+”保护性开发，保留古村原貌，活化利用历史资源。区位上毗邻县城，距河婆约5公里、河婆收费站约3公里，有甬莞高速、238国道及公交经过，交通便捷。项目将对“三街六巷”整体规划保护，修复加固传统风貌建筑、修缮损坏建筑，重点保护门楼等重要建构物，清理修复巷道；打造特色民宿、商店，开展文化遗产展示与文创产品开发。目前古村保存较好，项目处于规划及保护开发推进阶段，需求聚焦建筑修缮、业态打造等资源投入，旨在恢复历史风貌，借文旅开发促进古村传承，带动区域文旅经济发展。

产业维度，项目以“农文旅融合”为引擎，联动农事体验、文创研发、生态餐饮等业态，推动土特产附加值提升与乡村就业增收；在社会维度，项目通过社区参与（如村民主导民宿运营、文化展示），激发内生文化认同与保护自觉，避免“过度商业化”，实现“留人留魂留乡愁”的可持续振兴。探索以文化IP赋能破解乡村振兴同质化困境，推动侨乡资源+湾区资本的双向联动。

项目需求

融资需求：债权融资12000万元

意向合作方式：债权融资，项目招商

联系方式

联系人：李琼珠 坪上镇人民政府副镇长

固话：06635631631

手机：13828130569

07

惠来滨荷湾旅游景区项目

项目情况

申报单位：惠来乡创建设投资有限公司

项目类型：生态旅游、酒店、民宿、海滨海岛、农文旅、文化创意园区、街区、文商旅综合体

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市惠来县前詹镇沟疏村面前湖至海岸线区域

用地情况：总面积620亩，建设用地80亩

项目阶段：在建

立项情况：已立项

项目简介：本项目旨在依托优越的滨海资源和深厚的潮汕文化底蕴，规划建设的地标性酒店将成为潮汕地区的新名片，吸引全球游客。本项目主要依托惠来县独特的滨海资源与潮汕文化底蕴，积极响应旅游消费升级趋势，创新性融合生态农业与滨海度假，打造差异化旅游体验，未来将填补区域市场缺乏同类综合性景区空白，发展潜力显著。

以“生态+文化+度假”为核心，建设国家级AAAA景区综合体，定位为粤东滨海文旅新地标。核心吸引城市家庭客群、文化体验爱好者及研学团队，通过地标酒店、文化街区、生态观光等多元业态，实现“文旅商”融合发展。项目规划用地面积620亩，包含四大功能区（农业研学、滨海度假、文化体验、综合游乐），总投资3亿元。采用智慧旅游系统与环保技术，确保体验与管理效能。多元化收益模式（门票、住宿、餐饮等）预计年收入9000万元，同步带动就业与周边产业，实现经济与社会效益双赢。

项目需求

投资总额：30000万元

意向合作方式：项目招商，上下游合作，宣传营销

联系方式

联系人：王曼 财务

固话：0663-6252000

电话：13580230773

08

长美水乡产业融合项目

项目情况

申报单位：长美村

项目类型：酒店、民宿，文商旅综合体，农文旅

项目性质：国有

项目地址：长美村

用地情况：总面积500亩，建设用地175亩

项目阶段：筹建

立项情况：未立项

项目简介：以生态为基础，以古村为核心，以文化为灵魂，以水为脉络，以空港为平台，依托潮美水寨优越的区位条件，以独特的进士文化、岭南水乡风光与滨水湿地风光为基础，以潮汕揭为核心市场、以珠三角地区为扩展市场，以其他来粤游客为机会市场；以生态延续（现有生态资源）、文化传承（进士古村耕读文化）建设多维度体验的生态文旅古村，激活乡村建设。将长美打造成粤东地区城市更新的新典范，景城一体的水乡客厅、沉浸式的艺术古村。

揭阳坐拥潮汕地区三市唯一的机场和潮汕站，项目距机场仅20分钟车程、距离潮汕站也仅30分钟车程，在建粤东城际长美站位于项目北侧，对外交通畅达，成为旅游重要进出口。长美村俗称“潮尾袁”，始建于元代，有900多年历史，是潮汕、香港、台湾等10多万袁姓人口的发祥地。古物众多，古韵悠长。非遗文化丰富，山环水绕，福地水寨，先后被评为：“中国传统村落”“中国美丽休闲乡村”“广东省传统村落”“广东省古村落”“广东名村”“广东省历史文化名村”“广东省生态示范村”“广东省乡村治理示范村”等荣誉称号。

目前该项目已委托中恩工程技术有限公司相关人员对长美村进行规划设计，筹建古寨水街开发运营、田园综合体开发运营、古村酒店开发运营等。

项目需求

意向合作方式：项目招商

联系方式

联系人：袁宏亮 党委书记

固话：0663-8779151

电话：13927006388

09

潮汕人家旅游区

项目情况

申报单位：广东玉湖生态旅游文化股份有限公司

项目类型：生态旅游，农文旅

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市揭东区玉湖镇新寮村

用地情况：总面积4000亩，建设用地200亩

项目阶段：在建

立项情况：未立项

项目简介：该项目旨在打造一个多功能综合性旅游区，积极推动发展旅游+互联网产业，实现旅游区管理数据化、互联化、智慧化计划打造一个集红色、文化、生态、观光、养老、度假、休闲娱乐于一体的沉浸式乡村文旅项目。高质量建设宜居宜业宜游和美乡村，带动乡镇产业发展实现乡村振兴。项目选址于“中国核潜艇之父”“共和国勋章”获得者黄旭华院士的故乡广东省揭阳市揭东区玉湖镇新寮村。

地理位置突出，是粤赣的主要交通枢纽。这里南距揭阳市区约22公里，北距梅州市丰顺县（温泉之乡）约10公里，东离揭阳潮汕机场约35公里，南离高铁揭阳站约15公里，206国道、G78（汕昆高速）出入口位于村口，邻近汕头、潮州等城市，地理位置优越，交通四通八达。项目地拥有得天独厚的生态资源和历史人文资源。

生态资源方面，因新寮村山地连绵，有新寮山、田子栋、竹仔坪等山体，负离子含量高，山上的泉水沿着蜿蜒的沟壑顺势而下，绿木掩映，流水淙淙，与田园灌渠相连通，自然环境优美。

潮汕人家旅游区规划总用地面积约268公顷。结合红色文化、特色产业、乡村旅游业融合发展的新发展格局，由北京江山多娇规划院按国家AAAA旅游景区标准规划设计。

整体分三大区：古村落观光体验区、花溪地休闲娱乐区、蜻蜻湖养生度假区，建设包含游客集散中心、古村观光、田园风光、森林景观、四季花海、亲子游乐场、民宿客栈、新寮古村落乡村酒店、院士展馆、新龙农庄、生态农场、山林康体养生、养老度假、有机农产品销售等多功能综合性旅游区。本项目建成后，预计旅游区年最大游客承载量可达60万人次。

项目通过活化潮汕古村落和非遗资源，成为全球潮人的文化认同符号，依托旅游区作为线下载体，联动线上社群运营，构建线上线下融合的“潮人精神家园”，推动更多侨胞回乡投资与文化交流。

项目需求

融资需求：股权融资24500万元

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：罗建新 总经理

固话：06633662555

电话：13531273935

10

新寮古村落乡村酒店

项目情况

申报单位：广东玉湖生态旅游文化股份有限公司

项目类型：生态旅游、酒店、民宿、农文旅

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市揭东区玉湖镇新寮村德安里

用地情况：总面积100亩，建设用地10亩

项目阶段：筹建

立项情况：未立项

项目简介：项目建筑主体为潮汕历史建筑百年祠堂“华山毓秀”，建筑格局呈二厅一井一拜亭、两火巷一后包，埕前两下山虎。配套潮汕人家旅游区，规划改造为潮汕文化主题乡村酒店，客房共56间，建设养生度假木屋别墅15套，配套山泉水泳池、茶居、古琴间、咖啡红酒廊、多功能会议室等。

新寮古村落乡村酒店规划用地面积约100亩，建设面积约10亩项目正面已配套建成占地面积约30亩新寮院士广场；距离游客集散中心、新龙农庄、新龙农场、院士文化馆、花溪地休闲娱乐区（在建）各约100米；距离巴士停车场、新寮古村落、黄旭华旧居各约500米；距离玉湖镇人民政府、汾水战役纪念馆、玉湖山生态茶园各约3公里。项目建成后，每年最大可承接3.6万人次过夜。

项目地理位置突出，是粤赣的主要交通枢纽。这里南距揭阳市区约22公里，北距梅州市丰顺县（温泉之乡）约10公里，东离揭阳潮汕机场约35公里，南离高铁揭阳站约15公里，206国道、G78（汕昆高速）出入口位于村口，邻近汕头、潮州等城市，地理位置优越，交通四通八达。项目地拥有得天独厚的生态资源和历史人文资源。

生态资源方面，因新寮村山地连绵，有新寮山、田子栋、竹仔坪等山体，负离子含量高，山上的泉水沿着蜿蜒的沟壑顺势而下，绿木掩映，流水淙淙，与田园灌渠相连通，自然环境优美。历史文化资源方面，新寮村出了“中国核潜艇之父”黄旭华院士，清代“一门三举人”、国民革命军十九路军财政部长黄庭芝等历史名人。名人古迹、文化古建筑众多，拥有大量明、清及民国时期的潮汕古民居建筑群。

项目有望建设为“潮汕梅西旅游走廊关键节点”，与望天湖生态度假区、玉都旅游景区等形成全域联动，完善“古城—生态—古村”全域旅游线路，推动揭东全域旅游从单一观光向度假、产业、文化综合体验升级。

项目需求

融资需求：股权融资1000万元

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：罗建新 总经理

固话：06633662555

电话：13531273935

11

广东龙翔谷生态园旅游度假项目

项目情况

申报单位：广东龙翔谷生态园旅游开发有限公司

项目类型：酒店、民宿，农文旅，生态旅游

项目性质：民营

项目地址：揭阳市惠来县惠城镇叮美村土名“池湖”

用地情况：总面积3000亩，建设用地135亩

项目阶段：在建

立项情况：已立项

项目简介：广东龙翔谷生态园旅游度假项目坐落于揭阳市惠来县惠城镇叮美村“池湖”区域，沿S238省道两侧约3000亩山地展开。该项目由广东龙翔谷生态园旅游开发有限公司与叮美村合作开发，并已全额投入近4000万元资金。

项目以农业开发为核心，重点种植沉香、桂花、忧遁草、南非叶、白鱼骨刺等中草药及名贵花木。目前，园区已初具规模，建成了温室大棚、立体种植菜园等现代农业设施，并初步构建了丰富的乡村旅游功能，主要功能包括文化展示、特色餐饮、休闲康体、研学教育、生态观光等。

项目响应国家乡村振兴战略和开展休闲农业与乡村旅游创建及我县推广全域旅游的政策，规划利用现有农林基础，以中药材种植为切入点，从现代农业生态旅游角度打造休闲农业生态景区，植入观光、休闲、度假、运动、娱乐、养生、民俗、亲子、研学等业态，美化提升景区功能，旨在实现农文旅一体化发展，打造生态休闲度假旅游新高地。

项目需求

融资需求：债权融资50000万元、股权融资10000万元

意向合作方式：债权融资，股权融资，项目招商

联系方式

联系人：朱深龙 董事长

固话：0663-6121122

电话：13724344333

12

普宁市大南山白马天池生态观光园打造项目

项目情况

申报单位：普宁市金枝(茶业)保健品有限公司

项目类型：农文旅、酒店、民宿、生态旅游

项目性质：民营

项目地址：揭阳市普宁市大南山街道白马村

用地情况：总面积173亩，建设用地35.6亩

项目阶段：筹建

立项情况：已立项

项目简介：本项目位于普宁市大南山街道白马村，大南山森林公园南侧，规划主要提供生态露营地、风情木屋、气泡茶室三类休闲文旅产品，以体验禅茶文化、亲子时光、感受田园生活为主题，规划建设具有5C级国家标准露营地的大南山白马天池生态观光园。

本项目高度响应国家、地区政策和规划目标，顺应大南山街道“红色传承，庚续初心”观光旅游示范带和美丽乡村建设趋势，政策层面可行。项目选址交通区位独特，地理位置优越，靠近潜在客户群，生态基底良好，同时拥有独具特色的自然景观和文化底蕴，建设条件完备。整体方案设计充分利用现有地形优势和生态资源，总体布局和景观特色与项目区风貌相融合，土方工程因地制宜，规划分区科学合理，各项工程技术成熟，建设方案可行。项目建设用地拥有政策和指标保障，建设单位的能力、经验和资金有保证，项目建设具备可行性。

项目以茶园为基础，借力数字技术与院校技术资源，探索先进种植技术与品牌组合营销，带动农户增收，依托沉香种植开发高附加值产品，拓展大南山特色农产品矩阵，为农文旅融合注入新动能，未来项目落成后，有望成为粤东地区三产联动的标杆性目的地。

项目需求

融资需求：股权融资500万元

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：李凯忠 董事长

电话：13543938918

汕尾市文旅项目展示

13

汕尾大湖镇农文旅融合发展项目

项目情况

申报单位：广东禾木文旅有限公司

项目类型：文商旅综合、生态旅游、酒店、民宿、海滨海岛、主题乐园、农文旅、文化演艺

项目性质：国有

项目地址：汕尾市海丰县大湖镇

用地情况：总面积12.3亩，建设用地4.1亩

项目阶段：未运营

立项情况：未立项

项目简介：该项目旨在打造标志性目的地度假村落，以独特湿地滨海环境及艺术设计，结合高端定制游，提供深度在地体验，构建基于在地人文的全方位生态旅居体验，打造粤东滨海研学旅居圣地。

项目位于汕尾大湖镇，处于广深城市群“3小时经济圈”，距梅汕高速路口5公里，交通便捷。

已运营内容包括大湖湿地公园，作为国际重要湿地、广东十大最美湿地之一，2024年获评国家AAA级旅游景区，含雕塑公园、妈祖文化景区等8个节点，全天候免费开放。

未来计划建设滨水度假酒店及游船码头、冥想礼堂、户外活动营地等配套设施。推进各功能区的建设，包括黑沙滩、埔羌箖、天后宫、湿地公园等区域的设施建设和业态落地。完成精品度假民宿及相关配套设施的建设，提升接待能力和服务水平。开展各类活动，如定期举办沙滩演唱会等，为场地累积流量和人气。具体如下：

1.黑沙滩：规划舞台区、运动区等功能区，设置驿站，开展沙滩演唱会、露营、沙滩运动会等活动。

2.埔羌箖：规划古村咖啡酒吧、院落式餐饮等，打造乡村文化体验聚落。

3.天后宫：以五身妈祖为IP，规划登山、望海、祈福等活动。

4.湿地公园：规划户外湿地科普课堂、观鸟塔装置，开展湿地游船活动。

5.住宿及配套：规划精品度假民宿，含多种房型、公共区及后勤配套，还有树屋、露营草坪区等户外景观。

项目有望借力深汕协作机制，捕获长距离客群，以文旅IP辐射毗邻区域，以特色农业为基石、滨海旅游为纽带、文化旅游为引擎的融合模式，重塑了本地产业生态，构建大湾区滨海休闲走廊。

项目需求

意向合作方式：项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：周玉洁 广东禾木文旅公司党群与行政人力资源总监

固话：0660-3333273

电话：13925053273

14

汕尾市灶物文旅开发计划

项目情况

申报单位：汕尾市得喔文旅发展有限公司

项目类型：文商旅综合体

项目性质：民营

项目地址：汕尾市城区新港路2号灶物码头广场

用地情况：总面积105亩，建设用地51亩

项目阶段：已运营

立项情况：已立项

项目简介：汕尾新港街道小渔村旧村改造项目，是将荒废接近30年的老市政府办公地和老港口改造成商业文旅项目，打造复古风格的潮流文化街区。

项目位于汕尾新港街道小渔村。一期含灶物火车街区、灶物码头广场、灶物天台夜市、灶物海上娱乐游艇会，已基本竣工并投入运营；二期灶物文旅海鲜市场与海景海鲜餐厅集群正在规划落地中，一期67天竣工运营，二期4个月可完成。

其中，灶物火车街区与中国物流集团合作，利用退役绿皮火车改造，车身外观由国内顶尖插画与涂鸦设计师打造，内部改造成主题餐厅、特色咖啡饮品店、潮流业态；灶物码头广场及天台夜市改造荒废旧海港为复古港风商业综合体，可观赏沙舌岛落日与品清湖海景。

灶物独创了“零租金招商，做场地合伙人”模式，资金投入与建设时间较传统文旅缩短1-2倍以上，更符合年轻人消费理念，回本周期快2-3倍。

1.有零租金招商模式，4个月沟通600多个品牌、选择了其中80家，90%以上驻品牌与商家为35岁以下创业青年。

2.自媒体运营出色，“灶老板”与“灶物码头夜市”账号全网流量超2000万，项目未完工已走红，推动汕尾文旅推广计划。

3.资源整合能力强，200多位各级领导莅临，获央视等多媒体报道，撬动3000万以上投资。

4.活动演艺经验成熟，培养40位本土艺人，举办110多场“星光榕树舞台音乐之夜”。

5.引进全球排名前五的游艇制造公司到汕尾灶物合作投资，投入2000万打造汕尾首个游艇会，1500万游艇已购置。

6.游客量目前约50-80万人次/年，正在规划二期汕尾文旅海鲜市场，汕尾是全国四大渔港之一，海鲜质量鲜美，产量高，灶物将结合海鲜购买，海鲜餐厅集群，海鲜文旅内容，打造华南地区最大的文旅海鲜市场，占地近5万平米，预计投入约8000万，年营业额预计超4.8亿元。

今年五一举办“海陆丰文化艺术周”；在文旅延伸方面孵化“妈祖说”与“领头狮”文创IP；非遗方面现与5家以上非遗传承人合作，推动“中国非遗点亮计划”。

项目需求

融资需求：债权融资1000万元、银行贷款1000万元、股权融资1000万元

意向合作方式：债权融资，银行贷款，股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：朱本善 总经理

电话：13710244490

15

陆河县火山峰森林公园生态旅游康养项目

项目情况

申报单位：陆河县林业局

项目类型：生态旅游

项目性质：政府机构

项目地址：广东省汕尾市陆河县火山峰省级森林公园内

用地情况：总面积23934亩，建设用地607.8亩

项目阶段：筹建

项目简介：陆河县火山峰森林公园生态旅游康养项目位于广东省汕尾市陆河县火山峰省级森林公园内，是陆河县核心生态地标，以其独特的地理位置、险峻的山峰、优美的水库山林环境而取胜，兼具生态价值与文化价值。

项目主要建设内容和规模为：①一期包括建设火山峰活动广场、入口标识、体育设施场、游客服务中心、生态停车场、眺望亭、生态展示长廊、游园湖、公共卫生间；②二期包括植被与森林环境改造、生态修复，松林浴场、禅茶亭、农耕文化园、滨水休闲、露营基地、康体林园等景点建设，以及完善园内支线道路、干线道路、森林步道等生态旅游康养相关配套设施。

项目以保护性开发为前提，通过生态修复与合理利用，强化了对粤东火山岩地貌与原始森林生态系统的保护，为区域生物多样性保护提供了示范样本，紧扣广东省“百县千镇万村高质量发展工程”与“健康广东”建设部署，依托汕尾市“山海湖城”旅游格局，填补了粤东地区高端森林康养旅游的空白。

项目需求

投资总额：69240.48万元

意向合作方式：规划需求类招商

联系方式

联系人：陈丽娟

电话：13929305971

16

汕尾市文化中心项目(公共文化设施项目)

项目情况

申报单位：汕尾市文化广电旅游体育局

项目类型：文商旅综合体

项目性质：政府机构

项目地址：城区东涌镇迎宾大道与红海湾大道交汇处

用地情况：总面积48000平方米，建设用地48000平方米。

项目阶段：筹建

项目简介：项目位于城区东涌镇迎宾大道与红海湾大道交汇处，是汕尾市首个大型综合性公共文化设施，采用“三馆一中心”布局。

项目总建筑面积为48000㎡，其中文化馆建筑面积7000㎡、博物馆建筑面积10000㎡、青少年活动中心建筑面积5000㎡、科技馆建筑面积5000㎡、架空层面积6000㎡、地下建筑面积15000㎡。工程建设还包括与之相关的场地、道路等附属工程。目前博物馆、文化馆、科技馆和青少年文化中心主体结构全部封顶。

文化中心内部功能涵盖历史展示、非遗传承、科技教育及青少年实践四大板块：

1、博物馆：设陈列展览、藏品库房、学术研究三大功能区，数字化展陈（如VR技术）将呈现海陆丰历史脉络与红色革命史料；

2、文化馆：聚焦非遗活化，配备排练厅、艺术展廊及多元文化教室，支持英歌舞等非遗项目的传承与展演；

3、科技馆与青少年活动中心：垂直分区设计，涵盖海洋科技模拟装置、创客空间及素质培训平台，助力青少年科创能力培育。

项目建成后将填补汕尾大型公共文化设施空白，成为集“文化展示、教育、交流”于一体的“城市文化客厅。

项目需求

投资总额：47580万元

意向合作方式：运营需求类招商

联系方式

联系人：李辉耀

电话：15707900481

往期推荐

2025广东对接会 | 肇庆市文旅项目展示

2025广东对接会 | 云浮市文旅项目展示

2025广东对接会 | 东莞市、湛江市文旅项目展示

END

来源 | 南方文交所

文章编号: 43090c3a323fa590772e6c9ac1174cbc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【8月21日铁定出发】广西南宁德天跨国瀑布、北海十里银滩纯玩汽车四天699元/人) 2025-08-14 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652503670&idx=4&sn=82151cbef8e27aa29e070314af19d980

山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天

容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/明仕田园/北海老街/十里银滩/特呈岛

行程特色：

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点·《德天跨国大瀑布》

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地，长留美景-《明仕田园》

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》

海岛风情、岛上风景美丽！舒服自在环岛游！《特呈岛》

保证游览时间，优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩 0购物·无套路！ 精选住宿：3晚舒适商务标准酒店

出发日期：7月31日 8月7、14、21、28日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

价格699元/成人 1.2-1.5M：599元（含车费、餐、门票半票，不占床、服务费）

1.2M以下499元（含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票）

（注意：游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解！）

D1天、出发地-容县-南宁 餐：全天自理、                   住宿：南宁、 

早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】 (如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往美丽的绿城--南宁，入住酒店！

    

D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 餐：含早餐，中餐自理，含晚餐         住宿：北海

早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车 35 元/人请现付导游)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约 100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”，是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】（自费168元）景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，不仅有天生纯美的景观，还可感受延续千年的安平土司文化，沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区，之后前往北海入住酒店。 

D3天、老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩 餐：含早餐，含中餐，晚餐自理， 住宿：北海

早餐后，游览【北海老街】 到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”【流下村】位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫， 空气新鲜，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。

    

D4天、北海-湛江-返回温馨的家 餐：含早餐        住宿：温馨的家

早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“巴厘岛”【特呈岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！

………………………祝您旅途愉快！……………………

费用包含：

1、交通：空调旅游车，保证每人1 正座；按照报名先后顺序排位！

2、住宿：1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿，出现单男单女，无法拼住需补房差！

3、用餐：全程含2 正 3 早；团队用餐，提前预定，如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，优惠线路套票，如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费；

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

6、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

3、自由活动期间交通费和餐费；

4、全程入住酒店产生的单房差；

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意事项

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。 

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。

备注说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险；

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                                             

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发

为了丰富您的行程，导游推荐参加以下选择性自费项目：

自费项目

价格

时间

项目简介

安平仙河

168元/人

约2小时

北部湾环岛228元+安平仙河168元，值得推荐

北部湾环岛游+表演+烧烤

228元/人

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

158元/人

约2小时

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权；

 

文章编号: fda0ab94a5914463953d4548fbd38cfe
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国最著名的十座跨海大桥，您途经过几座？) 2025-08-14 诗意诺言   诗意诺言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY5MDYyMQ==&mid=2247491949&idx=1&sn=01f6ddd0f2cc80115fd3021ef9d8e6fb

一、港珠澳大桥：世界工程奇迹的巅峰

核心地位：全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥，被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。

技术突破：

· 海底隧道：6.7公里沉管隧道为全球最长公路沉管隧道，采用“半刚性”结构解决软土基沉降难题。

· 抗灾能力：可抵御16级台风、8级地震，设计寿命达120年。

· 生态保护：人工岛建设采用“钢圆筒围堰”技术，减少对中华白海豚栖息地的干扰。

战略价值：连接香港、珠海、澳门，使三地通行时间从3小时缩短至30分钟，推动粤港澳大湾区成为全球最具活力经济区之一。

二、舟山跨海大桥：全球最大陆岛联络工程

工程规模：总长48.16公里，横跨4座岛屿、9个涵洞、2个隧道，由金塘大桥、西堠门大桥等5座特大型桥梁组成。

技术亮点：

· 西堠门大桥：主跨1650米，建成时为世界最大跨度钢箱梁悬索桥，获国际桥梁大会“古斯塔夫·林德撒尔奖”。

· 抗风设计：采用分体式钢箱梁，在17级台风中保持结构稳定。

经济影响：终结舟山“孤岛时代”，推动浙江海洋经济发展，2023年舟山港货物吞吐量达13.2亿吨，居全球第一。

三、青岛胶州湾跨海大桥：北方冰冻海域的突破

工程规模：全长42.23公里，双向六车道，设计时速80公里，为当时世界最长跨海大桥。

技术创新：

· 耐寒材料：采用高耐久性混凝土，适应-20℃低温环境。

· 智能监控：部署2000余个传感器，实时监测结构安全。

城市价值：连接青岛东岸与黄岛，使青岛从“青黄不接”变为“青黄一体”，2024年胶州湾两岸GDP总量突破2万亿元。

四、杭州湾跨海大桥：S形曲线的美学典范

工程规模：全长36公里，双向六车道，设计时速100公里，投资118亿元。

设计特色：

· S形曲线：减少风阻与视觉疲劳，获国际桥梁协会“杰出结构工程奖”。

· 海中平台：1.2万平方米的“海天一洲”观景台，集餐饮、展览于一体。

经济效应：缩短宁波至上海距离120公里，推动长三角城市群“1小时交通圈”形成。

五、东海大桥：中国首座真正意义的跨海大桥

工程规模：全长32.5公里，双向六车道，设计时速80公里，连接上海浦东与浙江洋山港。

技术突破：

· 深水基础：采用“大直径钢管桩”技术，解决50米深水区施工难题。

· 通航能力：主通航孔桥跨径432米，满足10万吨级货轮通行。

战略意义：支撑洋山港成为全球最大集装箱港，2024年集装箱吞吐量达5000万标箱。

六、厦漳跨海大桥：闽南经济带的纽带

工程规模：全长9.33公里，双向六车道，设计时速100公里，连接厦门与漳州。

技术亮点：

· 大跨径连续梁：主桥采用80米跨径连续刚构，减少对九龙江航道影响。

· 抗腐蚀设计：采用环氧涂层钢筋，适应高盐雾环境。

区域影响：推动“厦漳泉”同城化，2024年三地GDP总量突破2.5万亿元。

七、金塘大桥：浙江海洋经济的动脉

工程规模：全长26.54公里，双向四车道，设计时速100公里，连接舟山金塘岛与宁波。

技术突破：

· 大跨径斜拉桥：主跨620米，采用“钢箱梁+混凝土桥面板”组合结构。

· 抗震设计：可抵御8级地震，保障海上通道安全。

经济价值：作为舟山大陆连岛工程核心部分，促进舟山油气产业链发展，2024年舟山保税燃料油加注量突破1000万吨。

八、平潭海峡公铁大桥：世界级风暴海域的挑战

工程规模：全长16.34公里，双向六车道公路+双线铁路，连接福州与平潭岛。

技术难题：

· 复杂风场：年6级以上大风超300天，采用“整体吊装”技术缩短海上作业时间。

· 深水基础：最大水深60米，采用“双壁钢围堰”技术解决施工难题。

战略意义：推动平潭综合实验区建设，2024年平潭跨境电商年交易额突破500亿元。

九、湛江海湾大桥：粤西交通的门户

工程规模：全长3.98公里，双向四车道，设计时速80公里，连接湛江坡头区与霞山区。

技术特色：

· 流线型钢箱梁：减少风阻，提升抗台风能力。

· A字形主塔：高155米，采用“爬模施工”技术确保精度。

区域价值：促进湛江融入北部湾城市群，2024年湛江临港产业产值突破2000亿元。

十、厦门海沧大桥：20世纪中国建桥巅峰

工程规模：全长5.93公里，双向六车道，设计时速80公里，连接厦门岛与海沧区。

历史地位：

· 亚洲第一悬索桥：建成时为亚洲最大跨度（648米）三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。

· 景观设计：索塔采用曲线门式结构，获“中国土木工程詹天佑奖”。

城市影响：推动海沧台商投资区发展，2024年海沧区GDP突破1500亿元。

技术共性：中国桥梁的“硬核”实力

9. 微信公众号 -  (古高凉丨粤西·旅游攻略——在野性海岸与千年傩舞间，找回生命原力！！) 2025-08-14 何妈妈带你走遍世界   何妈妈带你走遍世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyOTUwMA==&mid=2247486927&idx=1&sn=dc6a111bcf43cf1c1ebebfba0d8be89c

 粤语问候·山海有相逢

“得闲嚟撩海啊！”（粤西俚语：来海边玩吧！）

当野性浪涛撞上千年傩舞面具，当状元文脉深嵌红土礁石——粤西，这座被三亚光芒掩盖的秘境，正以16公里未驯服的海岸线、疍家船歌里的星光，等你撕开旅游清单的平庸。

三天，足够让荷塘汉衣飘进朋友圈，让赶海兰花蟹爬上舌尖，让风车山上的云朵跌入怀中……

 沧海桑田·城市速写

“粤西”之名，始于秦汉“广信以西”的疆域划分。这里坐拥湛江、茂名、阳江三城，背靠大西南，面朝南海浪，是中原文化与百越俚僚文明的血脉交融之地39。

雷州半岛的火山岩雕琢了珊瑚海岸，鉴江水哺育了“广东第一状元”林召棠的笔墨，而疍家渔歌仍在波光里摇晃着千年生计510。

 傩舞鼓声·文化剪影

 吴川三绝飘色巡游

正月十七，雷州半岛化身东方狂欢场。孩童高悬空中，衣袂翻飞如神祇临世，20米高的彩旗阵撼动云霄——这场源于唐傩祭的仪式，2025年抖音播放量竟破2亿！1

 冼夫人信俗

“不怕高州人，就怕高州神。”巾帼英雄冼夫人坐镇粤西1500年，她的铠甲仍镇在高州冼太庙，香火织就岭南最坚韧的精神图腾9。

 溪垌古风

信宜深山藏着百越“垌民”遗韵。垌场梯田层叠如鳞，泥砖屋冬暖夏凉，趁墟（赶集）老人腰间“大手巾”一抖，仍是唐宋蓝靛染就的雷州纹样5。

 快慢由心·交通指南

✈️ 飞机

湛江吴川机场通达全国，机场大巴40分钟直达市区（约25元）10。

 高铁

广湛高铁2025年全线贯通！广州南→吴川站1.5小时（票价约128元），阳江站、茂名站同步提速17。

 自驾

沈海高速纵贯粤西，广州出发5小时抵吴川海岸。沿途服务区必尝“梁记粽”（电白服务区）17。

 野性之海·鼎龙湾

 16公里未驯服的蓝

 核心标签：303米水上过山车·3米巨浪池·零成本高铁福利

浪是鼎龙湾的雕塑家。它把礁石啃成风车山脊线，把白沙推成月牙滩，最后在德萨斯水世界“极速漩涡”里化身13000㎡的狂啸——2025年新增的垂直跌落滑道，早鸟票138元尖叫即回本1。

✅ 必玩项目

海之角栈桥：20:00《深海传说》灯光秀，270°玻璃栈桥化身龙宫，激光鲸鱼从脚下游过；

炭烧生蚝工坊：现撬程村蚝浇柠檬酱，15元/打鲜到颤栗；

高铁彩蛋：6月30日前凭车票免费领遮阳伞（1小时）！

 穿越之门·吉兆湾

 潮汐赠你一座海鲜银行

 核心标签：低空跳伞·中华白海豚·铁丝诱蟹术

正月飘色的喧哗散尽，吉兆湾在6月大潮期（6月8-10日）露出宝藏：退潮后礁石滩遍布沙孔，铁丝系鱿鱼片插进洞窟，十分钟拖出巴掌大兰花蟹！工具租赁5元，阿婆笑着教你“蟹语”1。

✅ 必玩项目

月亮湾露营：自带帐篷收20元卫生费，凌晨4点看渔船列队出港，烛光堪比《少年派》场景；

状元故居：触摸林召棠清代试卷真迹，文曲星眷顾之地；

阿婆生蚝：渔港路37号蒜蓉烤蚝王，配雷州甘蔗汁爽绝！

 红莲秘境·蛤岭村

 荷花节限定版江南

 核心标签：水上T台·萤火虫光斑·49元汉服套餐

第四届荷花节（6月5-20日）的蛤岭村，是莫奈的调色盘打翻在粤西。百亩红莲托起竹编T台，非遗飘色演员凌空起舞，荷香漫过“悬空茶室”——消费满50元可免费拍剪影大片1。

租一套“荷韵轩”汉服（49元含油纸伞），长焦镜头对准“莲叶何田田”机位，背景压缩成青绿画卷。入夜后提纸灯笼走石板桥，补光灯打出萤火光斑，朋友圈惊呼“《梦华录》番外篇”1。

 古早镬气·粤西味觉志

 雷州烂镬炒粉

 镬气直冲天灵盖！

 核心标签：古法花生油·柴火猛攻·香到舔盘

吴阳金海岸市场深处，三口裂口铁镬支在土灶上。阿伯抡勺爆炒，本地花生油裹挟豆芽、土猪肉在镬中翻飞，镬底焦香是灵魂——宗璞若尝过，怕要写《粤西镬气赋》1。

 茂名及第粥

 状元同款“脑力充电宝”

 核心标签：猪杂三宝·10元学霸套餐

林召棠故居隔壁，生滚粥沸腾如鉴江潮。猪肉丸弹牙，猪肝绵糯，粉肠嚼出蜜汁，本地人说“晨食一碗，金榜题名”19。

 徐闻菠萝宴

 中国大陆最南端的甜

 核心标签：火山岩红土·20万亩金浪

“菠萝的海”不仅是浪漫比喻——20万亩果田卷成金绿色浪涛，盐渍菠萝蘸辣椒粉、菠萝炒海虾，酸甜唤醒雷州半岛的烈日410。

 三天两夜·粤西野性召唤

DAY1：海之力

午抵鼎龙湾，冲浪德萨斯“极速漩涡”；

黄昏骑沙摩追风车山剪影；

夜观《深海传说》灯光秀，宿海景民宿（200元/晚）。

DAY2：文之脉

吉兆滩赶海挖蟹，低空跳伞瞰白海豚；

访林召棠故居沾文气，蛤岭村拍汉服夜荷；

宿吴阳镇，宵夜烂镬炒粉配甘蔗汁。

DAY3：田之诗

登吴阳金海岸状元坊，拍明清牌坊群；

驱车往徐闻“菠萝的海”，白色风车下啃盐渍菠萝；

角尾乡探珊瑚礁（需预约），返程。

 旅人手记

晨雾未散时，赤脚踩上吉兆湾的凉沙。潮水退出的礁石坑像星图，兰花蟹举螯横行，远处阿婆的竹筐已堆满银亮鱼获。想起宗璞写“自然最慷慨”，而粤西的慷慨带着野性——德萨斯水世界的巨浪把人抛向天空时，蛤岭村的萤火正悄然点亮荷灯；状元府邸的墨香还未散尽，菠萝田的风车又把甜香卷上云端……三日太短，只够把灵魂暂寄给海，而心，早被红土黏住。

❤️ 心动即刻啔程！

钢筋城市困住肉身，野性海岸召唤灵魂——雷州半岛的涛声日夜不息，你在等什么？

今日粤西人仍信：摸过状元笔，吃过及第粥，潮汐会赠你一生坦途。

南旅挥手：“得闲来撩啊！”（粤西话：常来玩！）关注

 

文章编号: b2ed9f11b6f5a2d3f5cadecf23e10fc8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (检警联动共筑未成年人保护墙——雷州市检察院、公安局召开性侵未成年人犯罪治理工作座谈会) 2025-08-13 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247511146&idx=1&sn=1a4108bb8bb23441dae92f0600eb8509

为依法从严打击性侵未成年人犯罪，破解案件办理难点，提高性侵案件办理质量，更好地保护未成年人的合法权益，2025年8月13日上午，雷州市检察院未检办与雷州市公安局刑侦大队开展业务座谈，双方就如何办理性侵未成年人犯罪案件进行了探讨、交流意见。

会议通报了近五年该市性侵未成年人犯罪治理工作情况，研究了受理性侵未成年人案件数量、趋势以及侦破率，并以具体案件情况为切入点，剖析在侦查取证阶段存在的困难、办理案件中遇到的难点。其中包括：报案不及时导致相关证据灭失，如未成年人被性侵后往往是等到家长发现未成年人怀孕或者身体出现了变化后才要报案；取证困难，被害人由于年龄低幼表述不清，获得相关证言困难；合适成年人到场机制尚未完善等。

相关参会人员针对办理案件中出现的困难，结合相关法律条文以及司法解释，从实际办案出发，围绕案件办理思路方法、问题难点等进行分析，提出相应的解决意见，明确相关案件的办案方法以及规范调查取证方式。经研究讨论，雷州市检察院未检办与市公安局刑侦大队在办案理念、侦查方向、证据标准等方面达成了共识。

下一步，雷州市检察院将持续深化检警协作，同时加强与法院、民政、妇联等部门在性侵未成年人案件中的协作、信息共享机制，加大对旅馆业、网吧、娱乐场所等易发生性侵未成年人案件场所的监管和排查力度，进一步落实好强制报告、入职查询、控辍保学等相关制度，推动该市性侵未成年人犯罪治理工作取得良好成效。

       END

文字：白海豚工作室/未检办 陶厚桦

编辑：办公室 吴明静

审核：办公室 周英杰

 

文章编号: 73d40f644d4214bdcac53e4c4c1eaadd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【寻找最强堡垒·先锋】湛江市人民检察院第六检察部党支部：以“检察蓝”温情守护紫荆花开) 2025-08-13 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247549637&idx=1&sn=651143d89f1949a33f35020f1a64b005

编者按

为深入贯彻落实习近平总书记“7·9”重要讲话和“7·29”重要指示精神，扎实推进基层党组织建设强基工程，在以高质量机关党建促进高质量发展的实践中挖掘典型、培树标杆，湛江市直机关工委组织开展“寻找最强堡垒·先锋”活动并开设专栏进行分期宣传，从不同领域、不同层面、不同角度展现市直机关基层党组织和共产党员在改革发展主战场、急难险重第一线、服务群众最前沿担当奉献的先进事迹，激励基层党组织和广大党员干部见贤思齐，锚定市委“四个抓”主攻方向和机关党建“以高促高”主题实干担当、奋力争先，为加快打造“六个湛江”贡献机关的智慧与力量。

                党支部名片

湛江市人民检察院第六检察部党支部以“党建引领、检爱护苗”为核心，组建以青年党员为主体骨干的精英办案团队，打造“蓝紫荆工作室”司法品牌，以“春风化雨、紫荆花开”为工作理念，综合开展涉未成年人案件统一集中办理、权益保护、普法宣传等工作，用法治温情护航青少年成长，先后荣获最高检“‘法治进校园’全国巡讲表现突出单位”、广东省检察院集体二等功、广东省检察系统“样板支部”、湛江市三八红旗手集体等多项荣誉，成为未成年人保护领域的坚实力量。

一

筑牢政治根基，做未成年人保护的“忠诚卫士”

湛江市人民检察院第六检察部党支部始终把政治建设摆在首位，将未成年人检察工作融入全市发展大局。制定《预防和治理未成年人违法犯罪专项行动方案》，联合公安、教育等部门推出“五防”专项行动，建立重大涉未成年人案件“一案双查”制度，用制度刚性筑牢保护防线。针对跨区域未成年人权益保障难题，与东莞、清远等六市共建“控辍保学异地协作机制”，让失学少年重返课堂；在迎接省专项调研时，牵头梳理全市未成年人保护工作成效，为政策优化提供扎实依据，以能动司法践行“司法为民”初心。

二

推行“党建+未检”模式，做群众身边的“贴心人”

法治春风吹遍乡村角落。青年党员干警组成普法先锋队，深入黄坡镇设立法律服务站，把法治课堂搬到田间地头。“党史+普法”主题党日活动走进农村校园，雷锋日送法进社区、宪法日线上直播普法等活动，让法律知识融入日常生活，实现“家门口的法治守护”。

“千人护苗”工程织密保护网络。 联合市法院、市公安、市妇联、市教育局等八部门啔动“千人护苗”专项行动，整合资金680余万元，构建跨部门保护体系。在吴川市黄坡镇打造未成年人保护示范点，建成白海豚青少年活动基地、湛江市未成年人文化活动中心等五大项目，65辆爱心捐赠警用摩托车组建校园巡逻队，12.5万元未成年人助学金注入校园，已帮扶1653名未成年人，用合力打通保护“最后一公里”。

法治宣讲激活基层治理。针对基层党组织建设薄弱环节，组建青年党员法治宣讲团，采用“线上+线下”模式，为全市126个软弱涣散基层党组织开展定制化普法，将法治力量注入乡村振兴，实现“党建强基”与“法治护航”双促进。

专门学校里的“重生密码”。在湛江市曙光学校创新“四项制度”：党员检察官担任“人生导师”，一对一结对帮教涉罪未成年人；联合市委统战部、市工商联设立助学金，让困难学生不失学；携手市妇联建立家庭教育指导中心，修复亲子关系；驻校检察官工作室每周驻点，指导开展法制教育与提供法律咨询、援助、心理疏导等“一站式”服务。

三

严管厚爱并重，做纪律严明的“规矩标杆”

党支部以“严管就是厚爱”为准则，在案件评查中建立“问题清单”，对法律文书瑕疵、程序不规范等问题即时整改；严格执行“三个规定”，落实过问案件记录报告制度，筑牢廉政防线。通过纪律教育、警示教育常态化，让“八小时外”监督不松懈，以清正作风保障未成年人检察工作纯粹性。

从田间地头的普法身影，到校园巡逻的守护灯光，从迷途少年的重生之路，到跨部门协作的保护网络，第六检察部党支部用“检察蓝”的坚守，让“蓝紫荆”的法治之花在湛江大地绚烂绽放，书写着未成年人保护的温暖篇章。

来源：湛江机关党建

 

文章编号: 36f051241db5eabe8ffdb8de0cef4a9b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (检医携手送关怀 青春护航暖人心——这场暖心活动为青少年成长注入“心”能量) 2025-08-13 吴川检察   吴川检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247501877&idx=1&sn=b10e1dacca2f55221aa528c1fe264e39

夏日的阳光洒满白海豚青少年活动基地，一场特殊的“成长护航行动”在此温情啔幕。8月11日上午，湛江市检察院联合吴川市检察院、广东医科大学附属医院，带着专业与爱心，为吴川市200余名青少年及家长送上了干货满满的“健康课”，贴心入微的“守护礼”。

“青少年的心灵成长，需要全社会用专业护航、用爱心托举。”活动伊始，湛江市检察院陈蕾副检察长的致辞道出了众人的心声。广东医科大学附属医院党委副书记郑苏林也表示，医院将以专业力量助力青少年健康，让关爱落地生根。

讲台之上，知识的种子悄然播撒。精神心理科主任林志雄化身“心灵向导”，用生动案例拆解学业压力、情绪波动等青少年常见困扰，手把手教大家识别心理信号、解锁调节技巧，台下不时响起共鸣的掌声。内分泌科主任杨菊红则带来“健康生活指南”，从糖尿病预防到饮食运动，结合青少年成长特点娓娓道来，让“健康习惯”的种子在孩子们心中发芽。

义诊

义诊区更是暖意融融。穿白大褂的专家们耐心为孩子量血压、做评估，细致解答家长们的疑问：“孩子总熬夜怎么办？”“情绪低落要注意什么？”一句句叮嘱、一个个建议，如同春雨般滋润着在场每个人的心田。

“这样的活动太及时了！”一位家长拿着刚到手的健康建议单感慨，“既懂了怎么帮孩子调心态，又学会了护身体，心里踏实多了。”

此次检医携手，不仅是一次知识的传递，更是一场爱的接力。未来，双方将持续牵紧手、往前闯，用专业筑牢成长防线，用爱心点亮青春航程，为“健康湛江”添砖加瓦，让每颗年轻的心都能向阳生长。

来源：湛江检察

 

文章编号: 412fc815e8e02b1f11cbbab2e5fe805a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第四十课 “保护生物多样性 我先行”活动温情上演) 2025-08-13 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488657&idx=1&sn=ca88c6bcb4bc26983fa6a40f945399c7

      点击蓝字

      关注我们

科普盛宴点亮金沙湾！“保护生物多样性 我先行”活动温情上演。8月10日下午3点，湛江市赤坎区万象金沙湾广场变身一片充满好奇与热情的科普乐园，由湛江市海洋综合执法支队、湛江市中华白海豚保护协会、沙湾街道党委、金沙湾社区党委、湛江万象金沙湾广场等单位联合举办，以“保护生物多样性 我先行”为主题的主题活动在这里热闹开啔，家长们带着孩子欢聚一堂，用聆听、动手与欢笑，共同为守护蓝色家园注入满满能量。

湛江市中华白海豚保护协会的海洋专家劳赞教授带来了《守护蓝色家园保护中华白海豚》科普讲座。劳赞专家用生动的案例、丰富的图片，向现场大小朋友们讲述了中华白海豚的生活习性、生存现状，以及人类活动对它们的影响。“白海豚为什么被称为‘海上大熊猫’？”“我们能为它们做些什么？”一个个问题抛出，孩子们纷纷举起小手，眼神里满是求知的渴望。家长们也听得格外认真，不时和身边的孩子小声交流，有小朋友想回答却害羞，在家长的鼓励下终于勇敢举起小手作答，现场俨然一堂充满温度的“海洋保护启蒙课”。近距离观察到中华白海豚标本更让大家充满好奇：“哇 它的牙齿好锋利呀！食肉动物就是这样吧？”现场气氛十分热烈。

讲座结束后，互动体验环节进一步点燃了全场的热情。“湿地保护我知道”知识问答中，孩子们抢着回答关于湿地生态、各种鱼类类别的问题，答对时的雀跃欢呼此起彼伏；创意手工贝壳风铃制作区里，孩子们小心翼翼地挑选贝壳、穿线打结，与家长一起动手描绘，不一会儿，一串串带着海风气息的贝壳风铃便初具雏形，摇一摇，清脆的声响仿佛在诉说海洋的故事。

最受欢迎的当属“折叠海上生物”手作区。志愿者老师一步步示范如何折出灵动的白海豚、可爱的海星，孩子们跟着步骤认真摆弄着彩纸，手指翻飞间，原本平平无奇的纸张渐渐有了“生命”。“妈妈你看，我的白海豚折好啦！”一个小女孩举着作品兴奋地展示，脸上的笑容比阳光还要灿烂。家长们纷纷拿出手机，记录下孩子专注的模样和充满成就感的瞬间。

整个广场洋溢着轻松愉悦的氛围，孩子们在玩中学、在做中悟，不仅收获了知识与手作成果，更在心中悄悄种下了“爱护自然、保护生物”的种子。正如活动所倡导的，守护我们的星球、共创可持续未来，从来都不是一句口号——它藏在每一次认真的聆听里，每一次动手的实践中，更藏在每个孩子眼中对生命的珍视与热爱里。这场科普盛宴虽已落幕，但保护生物多样性的行动，正从金沙湾的这个下午，向着更广阔的未来延续。

        END

文稿：何   玲

编辑：叶翠粒

审核：何   玲

 

文章编号: 850f04346df3168f646740c1e2fd3211
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中国旅游资源及美食（华南篇）) 2025-08-13 时光偏微分一百二十度   时光偏微分一百二十度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA0MjkxMA==&mid=2247484040&idx=5&sn=255a6a297f20c7b1a9e9699027131f59

‌

华南地区（广东、广西、海南及港澳）旅游景点与特色美食‌

‌一、广东省（21个地级市）‌

‌1.广州市‌

‌景点‌：广州塔（俯瞰全景）、沙面岛（欧式建筑群）

‌美食‌：粤式早茶（虾饺、肠粉）、广式烧腊（叉烧、烧鹅）

‌2.深圳市‌

‌景点‌：东部华侨城（主题乐园）、天文台海景栈道（观海胜地）

‌美食‌：光明乳鸽（外酥里嫩）、沙井蚝（炭烤生蚝）

‌

3.珠海市‌，位于广东省珠江口的西南部，全市下辖香洲、斗门、金湾3个行政区，设有横琴、高新、高栏、万山、保税5个经济功能区。图为通过桥梁与珠海市相连的野狸岛，岛上矗立着贝壳状的珠海大剧院。

‌景点‌：长隆海洋王国（海洋主题乐园）、港珠澳大桥（世界最长跨海大桥）

‌美食‌：横琴蚝（鲜嫩肥美）、斗门重壳蟹（蟹黄饱满）

‌4.佛山市‌

西樵山位于广东省佛山市，其中有处经典景观叫逍遥晚眺。每当暮色沉沉之时，于湖畔观山，看余晖抚平湖皱，碧波堆出山黛，会使人生出逍遥之叹。历史上的西樵山，不仅是一座拥有青山碧水、云崖飞瀑等自然景观，这里还是我国“岭南理学名山”。自从明朝，便有隐士山人流连此地的潺潺溪水与莽莽山色，于西樵山结庐为家，其中便有人开设学堂。而后由于来此求学的人越来越多，便形成了大科书院、云谷书院、石泉书院、四峰书院，西樵山“四大书院”。

佛山梁园，建于清代嘉庆、道光年间，是广府地区著名书法家梁蔼如、梁九章、梁九华及梁九图叔侄四人，历时四十余年建成，与顺德清晖园、番禺余荫山房及东莞可园并称为清代广东四大名园。园内聚秀水、奇石、名帖“三宝”，若有机会游览，可外赏池水波光粼粼，也可于院内坐听涓涓细流。曲径通幽、曲水环绕与亭台楼阁共同勾勒出岭南水乡魅力，动静相宜、疏密成趣。

‌景点‌：祖庙（岭南古建筑群）、顺德清晖园（古典园林）

‌美食‌：双皮奶（顺德甜品）、盲公丸（弹牙鱼丸）

‌5.东莞市‌

‌景点‌：虎门鸦片战争纪念馆（历史遗迹）、松山湖（生态景区）

‌美食‌：厚街濑粉（米香浓郁）、东莞腊肠（咸甜风味）

6‌.中山市‌

‌景点‌：孙中山故居纪念馆（红色旅游地）、詹园（岭南园林）

‌美食‌：石岐乳鸽（脆皮多汁）、三乡濑粉（手工米制品）

7.惠州市‌

‌景点‌：罗浮山（道教名山）、双月湾（双海湾景观）

‌美食‌：盐焗鸡（皮脆肉嫩）、梅菜扣肉（客家经典）

8.汕头市‌

‌景点‌：南澳岛（海岛风光）、小公园（骑楼老街）

广东省汕头市南澳岛

南澳岛地处粤东海面，处于闽、粤、台三省海面的交叉点，濒临西太平洋国际主航线，是广东省唯一的海岛县。其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里，风力资源十分丰富，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。2015年，随着南澳大桥正式通车，进出南澳岛变得更为便捷。南澳岛上有不少小渔村，一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架，浓浓的渔乡风情扑面而来，这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”，长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边。蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅，上接万仞云空，下连千里沧海，组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。

 汕头南澳岛上的“自然之门”，是我国大陆地区最东边的北回归线标志塔，上面有一个金铜色圆球，球中心有上下贯通、垂直地面的圆管，只有同样垂直地面的直射光才能穿过圆管投射到地面，每到夏至，很多人去看。

‌美食‌：牛肉丸（弹牙爆汁）、蚝烙（海蛎煎饼）

9.江门市‌

广东江门，《狂飙》的氛围感密码

随着电视剧《狂飙》的热播，广东江门，这座集海港、老建筑、侨乡文化等多元要素的城市也备受关注。多山且面海的地理格局，造就了江门悠久的海外交往历史。随着20世纪初华侨返乡潮，江门籍华侨纷纷返回故乡，除了经济上的投资，也带回了完全不同的思想、文化和生活方式。因此，也就有了今天我们从荧幕上看到的江门，还有古色古香中带点“洋气”的骑楼街。就像高啔强、高啔盛开的“强盛小灵通” 所在的江门三十三墟街。不仅如此，相较于广州、海口一栋栋骑楼一字排开，连缀成行的骑楼老街，江门台山的梅家大院则是将骑楼与欧洲的广场集市结合在一起，骑楼不再是条带状分布，而是四面合围形成像四合院一样的「集市广场式圩镇」。不仅适合街坊做生意，还多了集散功能，能满足中国乡镇传统圩日（可以理解为赶大集）带来的商品交易需求。有打算到江门旅游的朋友们，可以去看看坐落在台山市端芬镇大同河畔的梅家大院，108幢骑楼虽规划整齐，却又风格各异，简直称得上是骑楼样式博物馆。

‌景点‌：开平碉楼（世界文化遗产）、上下川岛（海滨度假）

‌美食‌：台山黄鳝饭（香糯鲜香）、古井烧鹅（炭火炙烤）

10.湛江市‌

‌景点‌：湖光岩（火山口湖）、东海岛（中国第一长滩）

湖光岩位于广东湛江市，是我国最早开发的玛珥湖。这里湖水清澈，四周翠岭环抱，岩石峭拔，与湖边建于隋朝末的楞严寺和白衣庵共映成画。玛珥火山口是炽热的岩浆与水相遇后，发生的岩浆爆炸作用后的产物。火山口的形态主要与围岩的性质和爆炸的深度有关，爆炸的深度较浅，爆炸点周围岩石的强度相对较低，如是沉积碎屑物（岩）时，常形成圆形爆炸火口坑，爆炸产生的涌浪具有强大的冲击波，由火山口向周围快速流动，形成低平火山口和凝灰岩环，积水后成为圆形玛珥湖。若爆炸的深度相对较深，爆炸点围岩为结晶岩时，多形成不规则形态的玛珥湖。

‌美食‌：湛江生蚝（蒜蓉炭烤）、白切鸡（原汁原味）

1‌1.茂名市‌

‌景点‌：放鸡岛（潜水胜地）、中国第一滩（滨海浴场）

‌美食‌：化州香油鸡（香滑爽口）、电城鱼炸（酥脆海鲜）

1‌2.阳江市‌

‌景点‌：海陵岛（十里银滩）、凌霄岩（喀斯特溶洞）

海陵岛，位于广东阳江市南面，因岛上丘陵起伏，远望仿佛海中隆起的丘陵，故名海陵。这里有着水清沙白的“十里银滩”，是全国规模数一数二的滨海浴场。同时沙滩、海水、林带层次分明，风光毓秀，曾被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”之一。

‌美食‌：阳江猪肠碌（米皮卷粉）、程村蚝（清蒸原味）

1‌3.揭阳市‌

‌景点‌：黄岐山（森林公园）、揭阳学宫（儒家文化遗址）

‌美食‌：揭阳乒乓粿（糯米甜食）、普宁豆干（油炸香脆）

‌14.潮州市‌

‌景点‌：潮州古城（牌坊街）、开元寺（唐代古刹）

‌美食‌：潮州牛肉火锅（鲜切牛肉）、咸水粿（米浆小吃）

‌15.梅州市‌

‌景点‌：雁南飞茶田（生态茶园）、客家围龙屋（传统民居）

‌美食‌：客家酿豆腐（豆香浓郁）、梅菜扣肉（肥而不腻）

‌16.汕尾市‌，位于广东省东南部沿海，管辖区划有陆丰市、海丰县、陆河县、市城区共一市一区二县。由于历次地壳运动褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，造成境内山地、台地、丘陵、平原、河流、滩涂和海洋各种地形类兼有的复杂地貌，图为红海湾。

‌景点‌：红海湾（滨海旅游区）、玄武山（宗教文化）

‌美食‌：汕尾菜茶（咸香茶汤）、小米粿（薯粉皮馅料）

‌17.河源市‌

‌景点‌：万绿湖（华南第一大湖）、霍山（丹霞地貌）

‌美食‌：河源猪脚粉（骨汤米粉）、客家酿酒（甜香米酒）

‌18.清远市‌。现辖2区2市4县，分别是：清城区、清新区、英德市、连州市、佛冈县、阳山县、连南瑶族自治县和连山壮族瑶族自治县。图为位于清远英德的彭家祠

‌景点‌：英西峰林（喀斯特地貌）、古龙峡（玻璃栈道漂流）

‌美食‌：清远鸡（白切/豉油鸡）、洲心烧肉（酥脆猪腩）

‌19.韶关市‌

‌景点‌：丹霞山（世界自然遗产）、南华寺（禅宗祖庭）

位于广东省韶关市的丹霞山是“丹霞地貌”的命名地，它如金城石堡又似玉宇琼楼，有“色如渥丹，灿若明霞”之誉。这片赤红色丹霞形成的原因是受喜马拉雅造山运动影响，原本是内陆盆地的丹霞山四周山地强烈隆起，盆地内接受大量碎屑沉积了巨厚的红色砂砾岩层，随后盆地又发生多次间歇上升，同时亚热带的季风气候带来了丰沛的雨水和曲折激荡的河流，流水的侵蚀造成了红色的崖壁，风化作用又常把丹崖的顶部和棱角浑圆化。就这样，丹霞山盆地里的红色地层被切割成一片红色山群，也就是现在的丹霞山区。

‌在南方的丹霞区向来与人类的居住地杂糅在一起,峭壁之下就是村庄和天地,孤绝的地势往往又被避难的人们视为天堑,被虔诚的信徒奉为神佛居所. 

美食‌：瑶山腊肉（烟熏风味）、铜勺饼（客家油炸小吃）

20.肇庆市‌

‌景点‌：七星岩（湖光山色）、鼎湖山（天然氧吧）

‌美食‌：裹蒸粽（糯米绿豆猪肉）、文庆鲤（清蒸鲜鱼）

‌21.云浮市‌，位于广东省西部，西江南岸，西面与广西交界。现辖云城区、云安区、新兴县、郁南县，代管罗定市。图为郁南县大湾古民居建筑群，是岭南古代建筑艺术特色和粤西民族风格的艺术精品。

‌

景点‌：国恩寺（禅宗六祖故居）、蟠龙洞（溶洞奇观）

‌美食‌：新兴排米粉（滑嫩爽口）、罗定鱼腐（油炸鱼蓉）

‌二、广西壮族自治区（14个地级市）‌

1‌.南宁市‌。现辖兴宁、江南、青秀、西乡塘、邕宁、良庆、武鸣７个城区和横县、宾阳、上林、马山、隆安５个县及３家国家级开发区。

南宁古称邕州，从晋代建郡算起已有近1700年的历史，元朝时改名为南宁，寓意“南疆安宁”。由于特殊的地理位置，南宁在历史上拥有重要的军事地位。晚清岑春煊就曾在上奏中提出:“省城移置南宁，边局固可一振矣”，“较之桂林辟处东北者，利害悬绝”，指出了南宁在把控广西全局，以及海防、边防上的重要性。邕江是南宁的母亲河，哺育和滋养了南宁。它水量充沛，航运条件好，下通西江，是历史悠久的西南水上要道。依靠着这条大动脉，南宁与广西诸地，自古以来就有天然的水路勾连，血脉相接。图为霞光中的邕江和南宁城，江河蜿蜒，如一条美丽的碧色丝绸。

‌景点‌：青秀山（城市绿肺）、扬美古镇（明清建筑）

‌美食‌：老友粉（酸辣汤粉）、柠檬鸭（酸香开胃）

‌2.柳州市‌

‌景点‌：百里柳江（夜景灯光秀）、程阳八寨（侗族风情）

‌美食‌：螺蛳粉（酸辣鲜香）、鸭脚煲（螺汤炖煮）

‌3.桂林市‌

桂林城在峰林之中，它的周边镶嵌着巍峨壮丽的喀斯特峰丛。这些罕见的喀斯特地貌缔造了仙境般的美景

‌景点‌：漓江（竹筏山水画廊）、阳朔西街（夜生活街区）

漓江是世界上风光最秀丽的河流之一，长160公里，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间。漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地段。漓江里的倒影催生了“分明看见青山顶，船在青山顶上行”的诗句，而这样的句子似乎也让漓江愈发地清平如镜。

‌美食‌：桂林米粉（卤水拌粉）、啤酒鱼（漓江鲜鱼）

4‌.梧州市‌，位于广西壮族自治区东部，扼浔江、桂江、西江总汇，自古以来便被称作“三江总汇，现辖1市3区3县，分别是岑溪市、万秀区、长洲区、龙圩区、苍梧县、藤县、蒙山县。

图为梧州市区的传统建筑——骑楼。

‌景点‌：骑楼城（岭南骑楼群）、白云山（城市山景）

梧州市位于广西和广东交界地段，自古就“扼三江总汇，把两广咽喉”，这里汇聚了广西绝大部分的内河运量，素有“黄金水道”的美誉。图为梧州著名的鸳鸯江，由西江支流桂江与浔江汇流而成。碧绿的桂江水与浑黄的浔江水在汇流，遂形成鸳鸯江，尤在春夏之际，放眼望去，浔江浩渺、水流滔滔；桂江碧绿、波光粼粼，两江交汇处，一浊一清、泾渭分明，恰似戏水鸳鸯

‌美食‌：冰泉豆浆（丝滑浓郁）、纸包鸡（香嫩鸡肉）

5‌.北海市‌

距广西北海21海里的海上，有着我国地质年龄最年轻的的火山岛——涠洲岛。涠洲岛为第四纪火山岩岛，由于海底火山喷发、沉积，晚更新世后期地壳抬升露出水面，形成岛的雏形，而后受海浪侵蚀以及地质应力影响，逐渐形成现在的地貌。这里拥有我国最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌。涠洲岛也是广西最大的海岛，2005年被《中国国家地理》评为“我国十大最美岛屿”之一。碧波荡漾，白色的沙滩伸入海中，好似一幅热带风景画。茂密的绿色丛林是岛上的主要经济作物香蕉与芭蕉，散落的民居点缀其中，如仙境一般。

‌景点‌：银滩（“天下第一滩”）、涠洲岛（火山海岛）

‌美食‌：北海海鲜粥（现捞现煮）、沙虫刺身（鲜甜爽脆）

‌6.防城港市‌，是广西壮族自治区下辖的地级市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤。现辖港口区、防城区、东兴市、上思县。

图为位于防城区江山乡南部的江山半岛

‌景点‌：江山半岛（白浪滩）、东兴口岸（中越边境）

‌美食‌：京族风吹饼（米香薄脆）、海鲜粉（酸辣汤底）

‌7.钦州市‌

‌景点‌：三娘湾（中华白海豚栖息地）、八寨沟（峡谷瀑布）

‌美食‌：钦州猪脚粉（骨汤浓香）、大蚝（炭烤/蒜蓉）

‌8.贵港市‌，位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区。贵港是一座古郡新城，2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港，西汉时改为郁林郡。

‌景点‌：桂平西山（佛教名山）、龙潭国家森林公园

‌美食‌：桂平香辣糟（酸辣调味料）、罗秀米粉（细滑柔韧）

‌9.玉林市‌

‌景点‌：云天文化城（仿古建筑群）、大容山（高山草甸）

‌美食‌：玉林牛巴（牛肉干）、牛腩粉（浓汤米粉）

‌10.百色市‌，是广西壮族自治区下辖地级市，位于广西壮族自治区西部，右江上游。下辖右江区、田阳县、田东县、平果县、德保县、那坡县、凌云县、乐业县、田林县、西林县、隆林各族自治县，靖西市（代管）。关于这种城市名字的来源，有说是因为“百色”是壮语Baksaeg的音译，”百bak”指河口，“色saeg”指洗衣服；过去人们常在河边洗涤而得名。也有说这里是多民族聚居的地方，聚居着壮族、瑶族、苗族、彝族、仡佬族等多种少数民族。因此有百色百种之说，取名百色。

图为靖西境内旧州古镇的峰林景观。位于广西壮族自治区西部，西靠云南，北与贵州毗邻，南与越南接壤，是一座历史悠久的城市。

‌凌空急坠165米的通灵大瀑布是对“飞流直下三千尺”的完美诠释

通灵大瀑布地处广西百色靖西的通灵大峡谷内，它是地下河溯源侵蚀、袭夺地表河的产物。那弄河水原本是沿竖直的洞穴潜入地下，后因地下河强烈的侵蚀、溶蚀和搬运作用，地下洞腔不断扩大，洞腔上方的地层也不断变薄，最终，洞穴崩塌，地下河暴露于阳光之下，那弄河原先潜入的竖直洞穴也因崩塌而演变成暴露在外的瀑崖。通灵大瀑布的落差高达165米，从上至下仅有一级，是我国岩溶区落差最大的垂直型单级面状瀑布，远高于贵州黄果树瀑布的77.8米。飞流直下的瀑水激荡而起的水雾又再度于崖下凸起的山石上汇聚成水流，化成一簇簇小“瀑布”坠入河中。

景点‌：通灵大峡谷（瀑布溶洞）、澄碧湖（高原湖泊）

溶洞位于百色乐业县城附近，名为罗妹莲花洞。因为洞中的层层阶地很多是由沉积物由中心向外生长而成，故而多呈圆盘状，且环环相套。

靖西市隶属广西壮族自治区，百色市代管的县级市。靖西属亚热带季风气候，年均气温19.1℃，素有气候“小昆明”之称。境内以溶蚀高原地貌为主，山明、水秀，以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩，又有山水“小桂林”之誉。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观。靖西旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。

 图为大石围天坑，位于广西百色市乐业县，属红水河南端的干热河谷地带。其垂直深度约为613米，居世界同类大型岩容漏斗第二，东西宽约为600米，南北宽约为420米，其容积约0.8亿立方米，有世界“天坑博物馆”之美称。

‌美食‌：芒果糯米饭（甜香软糯）、五色糯米饭（天然染色）

‌11.贺州市‌，位于广西东部，现辖州2个市辖区（八步区、平桂区）、2个县（昭平县、钟山县）、1个自治县（富川瑶族自治县）。

千年故城——贺街，始建于西汉元鼎六年，至今已有2000多年的历史。登高远眺，悠悠贺江穿城而过，似一条玉带飘向远方；用石条砌成的贺江码头古韵悠存；光滑的石板街曲径通幽；魁星楼、粤东会馆、姓氏宗祠、桂花古井、草行街、文笔塔、瑞云山、沸水寺、玉印浮山、古色古香。历史名人的足迹，充实了贺街的文化底蕴。至今，贺街仍保留有演唱千年不衰的地方古老戏曲剧种——桂剧。漫步故城贺街的大街小巷，到处可听到优美动听的桂剧唱腔和悠扬的桂剧打击乐。

‌景点‌：黄姚古镇（明清石板街）

黄姚古镇的迎秀街，街名取自迎接秀才归来之意。黄姚历史上人才辈出，根据贺州《昭平县志》记载，清朝时期的黄姚一共出了11位举人、7位进士和3位知府。

姑婆山（森林氧吧）

银壶山

‌美食‌：牛肠酸（酸辣牛杂）、黄姚豆豉鸡（豆豉焖鸡）

‌12.河池市‌，地处广西西北边陲、云贵高原南麓，现辖2区9县，分别是宜州区、金城江区、南丹县、天峨县、凤山县、东兰县、巴马瑶族自治县、都安瑶族自治县、大化瑶族自治县、罗城仫佬族自治县、环江毛南族自治县。

图为河池市巴马县甲篆乡好合村，形态堪称完美的串珠状天坑。

河池市大化瑶族自治县的七百弄乡，其峰丛密度为世界之最，而且洼地的分布密度与深度也是世界之最。

‌这个漂亮且典型的盲谷位于广西河池市凤山县城的阴阳山脚下。水流从右边的山下流来，弯曲的河道在青翠的山谷里勾勒出一个口袋形，继而流入了阴阳山之阴山下的地下伏流洞口。这个盲谷有上下两个洞穴，上层洞穴是古老的河道，地壳的抬升运动使得水位下降后，水流在下方山脚处找到了新的河道。这个小小的盲谷是一个最佳的盲谷地形“教学点”，因为它可以让我们完整地看到河道和伏流洞口，能清晰地看到盲谷到底是如何变“盲”的。

坡心地下河是河池市凤山县长度最长、流域最广的地下河，在凤山县境内以明流暗流相交替的形式出现。

景点‌：巴马长寿村（养生圣地）、七百弄国家地质公园

‌美食‌：五色糯米饭（节庆美食）、火麻汤（巴马特产）

1‌3.来宾市‌市，位居广西壮族自治区中部，故有“桂中腹地”之称。现辖兴宾区、合山市、象州县、武宣县、忻城县、金秀瑶族自治县。

图为位于金秀境内的大瑶山。

‌景点‌：金秀圣堂山（云海奇观）、莲花山（丹霞地貌）

‌美食‌：竹筒饭（糯米腊味）、红薯粉（酸辣爽口）

1‌4.崇左市‌，坐落在广西的西南角，与桂林相距几百公里，拥有着同样秀美的峰林平原。人们依着河流划出的地域耕种，到了收获季节，极目望去都是金色的田野，峰林散落其间，犹如一个个的青螺。

‌景点‌：德天跨国瀑布（中越边境）、明仕田园（山水田园）

在广西崇左大新县的中越边境上，德天瀑布（右）与越南的板约瀑布（左）如姐妹般依偎在一起，磅礴的瀑水奔腾涌下，与周围秀美的山体相映成趣。

‌美食‌：凭祥屈头蛋（腌制鸭蛋）、桄榔粉（清热解毒）

‌三、海南省（4个地级市）‌

1.海口市‌

位于海南省海口市秀英区永兴以南的罗京盘火山，因为形似罗盘而得名，人们在它的底部和边坡都开垦了农田，看上去绿意盎然。 在火山类型上它属于破火山口，是在形成过程中，由于水灌入火山口，造成水蒸气过多排不出去，与上升的岩浆混合后爆炸而形成的火山口。罗京盘火山口内径约1000米，深度35米。

‌景点‌：骑楼老街（南洋风情建筑）、火山口地质公园

‌美食‌：海南粉（卤汁拌粉）、椰子鸡火锅（清甜汤底）

‌2.三亚市‌

‌景点‌：蜈支洲岛（潜水胜地）、南山文化旅游区（海上观音）

‌海南岛三亚有一处著名的风景地——“天涯海角”，这里之所以闻名，除了地理位置特殊外，还有几块矗立在海边沙滩上的巨石是突出的景观。一块巨石上镌刻着“天涯”两个字，还有一块巨石上刻着“南天一柱”四个字，这里是情侣的聚集地，总有种浪漫的气息。但是如果你要问那里的巨石叫什么？它们组成的地貌怎么称呼？我会告诉你：那些巨石的名字叫“石蛋”。可能有的人认为这名称很煞风景，以为这是当地原住民起的“土名”，但不是。这名称是地理学家命名的，说得全些，前面加上“花岗岩”三字，即“花岗岩石蛋”，由这些石蛋组成的地貌叫“花岗岩石蛋地貌”。这里属于化学风化壳发育比较完全的地区，即有一个完整的从基岩过渡到红土层的风化剖面。但由于面朝大海，风化壳被全部剥蚀殆尽，而使其中的石蛋和石蛋层暴露出来。

美食‌：文昌鸡（白切蘸酱）、和乐蟹（膏满肉肥）

3‌.三沙市‌

三沙市，隶属于海南省，位于南中国海中南部，海南省南部。管辖范围为西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。

图为三沙市政府驻地——永兴岛。

‌景点‌：永乐群岛（西沙群岛）、晋卿岛（珊瑚礁生态）

晋卿岛所在的礁盘就像一条拥有长长鱼尾的美人鱼，晋卿岛是点缀在它上面的眼睛。在鱼尾的拐弯处，藏着一个蓝洞，关于它的成因，有人说是因为海平面上升所致，有人说是因为地壳下降所致。但不管怎样，它都反映了一件地质上的大事件。

三沙永乐龙洞，世界上最深的海洋蓝洞，其深度达到了300.89米。

‌美食‌：深海鱼火锅（现捕海鲜）、椰子饭（椰香糯米）

4‌.儋州市‌

在海南儋州、临高的后水湾一带，有一种奇异的火山景观——火山海岸，与海南东部的海岸线截然不同，这里是火山在历经万年海浪撞击、冲刷后形成的海岸，海蚀地貌特别明显。旷日持久的时光和潮涨潮落的海水，在这里把火山雕刻成嶙峋的怪石，绵亘十余里，遍布浅海。

‌景点‌：东坡书院（宋代书院）、千年古盐田

海南省儋州市洋浦盐田村是赫赫有名的村庄，其闻名是由于今日盐田村人仍在沿袭古法日晒海盐，日晒海盐迄今已千余年。这些规模宏大的砚台状的晒盐槽是明朝留下来的，是活的文物，见证着盐田村的晒盐历史。

‌美食‌：儋州米烂（米粉配花生）、洛基粽子（咸蛋黄猪肉）

‌四、‌香港特别行政区‌

‌景点‌：迪士尼乐园（主题乐园）、维多利亚港（夜景灯光秀）

‌美食‌：丝袜奶茶（茶香浓郁）、菠萝油（酥皮面包）

‌五、‌‌澳门特别行政区‌。澳门是中华人民共和国两个特别行政区之一，位于中国东南沿海的珠江三角洲西侧，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成，在总面积共32.8平方公里生活了50余万人。澳门是全球人口密度最高的地区，是“世界四大赌城”之一，也是全球最富裕的城市之一。 

澳门像一本耐读的书或耐看的画，需要静静地品，反复地看。澳门的灵气不仅凝聚在西式教堂或中式庙宇，也飘荡在每一个狭小的街巷，每一幢古旧的房屋，甚至每一棵茂盛的老榕树上……这里的多元文化蕴含着宽容的人文情怀，从容而散淡的生活跳跃着诗意，灯红酒绿之中又暗藏着朴素和平静。

‌景点‌：大三巴牌坊（历史遗迹）、威尼斯人度假村（购物娱乐）

‌美食‌：葡式蛋挞（酥皮奶香）、水蟹粥（鲜甜蟹肉粥）

 

文章编号: 958e5e86f8d2063e3f41aad51504b22c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【广西中旅推荐】周末休闲游线路合辑！) 2025-08-12 柯柯带你去旅行   柯柯带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYyMzM1NQ==&mid=2650875742&idx=1&sn=d1edc3981f3eb5067e2c1b87a6359e50

本

期

爆

款

8月15日出发即将成团‼️

好礼赠送1⃣️【矮寨大桥】&魔鬼栈道世界级奇观‼️2⃣️赠送5斤装农家生态大米一袋‼️3⃣️赠送送中国首创大型沉浸实景风俗演艺·花开芙蓉·‼️

499元【一脚踏三省·凤凰古城、边城茶峒、芙蓉镇、矮寨大桥精品纯玩汽车3日游】‼️

让我们相约沈丛文笔下翠翠的爱情故事—边城茶峒‼️

夜宿双古镇，精心安排舒适住宿旅途更贴心

湘西旅游圈金字招牌，新潇湘八景、中国最美古镇～凤凰古城‼️

✅打卡网红挂在瀑布上的古镇～芙蓉镇‼️

✅ 游如诗如画，一脚踏三省—“边城茶峒”‼️

✅连接重庆湖南的网红打卡地—“拉拉渡”‼️

✅一脚踏三省，一天定位三个省轻而易举‼️

无自费无购物️尊享纯玩‼️

13/16日出发即将成团位

199元【融水沟你来玩水】雨卜苗寨➕龙女沟➕潘家寨二日游‼️

只有纯玩哦‼️无购物‼️️安排一晚潘家寨民宿‼️

非周六出发赠送自由飞翔土鸡蛋10枚‼️

雨卜苗寨～神秘苗岭，千年古榕，连绵竹海，电影《苗家儿女》拍摄地‼️

‍♀️龙女沟～这里是避暑天堂，溪流潺潺，森林葱郁，宛如天然氧吧。来龙女沟，邂逅山水之灵，感受民俗之韵，让身心回归最纯净的自然‼️这里曾是红七军长征途经之地，红军桥默默诉说着历史的印记‼️

融水的山风会吹散疲惫，融水的清波会洗净尘埃。苗寨的歌声、梯田的曲线、竹海的绿浪——都在等你，带着自由的心情，来赴这场夏日之约‼️

13日出发即将成团位‼️

16/23日出发成团位‼️

⛲299元【德天独宠-德天瀑布，左江斜塔，天琴壮寨，太平古城纯玩二日游】‼️

欣赏亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布‼️亚洲第一，世界第四大瀑布‼️还是《酒是故乡醇》和《花千骨》外景拍摄地，神奇而美妙‼️

左江归龙斜塔，历史悠久，巧妙的建筑工艺和动人的传说北誉为“世界八大斜塔”之一‼️

⛩️打卡崇左太平古城，迄今广西保存最完好的明代府制石城，再现繁华盛世，堪称惊艳‼️

遇见天琴壮寨，一见倾心。心了解黑衣壮，感受“非遗文化”‼️

壮族文化与自然山水风光的完美结合‼️

全程0自费0购物‼️

​

8月15日成团位‼️

799元【南澳开渔节】潮游汕品四日游‼️

海陵岛开渔节看了，博贺港开渔节也看了今年去潮汕南澳岛看看开渔节啦‼️

惊喜多多

特别安排海边码头英歌舞，齐贺开渔丰收，幸福美满‼️近距离观万船出海，触手可摸渔船‼️

赠送航拍视频，留住美好旅游回忆

：参团送潮汕版龟苓膏草粿，更有机会抽每车价值4000元大奖‼️再送腐乳饼/海石花/牛肉丸小吃‼️

安排2正3早

1⃣️特别安排牛肉火锅牛肉【任吃】‼️【任吃】‼️牛肉【任吃】‼️真正放开感受大口吃肉的满足感‼️

2⃣️南澳海鲜餐，满足您挑剔的味蕾

网红景点：重点不走中英街，全程纯玩，潮州古‬城、汕头小公园、南澳岛青澳湾，长山尾灯塔，把珍贵旅游时间留在最美旅途‼️

升级三晚准四酒店，解除旅途劳顿

​

16日出发即将成团‼️‼️

️278元【绿野草浪涌·南山大草原纯玩2日】‼️

65岁以上优惠40元/人‼️

特别赠送

1⃣️高山原味酸奶

2⃣️篝火晚会

3⃣️旅游意外险

专业优秀南山专线导游带团‼️

入住南山景区民宿，开窗见草原‼️

春风又绿大草原

天似穹庐笼盖四野

天苍苍野茫茫 

风吹草低见牛羊

最爱大草原广袤无垠的美

含1早餐

​

15日出发成团位‼️

599元【企鹅邀你过夏天】·23°C莽山五指峰、雾漫东江湖、马皇丘丹霞、瓦窑坪3天纯玩避暑高品游‼️

✨赠送价值240元/人往返索道‼️0购物0自费‼️

赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”国家AAAAA级——【雾漫小东江】‼️

✅ 览.云海奇观：“一座不用爬的山”—莽山五指峰‼️

✅赏.东江美景：乘游船 360 度赏湖南马尔代夫‼️

✅丹霞马皇丘：“抖音网红，丹霞地貌，一个美的一塌糊涂的地方”‼️ 

✅ 宿.入住舒适酒店，服务质量在线‼️

 推荐美食： “欢乐全鱼宴”‼️

❤️全程贴心服务，充足游览时间，让你整个行程玩的舒适开心‼️无购物无必消真旅游‼️

​

15日出发成团位‼️

⛺祖国大陆最南端地球北纬20.13.14世界爱情角

️ 398元【一路向南·南极湛蓝之约】最南端南极村,金沙湾玩海，赤坎老城，菠萝 的海纯玩三日游‼️ 

 0必消0购物0必消❗ 

️ ️ 到祖国大陆最南端看海❗ 站在南极村往北是华夏，往南是大海‼️

漫步金沙湾海滩感受美林沙滩与城市的完美结合❗ 带上泳衣金沙湾海滨浴场玩海啦‼️

 前往菠萝的海，欣赏壮阔的七彩菠萝地，呼吸菠萝海洋的浩瀚气息❗ 赠送徐闻菠萝2个‼️

 打卡网红地～赤坎老城，一条老街，一种美食，一分味道❗ 

走进南极村，欣赏珊瑚群礁，渔家风情，珊瑚名宿，艺术部落❗  这里可以漫步海滩，看灯塔，拾贝壳 ，听海浪的声音，拥抱 大海。。。。。。如果哪天，你觉得生活有点难了，那就来湛江徐闻海边看一次大海吧‼️️因为这里是祖国大陆最南端——徐闻南极村，已经很南了，不会再难‼️

 绝对纯玩，还原真旅游❗

​

16日出发位‼️

99元【夏日清凉·平躺乐趣】窝囊版人体清凉漂流一日游‼️

⚠️⚠️无限畅漂‼️是无限畅漂‼️不限次数‼️尽享平躺的清凉‼️漂的不是速度是态度‼️

‍♀️热辣滚烫，别问我去哪“浪”，问就是去姆洛甲第一湾～窝囊漂‼️今年夏天邀请你以最“窝囊”的惬意姿态扎进山水怀抱，尽享清凉慢时光‼️

‍♀️躺着漂、侧着漂、趴着漂、乱七八糟漂、想怎么漂就怎么漂，在清凉的山泉水中彻底放松，随波逐浪间燥热烦忧一冲而散‼️

赠送龙江第一湾景区，观景台上领略龙江勾勒出令人心醉的U型弧线‼️

❤️纯玩无购物‼️

​

16/23日出发成团位‼️

‍♀️299元【天字号·蓝风暴】森林王国、水上天峨纯玩二日游‼️

1⃣️含云岭梦乡景区门票‼️2⃣️含红水河竹筏‼️3⃣️含1早1正餐（充足时间畅玩无边果冻水泳池）‼️⚠️记得带上泳装

广西的香格里拉，藏于深山与江河～探秘天峨‼️

打卡全网火爆蓝刀鱼风暴，探寻自然与灵魂韵律‼️

️赏中国最壮美河谷，天龙大峡谷‼️

穿越河谷，观赏国家西部大开发标志性工程 —— 龙滩水电站，领略人类智慧与自然力量的完美结合‼️

‍♀️红水河畔畅游无边果冻水泳池、竹筏游红水河～云岭梦乡‼️

这个夏天一定要去一趟天峨太爽啦‼️带上泳装去天峨吧‼️最好的风景，往往在最深山处‼️

纯玩无购物‼️

​

812日明天少量余位

819日即将成团

防城港海边亲子三日游

✅车览龙门跨海大桥

✅白浪滩、企沙海鲜自由

✅ 玩沙赶海、看日出 捡贝壳抓小蟹，承包海边童趣，充足玩海时间，不赶景点

✅ 打卡东兴口岸，感受“国门”威严+越南风情

✅ 连住2晚金滩酒店，海鲜/越南鸡肉粉/热带水果吃到爽

夏日出逃计划一起奔赴海边撒欢～

​

8月16日已上客即将成团

北海海边休闲三日游

连住两晚酒店不挪窝

‍‍‍亲子遛娃首选、轻松休闲、睡到自然醒

赶海挖沙捡贝壳、沙滩戏水、赏绝美日落

北海老街/海上观海栈道/侨港美食体验

​

@所有人 打卡网红景点#白沙湾

被称为防城港的“马尔代夫”，内湖水上屋确实有点海岛度假的味儿。虽然还未全部完善，但是景色和绿化很不错，山坡上视野开阔，海上娱乐项目也丰富，值得好好玩个大半天，再等候傍晚的夕阳霞光完美～！16号 成团有位，柳州/柳江/来宾出发

​

8月16日 周六即将成团

钦州三娘湾、龙门跨海大桥2日游

每周三278元，周六298元 发团

打卡新晋网红点游广西首座跨海大桥—龙门大桥，走龙门行好运

观最美海上公路～万亩红树林生态湿地公园，龙门七十二泾

三娘湾拥抱大海，冲浪玩水

还可以偶遇海上大熊猫“白海豚”

柳州/柳江/来宾出发

​

13号成团有位，单男可拼房

20/22号即将成团

【硇洲岛➕鼎龙湾3日游】598

 周五22/29号 出发+40 元

湛江鼎龙湾广东小三亚，蓝海椰林～

德克萨斯水世界夏日限定DJ电音，泡沫派对，全家一起“透心凉”

硇洲岛-最大的火山岛

硇洲岛那宴海滩#凿生蚝，#捡海胆，#捕海蟹#挖海螺，结束后带上你的‘战利品’去海鲜大排档加工晚餐

体验最原始的渔民早市赶集

重金升级1晚鼎龙湾海景房，1晚硇洲岛海边酒店

柳州/柳江/来宾/象州/武宣出发

​

一年一度开渔盛会来了

14号成团铁发❗️有位❗️

2025年南海开渔节-茂名茂名小垦丁、沙扒湾、鼎龙湾3日游499

 亲临南海开渔节现场~博贺渔港，观祭海祈福盛典，看千帆竞渡盛况

含价值千元~豪华开渔盛宴：海鲜宴

疍家传统民俗表演、好戏轮番上演场面震撼！

重金升级海景房住宿：1晚鼎龙湾度假区、1晚沙扒湾海景酒店

8月14日 柳州/来宾/象州出发

​

8月13日周三成团，有位❗️

8月16日周六成团有位❗️❗️

北海银滩、欢乐海洋之旅～亲子2日游A线298元，B线388元

北海银滩～天下第一滩

⛩打卡侨港特色美食、感受烟火气

1晚银滩酒店，玩海更充分

价值168元海洋之窗~遛娃天花板~探秘深海秘境～海洋小动物互动

~打卡「梦幻水母宫」光影交织美轮美奂 《水下美人鱼表演》

价值168元门票体验～沙滩赶海专业指导～挖螺、捉沙虫、抓螃蟹、沙滩快艇出海巡游

柳州/来宾/象州/武宣出发

​

813日成团有位‼️‼️

有位柳州/柳江起止住海边！出门就能看到海~

东兴防城港2日游

蝴蝶岛天堂滩金滩东兴中越口岸特别赠送：螺场沉浸式挖螺

天堂滩+蝴蝶岛一一人少景美的秘境海滩，白沙碧浪，随手一拍就是大片!

万尾金滩--20公里海岸线，日落绝美，体验渔家赶海乐趣!

东兴中越口岸-一脚跨两国，逛越南街、品热带水果、淘免税商品!

​

【8月12日】确定成团

【8月19日】确定成团

【8月22日】确定成团

【夏日狂潮#海陵岛·5A大角湾玩海 少不了】纯玩三天仅需499元

----------

1⃣5A大角湾浴场激情冲浪

2⃣小朋友最爱沙滩海上乐园

3⃣冰雪王国感受冰火两重天

4⃣含足4正2早叹鲍鱼焖鸡

5⃣入住海陵岛阳台海景房

6⃣全程0必消0讲课购物店

8️15日成团铁发‼️

凭祥、凉山、越南同登、纯玩三日游

身份证出国游越南

升级入住一晚越南凉山

观中国九大名关之-友谊关

看越南佛教寺庙-同登灵寺

览越南边境重镇-同登镇

友谊关、越南凉山、天琴壮寨

边境商贸风情、历史关隘

只需身份证体验一脚踏两国自然风光

​

8️11/13/15/16/17日收客中‼️

金秀盘王界直通车1日游

199元/人一价全含

纯玩0自费0购物

暑期限定瑶山王子腹肌摸摸摸

帅哥公主抱‼️

广西首座不用爬的山，缆车、电梯、盘山栈道，实现全程无障碍登山，婴儿车和轮椅都能轻松登山赏美景…

柳江/柳州/雒容/鹿寨起止免费接送

代订盘王界门票‼️

​

【广西版长隆-平南动物园奇遇】

8️ 16日/23日即将成团，畅收中❗ 

平南雄森动物大世界直通车纯玩2日游

不是长隆去不起，而是雄森动物大世界更有性价比

与萌宠亲密接触感受大自然的奇妙魅力

虎群规模冠绝全国-零距离观虎

700+珍奇动物-非洲狮、大象、斑马自由放养

入住携程5钻酒店，含自助早，观虎品餐，携虎同行

开啔一场难忘的欢乐之旅

广西版的欢乐长隆世界，放暑假了带孩子一起去

​

【罗城棉花天坑1日游】99元

一日游8️16日成团，有位

      二日游8月30日成团，有位

⛰罗城天坑奇观-大自然的鬼斧神工

玻璃栈道悬臂上盘旋引向坑底，万丈深渊视觉上心灵上极大震撼

长生洞内部岁月与自然的共同杰作

木质结构与玻璃元素构成的悬崖书店

柳州/柳江出发

​

8️16 日成团有位‼️

“广西仙本那”三门海一日游

  赴一场世外桃源之约

 探秘天坑之下的西南秘境

品质纯玩⭕购物⭕车购

​

【暑假去方特，跟团更优惠】

16号成团，畅收中

万人泼水、夏夜花火，一定要去的东南亚泼水节，就在#南宁方特

方特直通车1日游

暑假新增主体项目：

烟花泼水狂欢盛典：冷烟花、东南亚电音舞蹈狂欢！

东南亚花车泼水大巡游！

龙腾凤舞星河无人机！

东南亚泼水小镇、取水祈福大典！

11个室内高科技项目，30余项大型游乐设施，200个网红打卡拍照点，一票畅游东南亚

打卡古东瀑布，畅快玩水，攀爬的瀑布

体验漓江的另一种打开方式｜来东漓古村耍一耍

2公里原生态河道穿村而过，可戏水、抓螺蛳、荡秋千，比游泳池更自在

 枕水民宿、古桥老街、田园炊烟，像走进一幅“会呼吸的桂林山水画”

体验手工木筷制作，竹帘围鱼，感受下河摸鱼捉虾的乐趣

​

8月16日北海二日即将成团

打卡网红流下村/冠头岭沙滩海枯石烂灯塔

北海银滩/老街/侨港

邂逅银滩潮雕梦幻灯光秀

海鲜自由、北海特色糖水

​

20/23日出发位‼️

299元【“靖”是好风光】赏鹅泉，品旧州、观瀑布，渠洋湖游船纯玩二日游‼️

一路欣赏中国最美仙境高速️穿梭喀斯特田园，仿佛掉进乡野画卷‼️

探寻中国西南部三大名泉-鹅泉：德天跨国大瀑布源头‼️凡尘仙境，秘境鹅泉，移步是景，入眼成画‼️

⛩️旧州古镇，风景如画，“中国绣球之乡”，也是壮族抗倭女英雄—瓦氏夫人的故乡‼️

三叠岭瀑布·公路旁的“天外飞仙”百米高的水流像一条白练从天而降。震撼‼️还不用爬山‼️堪称“懒人福音瀑布”，不看一眼都对不起这泼天的“视觉福利”！‼️

️百色第二大高山湖泊，山环水绕，山区海洋，大海的女儿，泛舟湖上，人在画中游‼️

夜游锦绣古镇，感受边城夜色‼️

特别安排升级一晚维也纳或同级住宿‼️

纯玩0购物

​

08️18号【铁发有位❗】

08️21号【成团有位❗】

08️25号【成团有位❗】

暑期不涨价满30人团团派全陪

双动千人游三峡纯玩5日游全新升级归来‼

精华景点：三峡大坝-巫峡口景区-无源洞-云龙河地缝-乾州古城-巴东高峡平湖号游船⛴

优享住宿：全面升级安排3晚当地准四酒店(网评3钻)

独家包船：恩施坐船4小时直达宜昌，免去舟车劳顿！ 

全程4早3正餐

⭕真纯玩0购物，土特产超市都没

​

8️15号【成团铁发】

柳州/融水/融安/三江起止

【凉都六盘水直通车5日游】来感受19°C的凉爽

精华景点：

乌蒙大草原深度游

六盘水水城古镇/马岭河峡谷

船游万峰湖/峰林布依景区/万峰林

万峰湖游船观吉隆堡

兴义刘氏庄园/黔灵山公园

北盘江大桥/贵阳青岩古镇海坪彝族小镇

夜游贵阳白宫

行程包含4早3正餐（特产安排万峰湖酸汤鱼花溪牛肉粉）

精选4晚商务型住宿保证您的睡眠

享用万峰湖酸汤鱼‬时特别安排九歌久乐表演

​

8️28号【即将成团】有位畅收‼️‼️

【全景张家界双动纯玩4日游】

广西独立成团30人派全陪

双核心线路任选

A线：张家界天门山（玻璃栈道+天门洞奇观）

B线：张家界森林公园（袁家界阿凡达取景地）

 湘西大牌必打卡景点

天门山、张家界森林公园、凤凰古城、芙蓉镇、湘西苗寨

 尊享体验

二选一：乘7445米世界最长索道，或88秒速达的百龙天梯

凤凰古城苗服换装+专业跟拍（赠大合照）

 ️住宿升级

全程3晚当地准四住宿

​

#浪漫涠洲岛天天分团

8月16号新增一期，成团有位

一脚踏三省-茶峒边城、红石林、芙蓉镇、酉水画廊直通车纯玩3日游

茶峒边城

红石林景区

芙蓉镇景区

车览矮寨大桥

乾州古城

墨戎苗寨

日期：8️8/15/22/29日

​

8月15日成团有位

嗨玩三亚-南山108米海上观音直通车纯玩5日游

599元/人

起止地：柳州/柳江/来宾/武宣/象州

世界最高观音佛像-南山108米海上观音

亚龙湾玫瑰谷

天下第一海湾-亚龙湾

博鳌成立会址

玉带滩游船

天涯海角➕大小洞天

⛰三亚凤凰岭

独家升级一晚海花岛酒店

独家赠送4早2正餐，拒绝饿肚子旅游

全程纯玩0购物，把时间留给景点

​

8月15号成团有位

️张家界国家森林公园直通纯玩车4日游

498元/人

️张家界国家森林公园➕金鞭溪➕黄石寨➕十里画廊

袁家界➕天子山➕杨家界

凤凰古城磁悬浮列车➕凤凰古城灯光秀

芙蓉镇➕花开芙蓉演出

茶峒边城➕洪安古城➕墨戎苗寨

纯玩0⃣️购物

周边游 | 国内跟团游 | 自由行待定车房 | 

导游服务 | 定制游 | 团建 | 研学策划 | 邮轮游

全球出境游 | 代办各国签证 | 国际游轮游

在线服务：188-7722-7920

也可联系广西中旅您熟悉的销售团队

扫码关注我

文章编号: 69e75aa1c9ca0f1afaaded481da5b257
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (我市创新开展“检医联动”青少年心理健康关爱行动) 2025-08-12 吴川融媒   吴川融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247791889&idx=2&sn=d52fce73b819457e75f9cc35b96253af

8月11日，一场别开生面的青少年心理健康关爱活动在黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地举行。湛江市人民检察院联合我市人民检察院、广东医科大学附属医院，为200多名师生家长带来了一场内容丰富、形式新颖的心理健康服务活动。

湛江市人民检察院党组成员、副检察长陈蕾，广东医科大学附属医院党组副书记、纪委书记郑苏林，湛江市人民检察院原党组成员、副检察长易华富，湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军，我市人民检察院副检察长吴云媛，省人大代表关华珍，黄坡镇人大主席柯建春出席活动。

活动现场，陈蕾、郑苏林分别致辞，强调关注青少年心理健康的重要性，及检医协作在护航青少年成长中的积极意义。

在专题讲座上，广东医科大学附属医院精神心理科主任林志雄以“中学生心理健康技巧”为主题，结合青少年常见的学业压力、情绪管理等问题，深入浅出地讲解了识别、应对心理困扰的实用方法，引导青少年建立积极心态。随后，内分泌科主任杨菊红围绕糖尿病及相关疾病的防治，结合青少年成长特点，普及健康生活方式养成知识，助力提升青少年及家长的健康认知。

讲座结束后，附属医院专家团队还开展了义诊活动，为群众免费提供身体检查、健康咨询、心理测评及疏导服务。

据了解，此次活动是检医合作的一次创新实践，通过整合司法、医疗专业资源，为青少年及家长搭建了学习健康知识、获取专业支持的平台。下一步，三方将持续深化检医协作，打造更多青少年关爱项目，为“健康吴川”建设注入动力。

记者：崔钧杰 李勇

文编：欧子敏、吴东梅

网编：梁晓媚

校对：黄雅静

审核：李剑

监制：陈丹妮

声明：吴川融媒原创文章，未经允许不得转载，断章取义追究责任

 

文章编号: f5bd1746f58c4d171e7a727b23312f7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (《巴斯夫生物多样性科普宣传教育》 《走进雷州湾》公益系列活动第三十九课) 2025-08-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488640&idx=1&sn=b0c6354a4decaad1d74878dcabef20df

      点击蓝字

      关注我们

共话海洋生态保护 守护人类共同家园

 8月9日上午9时，由巴斯夫一体化基地（广东）有限公司主办， 湛江市中华白海豚保护协会承办的企业专场《生物多样性科普宣传教育》活动在湛江老街百年老建筑——兼具中、法两国近代风情的静园如期举行。活动以生动多元的形式，将科普教育与文化体验相融合，传递保护海洋生态与生物多样性的重要意义，彰显企业对可持续发展的深度践行。

活动伊始，湛江市中华白海豚保护领域的海洋专家蔡强带来《保护海洋生态环境 守护中华白海豚家园》主题分享。蔡强老师从湛江人熟悉的海鲜话题切入，自然引出湛江海洋生态的旗舰物种——中华白海豚，通过鲜活案例系统讲解了中华白海豚的文化基因、独特生物习性，以及雷州湾中华白海豚保护的生态价值与社会意义。“中华白海豚的家在哪里？”“中华白海豚喜欢吃什么？”“中华白海豚最容易被伤害的是什么原因？”分享中，他简明扼要地提出“保护中华白海豚，我们要做的五件事：1、离开海滩时带走垃圾，并帮助收走他人遗留的废弃物。2、减少一次性餐具的使用，选择可重复使用的餐具3、不浪费食物，实施光盆行动 4、观看纪录片《中华白海豚》《雷生万物》了解白海豚 5、多参加公益活动，中华白海豚保护协会欢迎你。”既有科学指导，又具实践可行性，让现场参与者对海洋保护的具体行动有了清晰认知。

科普环节后，两场互动体验活动相继展开。在“扇面绘豚”环节，参与者于承载深厚文化底蕴的中国传统扇面上，以笔墨描绘中华白海豚的灵动身姿，将生态保护的理念融入艺术创作；随后的“折纸拼景”活动中，在手作老师的指导下，大家用彩纸精心折叠出栩栩如生的白海豚与小海星，并将作品错落粘贴于海洋背景板上，共同拼合成一幅充满生机的“海洋生态图”。

活动共有50位巴斯夫员工及家属参加。整场活动既让参与者在科普学习中深化了对中华白海豚及海洋生态的认知，又在动手体验中收获了创作的乐趣，更在潜移默化中强化了环保意识。此次活动的主题与巴斯夫始终秉持的“可持续发展”理念高度契合，体现了企业在推动生物多样性保护、践行社会责任方面的积极作为，为跨界联动开展生态科普教育提供了有益实践。

       END

文稿：何  玲

编辑：叶翠粒

审核：何  玲

 

文章编号: 4dafd4278e2367f587c5f43c7d30e8c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十九课 共话海洋生态保护 守护人类共同家园) 2025-08-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488585&idx=1&sn=3d731ff80928e00c54781ae77aec2e2c

              点击蓝字

              关注我们

8月9日上午9时，由巴斯夫一体化基地（广东）有限公司主办， 湛江市中华白海豚保护协会承办的企业专场《生物多样性科普宣传教育》活动在湛江老街百年老建筑——兼具中、法两国近代风情的静园如期举行。活动以生动多元的形式，将科普教育与文化体验相融合，传递保护海洋生态与生物多样性的重要意义，彰显企业对可持续发展的深度践行。

活动伊始，湛江市中华白海豚保护领域的海洋专家蔡强带来《保护海洋生态环境 守护中华白海豚家园》主题分享。蔡强老师从湛江人熟悉的海鲜话题切入，自然引出湛江海洋生态的旗舰物种——中华白海豚，通过鲜活案例系统讲解了中华白海豚的文化基因、独特生物习性，以及雷州湾中华白海豚保护的生态价值与社会意义。“中华白海豚的家在哪里？”“中华白海豚喜欢吃什么？”“中华白海豚最容易被伤害的是什么原因？”分享中，他简明扼要地提出“保护中华白海豚，我们要做的五件事：1、离开海滩时带走垃圾，并帮助收走他人遗留的废弃物。2、减少一次性餐具的使用，选择可重复使用的餐具3、不浪费食物，实施光盆行动 4、观看纪录片《中华白海豚》《雷生万物》了解白海豚 5、多参加公益活动，中华白海豚保护协会欢迎你。”既有科学指导，又具实践可行性，让现场参与者对海洋保护的具体行动有了清晰认知。

科普环节后，两场互动体验活动相继展开。在“扇面绘豚”环节，参与者于承载深厚文化底蕴的中国传统扇面上，以笔墨描绘中华白海豚的灵动身姿，将生态保护的理念融入艺术创作；随后的“折纸拼景”活动中，在手作老师的指导下，大家用彩纸精心折叠出栩栩如生的白海豚与小海星，并将作品错落粘贴于海洋背景板上，共同拼合成一幅充满生机的“海洋生态图”。

活动共有50位巴斯夫员工及家属参加。整场活动既让参与者在科普学习中深化了对中华白海豚及海洋生态的认知，又在动手体验中收获了创作的乐趣，更在潜移默化中强化了环保意识。此次活动的主题与巴斯夫始终秉持的“可持续发展”理念高度契合，体现了企业在推动生物多样性保护、践行社会责任方面的积极作为，为跨界联动开展生态科普教育提供了有益实践。

              END

文稿：何  玲

编辑：叶翠粒

审核：何  玲

 

文章编号: f4c6065b140c0d06d7b5b8993b9a989e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (合湛高铁湛江（廉江和遂溪）段何时能动工？广西段已经动工！) 2025-08-12 粤发展越好   粤发展越好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExODAwNg==&mid=2652349249&idx=1&sn=6426fc598f67a7843c3d02092be98ee1

合湛高铁湛江段15年难产：从婴儿啼哭到少年成长，这条黄金动脉为何迟迟“卡”在粤桂交界处？

一、十年之痒：一条高铁见证两代人成长

“孩子刚出生时就在盼合湛高铁，现在都上初中了，高铁还没影子。”湛江遂溪居民陈先生的感慨，道出了粤西千万民众的心声。这条规划于2009年、设计时速350公里的跨省高铁，西起广西北海合浦，东至湛江枢纽，本应成为北部湾城市群连通粤港澳大湾区的“黄金纽带”，却在湛江（遂溪、廉江）段陷入长达15年的“拉锯战”。如今广西段已热火朝天建设，广东段却仍在“纸上谈兵”，究竟是什么让这条战略通道屡屡“难产”？

二、线路博弈：粤桂两省的“寸土必争”

合湛高铁的核心矛盾，始于两省对线路走向的分歧。广西希望线路经铁山港直接接入湛江北站，强化北海作为北部湾中心的地位；而湛江则坚持线路绕行遂溪、廉江，带动粤西腹地发展。这种“沿海 vs 内陆”的路线之争，本质是区域经济话语权的争夺。湛江要求设计单位提供三个专题方案，经同意后才召开环评公示，直接导致环评审批延迟近一年。

三、环评“马拉松”：生态红线与发展诉求的碰撞

环评审批堪称合湛高铁的“生死关卡”。项目穿越铁山港红树林国家级自然保护区、湛江湾中华白海豚栖息地等敏感区域，需严格论证生态影响。2024年4月，湛江要求补充三个专题方案，导致环评公示推迟至7月，生态环境部批复直至10月才完成。这种“边设计边修改”的模式，使得项目前期工作反复推倒重来——从2011年立项到2023年可研获批，线路标准从200公里/小时客货共线，历经两次提速至350公里/小时高铁，每一次调整都意味着重新征地、重新评估，耗时长达12年 。

四、资金困局：“肥肉”与“鸡肋”的博弈

合湛高铁广东段总投资140亿元，虽由粤桂两省和国家铁路集团共同出资，但广东省的积极性明显不足。对广东而言，珠三角“五纵三横”高铁网才是优先级，粤西的深湛铁路、广湛高铁已基本满足需求，合湛高铁被视为“锦上添花”。反观广西，作为西南出海大通道的核心，合湛高铁是其融入大湾区的“生命线”，因此不惜举债推进。

五、地方焦虑：廉江遂溪的“高铁饥饿症”

在湛江下辖的廉江、遂溪，合湛高铁被视为“经济救星”。这两个农业大县人均GDP不足湛江市区的1/3，长期面临劳动力外流、产业升级乏力的困境。当地官员坦言：“高铁一通，廉江小家电、遂溪糖业就能直连珠三角市场，物流成本降低30%以上。”然而，项目拖延让民众陷入“希望—失望”的循环：2016年广东段曾举行开工仪式，却因设计调整不了了之；2023年土地征收预公告发布，又因环评延迟再度搁置。有村民在社交媒体调侃：“村里的狗都换了三茬，高铁还在图纸上跑。”

六、破局曙光：2025年下半年能否迎来“高铁元年”？

转机出现在2025年上半年。随着广西段全面动工，广东省压力陡增。6月，湛江市发改委明确回应：“广东段已完成施工、监理招标，施工单位6月进场，下半年全面开工。” 7月2日，麻章区物流城段率先破土动工，中铁三局等施工单位正式进驻。更关键的是，自然资源部仅用一天就批复合湛高铁广东段先行用地，创下省内铁路审批最快纪录，为工程扫清最后障碍。按照计划，广东段将于2028年底与广西段同步通车，届时湛江至北海仅需30分钟，南宁至湛江压缩至2小时，北部湾城市群与大湾区将形成“半日生活圈” 。

七、结语：一条高铁折射的区域发展哲学

合湛高铁的“难产”，本质是区域利益博弈、生态保护与经济发展平衡、央地权责分配等多重矛盾的缩影。

对湛江而言，这不仅是一条交通线，更是打破“环北部湾经济洼地”的关键支点；对粤桂两省而言，唯有跳出“一亩三分地”的思维，以“大通道”视野协同推进，才能让这条迟到的高铁，真正成为带动千万人致富的“黄金动脉”。当湛江少年坐上高铁驶向广州的那天，或许会明白：有些等待，终究值得。

文章编号: 13b099b6340527bd6074a7e7ddff70db
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (8月12日微语报，星期二，农历润六月十九) 2025-08-12 信利通讯   信利通讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc0NzI1MA==&mid=2650161857&idx=4&sn=90355337f07104b76760bf9ee1aa6c6a

8月12日微语报

星期二，润六月十九

   周二快乐，生活喜乐

   一份微语报，众览天下事！

1、中国汽车工业协会：今年1至7月，我国汽车产销累计完成1823.5万辆和1826.9万辆，同比分别增长12.7%和12%。

2、国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。

3、2025年服贸会近70个国家和国际组织意向设展办会。

4、农业农村部：全国水果价格呈现季节性下降走势。

5、自然资源部：首批5个国家公园全部完成确权登记。

6、自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。

7、广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

8、半岛电视台记者在加沙遇袭身亡，多方谴责袭击行为。

9、巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。

10、法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

11、驻日使馆通报中国留学生富士山失联：确认当事人已经自行下山，安全无恙，当时失联是因为手机没电。

12、西安通报“小区下水管脱落致祖孙两人受伤”：外婆已无大碍、外孙仍在救治中。

13、河南一烈犬咬人致其死亡，狗主人获刑6年半。

14、深圳首家免税店将在8月底开业。

15、佛山一公园入口处树上现2米长巨蟒，多名消防员合力将其捕获。

【微语】良好竭力履行你的义务，你应该就会知道，你到底有多大价值。

汕尾天气

   惠州天气

   仁寿天气

来源：央视新闻 、百度天气

你在看就点这里吧

关注此公众号，海量岗位职等你！

免责声明：凡本平台注明“来源:xxx”的作品、文章、图片，均转载自其他官方媒体或网络。转载目的在于传递更多正能量信息（无任何商业行为），转载行为不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责。如因无意中侵犯了相关媒体或个人的知识产权，版权和其他问题需同本平台联系的。请在文章发布后的7个工作日内联系:19106600696。我们将立即予以删除。

 

文章编号: 10cb697629d27cd0d759b60a8eb651ea
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (缮美建筑 ↘ 2025年8月12日（周二） 新闻早报) 2025-08-12 新型建材之家   新型建材之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA4NTMwMw==&mid=2647804047&idx=1&sn=30beadb2dbec649fa0772591b2aa84bb

为建筑注入更多生命力-------------------------------------------2025年8月12日（周二）农历乙巳蛇年  闰六月十九A:国内1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。B:国际1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。C:财经证券1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%D:文教体娱1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。E:生活服务1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。F:健康养生1）研究发现，爱好不足的人比爱好多的人抑郁症程度更突出。爱好不仅能陶冶性情，还能降低大脑的压力水平，可尝试养花、下棋、读书、弹琴、做手工等，如果能结合一些社交属性的爱好，如合唱、跳广场舞也是不错的选择。2）智力活动可以促进神经元的生长和新陈代谢。可多学习新知识，理解新事物，多与他人交流，也可以玩玩魔方、七巧板、九连环、华容道、鲁班锁等游戏，还可通过下棋、手指操、唱歌等方式健康用脑。（来源：新华、中新、人民网、凤凰网等，健康养生：熊苗营养师；）-----------------------------------------------更多案例点击图片↓❤立刻咨询老旧楼房翻新改造请拨打***********

复古建筑屋面选彩色蛭石钢瓦才有内味儿！屋面翻新选彩色蛭石钢瓦就对了！“锌”屋亮相、爱你没商量！别具一格的“锌”屋面东太行景区的亮点~钛锌板屋面的飞船餐厅别具一格的“锌”屋面高贵典雅的铜屋面耐人寻味的铜幕墙铜板幕墙的魅力造型屋顶优选沥青铝瓦木屋别墅优选彩色蛭石钢瓦彩色蛭石钢瓦-为高速建设添砖加瓦——太师屯彩色蛭石钢瓦-为高速建设添砖加瓦屋面材料新宠——铝镁锰屋面系统别墅屋面选彩色蛭石钢瓦就对了添一种视觉美，惊呆了！我的瓦“锌”动邂逅！ 高贵典雅你值得拥有”彩色蛭石钢瓦“让你爱不释手！错失了好几百万......原来平改坡这样做才对!缮美建筑 ↓ 北京农光里社区平改坡屋面工程缮美建筑 ↓ 北京赛特奥莱12号楼翻新改造项目缮美建筑 ↓ 高碑店万科里程之光·兰居销售中心金属幕墙项目缮美建筑 ↓ 北京国际戏剧中心金属屋面项目缮美建筑 ↓ 二七厂科创城创意园区老旧楼房翻新改造项目缮美建筑 ↓ 青龙湖万科地产售楼处金属屋面项目缮美建筑 ↓ 河北燕郊环首都经济圈别墅群金属屋面项目缮美建筑 ↓ 无锡鸿山遗址博物馆金属屋面项目缮美建筑 ↓ 浙江宁波二灵山温泉度假酒店钛锌板屋面项目缮美建筑 ↓ 万科翡翠山晓会所幕墙项目屋面新材与建筑的激情碰撞彩色蛭石钢瓦，质保“500年"？为建筑注入更多生命力------------------------------------------- 2

文章编号: 739abbd4ee69dde2e0aa194fcbc88f8d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (自贡发布带您观天下) 2025-08-12 自贡发布   自贡发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM1MzQ3MQ==&mid=2247634455&idx=1&sn=59488eed46269fc1e1e3f83ad8330e9d

读者朋友们，早上好，今天是2025年8月12日，星期二。早观天下，速览热点，自贡发布为您梳理每日新鲜资讯！

·中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。

·中国汽车工业协会：今年1至7月，我国汽车产销累计完成1823.5万辆和1826.9万辆，同比分别增长12.7%和12%。

·国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。

·2025年服贸会近70个国家和国际组织意向设展办会。

·公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。

·农业农村部：全国水果价格呈现季节性下降走势。

·自然资源部：首批5个国家公园全部完成确权登记。

·自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。

·广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

·特朗普宣布华盛顿特区进入公共安全紧急状态。

·美官员称英伟达和AMD同意向美政府上缴15%收入换出口许可。

·半岛电视台记者在加沙遇袭身亡，多方谴责袭击行为。

·“普特会”倒计时，欧洲担忧成为“历史的注脚”。

·澳大利亚宣布将于9月承认巴勒斯坦国，新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。

·朝鲜谴责美韩将举行“乙支自由之盾”军演。

·柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。

·巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。

·法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

·驻日使馆通报中国留学生富士山失联：确认当事人已经自行下山，安全无恙，当时失联是因为手机没电。

·上海市医保局：医保主系统已恢复正常，将深入查明故障原因。

·西安通报“小区下水管脱落致祖孙两人受伤”：外婆已无大碍、外孙仍在救治中。

·开封街头一女孩遭男子拳打脚踢推进车，当地警方回应：二人系父女，已下达家暴告诫书。

·沈阳警方通报车辆撞人事件：因争道抢行发生纠纷，涉事司机被刑拘。

·5名游客在八达岭长城乱刻划被大屏滚动公示。

·河南一烈犬咬人致其死亡，狗主人获刑6年半。

·上海一男子开发顺风车抢单外挂获利200余万，被批准逮捕。

·广东省传统文化促进会公众号注销，曾多次发文为假院士阮少平“背书”。

·深圳首家免税店将在8月底开业。

·佛山一公园入口处树上现2米长巨蟒，多名消防员合力将其捕获。

农业速成伪专家现象的背后，说明农民对农业技术服务有较大需求，相关农技服务人才资源仍存结构性缺口。在供需失衡的真空地带，给了伪专家牟利空间。

——人民网评短视频平台上冒出大量假“农技专家”

扎鲁特草原地处内蒙古自治区通辽市西北部、大兴安岭南麓，是科尔沁草原仅存的相对集中连片的原始草原，具有典型的疏林草原和山地草原特征。夏秋季节，这里降雨充沛，景色如诗如画。

2025年8月11日，河南济源，正在紧张施工建设中的济新高速黄河大桥，在云海中时隐时现。

“作为一名军人，我觉得在人民群众需要帮助的时候，我们就应该冲上去”……今年7月，吉林一男子在街头飞速逃窜，后方一名女子边追边喊“抓小偷”。路过的第78集团军某旅战士李孟成见状，直接将男子放倒在地。1个月后三等功喜报送到李孟成家中。

·8月11日，国家统计局四川调查总队发布数据显示，7月份，四川居民消费价格指数（CPI）同比下降0.4%，降幅比上月扩大0.1个百分点；环比由上月的持平转为上涨0.4%。

·8月11日，记者从四川省水文中心了解到，预计本周（8月11日至17日），青衣江、岷江、沱江等干流将发生明显涨水过程，涪江、嘉陵江、渠江等干流将发生小幅涨水过程，省内主要江河发生超警洪水的可能性小。

·8月11日，国际世界运动会协会运动项目研究与推广中心揭牌仪式在成都体育学院举行，该中心正式宣布落户成都。这是国际世界运动会协会在全球首次设立的综合性研究机构中心。

四川省气象台预计，今天白天，盆地大部多云间晴，盆周地区有雷雨或阵雨；川西高原和攀西地区阴天间多云有雷雨或阵雨，其中甘孜州南部和攀西地区西部有中到大雨，局部暴雨。盆地最低气温：21~23℃；最高气温：33~35℃。

来源丨综合自新华社、央视网、四川手机报、四川气象

编辑丨王斯璇

责编丨冉华阳

编审丨张宏彦

往期回顾

‍‍·‍将提振消费与惠民生结合起来

·从“中国制造”到“全球品牌”，世界看到更“酷”的中国

·中国经济信心说丨音乐节如何“唤醒”暑期文旅市场？

文章编号: d33e6f682e66207522d6512ee55e00bd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【8点见】烈犬咬人致其死亡，狗主人辩称“人是狗咬死的，我没罪”，获刑6年半) 2025-08-12 央视网   央视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2655414997&idx=1&sn=b0653d17724ec9685f37908fdd9d877c

国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。

2025年服贸会近70个国家和国际组织意向设展办会。

公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。

农业农村部：全国水果价格呈现季节性下降走势。

自然资源部：首批5个国家公园全部完成确权登记。

自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。

广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

半岛电视台记者在加沙遇袭身亡，多方谴责袭击行为。

“普特会”倒计时，欧洲担忧成为“历史的注脚”。

澳大利亚宣布将于9月承认巴勒斯坦国，新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。

朝鲜谴责美韩将举行“乙支自由之盾”军演。

柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。

巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。

法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

驻日使馆通报中国留学生富士山失联：确认当事人已经自行下山，安全无恙，当时失联是因为手机没电。

8月11日，河南省高级人民法院官微“豫法阳光”披露一则案例：高某在某村头附近的羊场内饲养有三只大型烈性犬，虽然饲养期间多次扑倒、咬伤他人，但高某不以为意，并未采取任何防范措施避免类似事件再次发生。

某日，马某路过时被其中一只犬撕咬颈部及面部，马某当场死亡。

经现场勘查，该狗笼放置于土质地面上，底部无铁网阻断，笼子与地面衔接处空隙较大，犬只可轻松从中逃脱，笼子顶部也无铁丝网，仅用建材板简易搭盖。

法院审理认为，被告人高某豢养的三只大型烈性犬具有很强的攻击性，案涉犬只虽然关于笼中，但笼底与土质地面衔接处空隙较大，犬只可以轻易从笼中逃脱，很容易发生伤人危险，且案发前，高某饲养的烈性犬已经多次发生扑倒、咬伤路人事件。高某因疏忽大意造成了马某死亡结果的发生，存在刑法意义上的过失。高某所提“马某系被狗咬死的，与其无关”的辩解理由不能成立。根据被告人高某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依法判决：被告人高某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑六年六个月。

上海一男子开发顺风车抢单外挂获利200余万，被批准逮捕。

广东省传统文化促进会公众号注销，曾多次发文为假院士阮少平“背书”。

深圳首家免税店将在8月底开业。

佛山一公园入口处树上现2米长巨蟒，多名消防员合力将其捕获。

“如果脑科学是一本100页的书，我们才翻开第1页。”——《一线调查！瘫痪者、失明者的“救命稻草”？脑机接口门诊爆满背后的真相》

2025年8月11日，河南济源，正在紧张施工建设中的济新高速黄河大桥，在云海中时隐时现。

“作为一名军人，我觉得在人民群众需要帮助的时候，我们就应该冲上去”......今年7月，吉林一男子在街头飞速逃窜，后方一名女子边追边喊“抓小偷”。路过的第78集团军某旅战士李孟成见状，直接将男子放倒在地。1个月后三等功喜报送到李孟成家中。

身上长这种肉疙瘩，是癌症先兆吗？

      浪浪山的四个小妖怪为何没有名字

南京市档案馆最近很忙

  监 制丨

  李绍飞

            编 辑丨

  应凰             

  审 校丨孟夏   

  来 源丨央视网

 

文章编号: 762d5de152e757c86fbc0af0d01b9db7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (知靖安，知天下！（附8月11日靖安新闻）) 2025-08-12 靖安发布   靖安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODQyNA==&mid=2247935898&idx=1&sn=1fffbe1e011783c54d26caa635928c1d

↑ 点击上方“靖安发布”关注我们❖靖安文史百科【陈友芳 陈友辉】官庄镇楼前村人，分别生于1905年11月、1910年1月。1934年2月，红军17师与红16师执行中央军委破坏南浔铁路、钳制敌人的任务时，路过靖安塘埠、楼前等地，兄弟二人积极为红军带路。1934年8月，加入靖武奉边界的白区工作团，积极参加革命活动。1936年3月，国民党调遣大批军队对湘鄂赣苏区加紧进行“清剿”，6月，陈友芳、陈友辉不幸被捕，8月，兄弟二人在楼前白沙殿沙滩上英勇就义。陈友芳时年31岁，陈友辉26岁。

靖安天气

今天白天靖安 阴转多云，最高气温37℃， 最低气温28℃。今天白天到夜间，本地有东北风 1级， 相对湿度80%，紫外线最弱 ，空气质量30。8月11日靖安新闻节目单⊙院线电影《少年苏醒》（《靖安少年》）正式开机⊙宝峰：露营基地星罗棋布 水上经济焕活力⊙我县开展“铭记历史・珍爱和平”公益电影放映活动

1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%

1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。

1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。

（来源：县融媒体中心综合）编辑：涂晋兴

校对：徐锦涛审核：熊润钊监制：汪高源看完记得点亮和征稿动员令欢迎各路达人踊跃投稿，部门动态、新闻爆料、百姓生活……小编的要求就12个字——聚焦靖安、文风清新、正向引领。投稿请发至3436948195@qq.com并附个人基本资料靖安发布，欢迎亲们来稿！↑ 点击上方“靖安发布”关注我们

文章编号: 8d6f90d06002a1347242fc6a05b1a9ca
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (新闻早茶～8.12 编辑整理了一个多小时 一个误操作 全部归零 不得不重新来过) 2025-08-12 一起观天下   一起观天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAwODAwNQ==&mid=2247491241&idx=1&sn=272200781bf592acd9278777cb999d45

 北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。

  没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。

 杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。

 甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。

  广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

  8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。

  老太太2万元存了27年 利息不到5千 打官司 最终基本满意

  U23 国足将迎战澳大利亚、东帝汶和北马里亚纳群岛 胜算几何 西安没有海参怎么办？

  八岁自闭症男孩大理苍山参加夏令营走失超48小时

  2025 世界机器人大会在北京召开

 港媒爆 许老板豪宅惊现 超大地下室

  南航熊孩子 熊家长 事件更新

 北京8岁男童参加的夏令营，在云南大理苍山走失，官方通报：投入无人机搜救犬等全力搜救，提供关键线索者将奖励；

 湖北孝感一女子单手骑车摔倒，相隔约六七米对向来车被认定次责，司机称已申请复议；

 江苏：9月1日起省内高速公路事故车辆免收拖车、吊车费；

  沈阳一河道内出现大量泡沫，官方通报：洗手液原料进入河道所致，涉事企业已立案调查；

  985大学博士生遭退学 最高学历降为本科

 南京秦淮警方破获特大封建迷信诈骗案：92人落网，1400余人被骗，涉案资金4600余万元；

  U20女足亚预赛：中国8比0黎巴嫩，三战全胜晋级正赛；

  日媒：日本新燃岳火山喷发，火山灰柱高达3000米，已发布三级警戒；日本人口连续16年减少，仅东京都实现增长；

  韩媒：韩国适龄服役男性人口大幅下降，军队规模6年减11万，17个师级以上部队消失；

 美媒：特朗普称将迅速清理无家可归者“夺回首都”，此前称华盛顿特区已成为世界上最危险的城市之一；

  乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人；俄称西方国家若继续部署美制导弹，俄将不再自我限制；

  当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。

 特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。

特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。

  美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。

 37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。

 俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。

  乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。

 回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

 以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。

  韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。

文章编号: e55f60ccc3b5d92886137535a9fe458b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (今天一阅) 2025-08-12 大竹老年   大竹老年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MjE5Ng==&mid=2247520359&idx=1&sn=7cf2cc8871396fa072b20e0ef00c8f33

1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。

1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。

1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%

1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。

1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。

1）研究发现，爱好不足的人比爱好多的人抑郁症程度更突出。爱好不仅能陶冶性情，还能降低大脑的压力水平，可尝试养花、下棋、读书、弹琴、做手工等，如果能结合一些社交属性的爱好，如合唱、跳广场舞也是不错的选择。2）智力活动可以促进神经元的生长和新陈代谢。可多学习新知识，理解新事物，多与他人交流，也可以玩玩魔方、七巧板、九连环、华容道、鲁班锁等游戏，还可通过下棋、手指操、唱歌等方式健康用脑。（来源：冯站长之家，侵权联删编辑：陈元贵）

文章编号: e24debbb76603a06a5037b16d55eaf70
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【一览天下】首批5个国家公园完成确权登记｜5名记者被以军炸死｜《浪浪山小妖怪》刷新票房纪录（2025年8月12日）) 2025-08-12 学习大军   学习大军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247586274&idx=1&sn=a9ff6967cdf36e990dfb256215ec121f

2025年8月12日

农历闰六月十九

星期二

国际风云

中国海警局新闻发言人就菲船只侵闯黄岩岛附近海域发表谈话：中国海警依法对菲船采取跟监外逼、拦阻管制等必要措施予以驱离，现场操作专业规范、正当合法。

外交部：中方敦促以色列立即停止在加沙的军事行动。

七国集团攻击抹黑香港特区警方，外交部回应：有关国家对特区警方所谓“跨国镇压”的指责纯属无稽之谈，个别国家滥施“长臂管辖”和非法单边制裁，却攻击抹黑特区警方正当执法行为，充分暴露其虚伪双标。

联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议，中方提四个必须。

特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。

俄称不排除在《中导条约》领域先发制人，绝不接受施压。

普京与亚美尼亚总理通话，讨论亚阿关系及俄美接触。

澳大利亚宣布将于9月承认巴勒斯坦国。

图源：新华社

新西兰称考虑承认巴勒斯坦国，将在9月正式决定。

柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。

泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。

以军袭击希法医院附近一处帐篷，导致包括卡塔尔半岛电视台记者阿纳斯·谢里夫在内的5名巴勒斯坦记者死亡。

国际原子能机构高级官员将访问伊朗。

韩国总统会见越共中央总书记，讨论双边贸易等问题。

图源：央视新闻

外媒：韩国军队规模六年锐减20%，降至45万人。

韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。

伊拉克和伊朗签署两国边界协调相关安全谅解备忘录。

图源：央视新闻

哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。

哥伦比亚遭枪击总统参选人去世。

阿尔及利亚发生多车连环相撞事故，致3死43伤。

法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。

爱丁堡著名景点亚瑟王座山发生大火，浓烟全城可见。

图源：央视新闻

要闻聚焦

中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。

据中国海事局网站消息，烟台海事局发布航行警告，8月12日至14日每日6时至18时，渤海海峡大竹山岛附近海域部分水域内进行军事活动，禁止驶入。

我国首批设立的5个国家公园全部完成确权登记。

《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。

中国质量认证中心获批中国首个UNFCCC《巴黎协定》A6.4碳信用机制(PACM)指定经营实体资质。

《动力锂电池运输安全及多式联运技术要求》国家标准将于2026年2月1日起实施。

财政部、税务总局就《中华人民共和国增值税法实施条例（征求意见稿）》公开征求意见。

交通运输部：7月份我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。

打击整治养老领域非法集资犯罪，公安部公布5起典型案例。

首届粤港澳大湾区创业大赛报名项目已突破7000个。

双线掘进！海太长江隧道左线今天盾构机始发。

图源：央视新闻

单日验放出入境人员13928人次，二连浩特口岸刷新历史纪录。

安徽扬子鳄野外种群数量创历史新高，超1920条。

渐冻症创新药在武汉啔用。

贵州省生态环境厅生态环境监察专员谢培午涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。

青海省国有资产监督管理委员会党委委员、副主任栾风江涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。

广西壮族自治区防城港市委原常委、秘书长杨亚俊被“双开”。

财经科技

1至7月我国汽车产销实现同比两位数增长。

今年前7个月上合示范区对上合组织其他成员国进出口增长26.1%。

服贸会开幕倒计时一个月，近70个国家和国际组织意向设展办会。

2025世界机器人大会百余新品发布。

宁德时代关闭全球顶级锂矿。

穆迪称美国超半数行业裁员。

地球附近“三体”星系——半人马座阿尔法星系，观测到宜居带候选行星。

昆明理工研究人员开发出一种新型晶界稳定技术，成功解决了钙钛矿太阳能电池长期面临的效率与稳定性瓶颈问题。

社会民生

中央气象台发布暴雨黄色预警；甘肃兰州、江苏南京等多地发布通知：部分景区临时关闭。

重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。

甘肃榆中累计转移安置10160人。

广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

杭德市域铁路全线隧道全部贯通。

胖东来创始人于东来在社交平台发布关于招聘“刑释人员”的说明。

深圳符合条件骑手可申领养老保险补贴。

文教体娱

成都世运会：赛程过半，中国队暂列金牌榜第一位。

中式台球首次列入世运会比赛项目。

王楚钦不敌张本智和，获WTT横滨冠军赛男单亚军，女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎夺冠。

中国公路自行车公开赛啔动，首推“业余通往职业”晋升通道。

中国队三战全胜挺进U20女足亚洲杯决赛阶段。

据网络平台数据，电影《南京照相馆》2025暑期档票房超22亿，刷新中国影史暑期档历史片票房纪录；

动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿元，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。

图源：央视新闻

养生之道

适宜养生保健的室内环境

1、室内空气流通

保持空气流通是室内空气新鲜、清洁的前提条件之一。经常开窗、开门，外面的新鲜空气可以顺利进入室内，同时室内的湿热混浊之气可以排出，有益于呼吸。

2、光照适宜

接受适宜的太阳光照有益身体健康。阳光中的紫外线具有杀菌作用，它能提高人体的免疫力；房间内洒满阳光，不良情绪也会一扫而光，有利于人们调节心理。

3、良好的室内小气候

室内的小气候指的是由于屋顶、地板、墙壁等的屏障作用，使得室内形成了一个与外界大气候略有差异的气候。室内小气候良好主要包括以下几部分：气温、湿度适宜、气流畅通、热辐射适宜等。

4、居室结构合理

从结构上讲，结构合理的居室主要包括主室和辅室两部分。其中主室包括起居室和卧室，辅室指的是主室以外的其他房间，包括厨房、浴室、储藏室、阳台等。主室最好相对独立，与辅室如厨房等隔开，适当接受阳光的照射。

（中医中药网）

来源：新华网、中新网、央视网、人民网、环球时报、凤凰网等

编辑：陈晓珍

责编：池琼瑶

审核：阙庆安

欢迎广大读者踊跃投稿，共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱：xuexidajun@sina.com。

==您的关注和转发，将有更多人感受到学习大军的正能量==

文章编号: dca86cbeadc16201f07a8c6b392c994f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【8月嗨走推荐】一年一度江门龙眼丰收节"任摘任吃3餐"...还有更多活动内容待你了解→) 2025-08-11 随约PLUS   随约PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIyNDE5MQ==&mid=2247483842&idx=1&sn=3c4f49ab323edf0480c2c60d8c122eeb

放假不想躺？那就马上出门玩😏

小编联和【广州凤凰国旅】

为您整理了一波嗨走推荐活动

看看哪款适合你→

嗨走推荐一

😎探索舌尖美食至尊鲍鱼黄鳝饭+任摘任食龙眼果一天🔥🔥🔥🔥🔥

非品尝，直接入园任摘任食石硖龙眼，任食吾嬲呀！

🥳助力乡村帮扶｜入园任摘任吃【石硖龙眼果】

🌈漫步避暑圣地风景区【叱石风景区】

🦄“畅游网红打卡小小泰国街【三十三墟街】

🍱食足3餐美食：至尊鲍鱼黄鳝饭宴+桃胶雪燕糖水+任摘任食龙眼果

参团大抽奖人人有份，永不落空

特等奖：智能电炖锅一台

一等奖：充电款清凉风扇一台

二等将：黄金刀五件套一套

三等奖：青瓷茶具一套

安慰奖：每人一支一品鲜

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐二

🔥🔥【8月新品.盛大开啔】一价全包&食住行

#全天候自助餐食足6/11餐 🍤🍺

🎉🎉🎉从化沄葳园纯玩2天/3天

仅￥299起 成团#铁发

🎉🎉☝🏻一价全包☝🏻一站玩到底✌🏻

♨无限任泡#含氯&天然苏打温泉

👙欢乐水乐园&动感冲浪池

🎆🎆10人同时报名~可升级1间麻将房任玩

【数量有限&先到先得】

#全天候自助餐

2天食足6餐/3天食足11餐&

【含5正2早2下午茶2宵夜】

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐三

🎆【499纯玩】鲜美湛江开渔节3天

🎉8🈷15日出发，保证铁发！

🏨升级入住两晚准四标准酒店

😍开渔美食叹《开渔海鲜盛宴》

🌊打卡东方夏威夷·中国第一滩

🧧隆重渔船发动仪式“千帆齐发”

🧧独家包网体验“百年耕海方式”拉大网

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐四

💢抵玩潮汕8月排期已出

🌈南澳潮汕联游纯玩三天

💥入住一晚南澳岛酒店💥

📷感受潮州文化，叹潮汕美食

🍲官塘牛肉火锅+汕头日日香鹅宴

⛰简易行程：汕头-南澳岛-潮州

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐五

🔥【成团#铁发】🔥一价全包&食住行

韶关丰源温泉纯玩3天 仅￥599 起

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

☝🏻一价全包☝🏻一站玩到底✌🏻

♨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假无限任泡#硫磺&苏打双温泉

🎆8人同时报名~可升级亲水套房

（1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩）

【数量有限&先到先得】

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐六

🔥暑期爆款！蓝梦棉花堡.惊艳北部湾动车四天

😍8城山海秘境.最美网红IP上线

🐬中国白海豚故乡.追逐海豚之旅

❤️广西棉花堡“布透温泉”，宛如身在土耳其

🍃钦州八寨沟+扶绥山水牧歌

💋独家京族服装体验+非遗高跷捕鱼

💯0加点0购物0景中店真纯玩.凤凰自组派全陪（8月20/31）

↓识别图片二维码进入了解活动详情

以上服务内容来自【广州凤凰国旅】，请各位居民用户根据需求选择！

🌟社区随约服务🌟🌟懂街坊、更贴心🌟🌟会思考的社区生活搭子🌟

平台丨广州市“社区随约服务”平台

广州市“十四五规划”重点项目

累计用户丨已超过168.01万↑用户

合作｜投稿丨联系方式：

15915744691，18148789092

锁定我们！！！

N种服务尽在「社区随约服务」平台

文章编号: dd4b2c73fdf56664811fab1fa6a257d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (医检联动 | 湛江市青少年心理辅导、健康知识专题讲座及义诊活动在白海豚青少年活动基地举办) 2025-08-11 广东医科大学附属医院订阅号   广东医科大学附属医院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIzMDYyNw==&mid=2247558276&idx=1&sn=28bc6b22fdb9147c357191ef085281a5

为加强对青少年心理健康的关怀，助力青少年身心健康成长，凝聚多方力量构建良好成长环境，8月11日，由广东医科大学附属医院联合湛江市检察院、吴川市检察院共同举办的青少年心理辅导专题讲座、健康知识讲座及义诊活动在湛江市白海豚青少年活动基地顺利开展，通过“知识普及+义诊服务”的模式为青少年心理健康保驾护航。来自吴川市中小学的师生、家长及相关单位代表共计200余人参与活动，共同开啔一场知识与关爱的“守护之旅”。

         多方合力

          共筑青少年健康防线

湛江市检察院党组成员、副检察长陈蕾表示，在新时代背景下，青少年心理健康已成为关系国家未来的重大课题。学业压力、社交困扰、情绪波动等问题，如同成长路上的风雨，需要社会各界共同为他们撑起保护之伞。今天的活动正是践行“以人民为中心”发展思想的具体行动，是落实最高检“检护民生”专项工作的生动实践。

广东医附院党委副书记、纪委书记郑苏林在讲话中表示，青少年身心健康是家庭与社会发展的基石，当前青少年面临的心理压力与慢性病年轻化问题需高度关注。广东医附院与湛江市检察院以此为契机，共同打造健康吴川示范市。聚焦吴川群众在健康领域的急难愁盼问题，把专业服务延伸到更多角落，用实际行动回应大家对健康生活的向往，让优质医疗资源真正惠及每一位群众。

          权威专家开讲

           解锁健康双攻略

精神心理科主任林志雄以《中学生心理健康技巧》为授课内容，围绕青少学业压力与情绪管理主题，简明传授了识别情绪、缓解压力的实用方法。

内分泌科主任杨菊红以《糖尿病及糖尿病肾病的防治重点》为授课内容，聚焦青少年糖尿病及肾病防治，用通俗语言讲解了疾病预防知识与健康生活建议。

          义诊现场

           把健康服务送到身边

在义诊环节，由广东医附院内分泌科、精神心理科、肾病内科组成的专家团队，热情地为现场群众提供免费的身体检查、健康咨询、心理测评及疏导服务。面对大家提出的健康困惑，医生们耐心解答，并给予专业的建议，用实际行动践行着医者的责任与担当。

此次活动不仅提升了青少年及家长对心理健康的重视程度，普及了心理及关联健康知识，更促进了青少年心理健康水平的提升。未来，湛江市检察院及广东医附院将以此次活动为新的起点，努力打造健康吴川示范市，致力于解决吴川群众在健康方面的困惑和难题，愿所有青少年都能收获心灵的阳光，绽放生命的精彩。

广东医附院全媒体团队出品

图文：蔡子然、林明媚

编辑：卢林枫

初审：杨菊红

校对：朱团员

审核：刘   喆

审发：郑春凤

 

文章编号: eb16d7fe3b84d41eef14ac59c923ccba
-----------------------------------------------------------------------------
