文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2016湛江海博会今天开幕，快来领取免费门票) 2016-11-24 湛江华图  其他 湛江华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MTU4MA==&mid=2652039569&idx=4&sn=c87f44f2fbe554bad213899419f205c9&chksm=bd3615e28a419cf4debf6299131be3607dbd0a2c65827c3e23113612c22868de26b29006a408&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中国海博会对外开放时间

11月24日：下午~17:00

25日至27日：9:00~17:00

（温馨提示：24日开幕活动及领导巡馆期间，不对外开放，建议各位专业观众选择合适的时间前往参观。）

什么？你问今年海博会有什么不同？

1、中国海博会更强了！国家海洋局办公室、规划司、岛屿司、环保司、科技司和宣教中心、信息中心等有关司室和直属单位，全力支持中国海博会。

2、首次发布！在中国海博会上发布海洋经济发展的权威指数。让世界聆听中国海洋发展的声音，让中国的声音从这里发出。

3、首次举办！全国性的涉海中小企业投融资路演及项目推介活动在中国海博会上举办。助力中小企业发展、指引海洋金融发展蓝图、圆你的创业投资梦！

4、首设主宾国！首设泰国作为“主宾国”，泰国冷链协会、渔业工会及皇家冷冻海产等近50家有代表性的海洋协会、企业参展，举办泰国产品推介、旅游推介会。

5、历史最强！参会国家52个，包括越南、韩国、柬埔寨、菲律宾、马来西亚、缅甸、尼泊尔、巴基斯坦、印度、土耳其、以色列、意大利、英国、荷兰、法国、德国、西班牙、加拿大、美国、阿根廷、新西兰、澳大利亚、塞舌尔等参展国外企业329家，比去年增长102%。

6、首次集体亮相！航天员、深潜员、南极科考科学家、海洋人物和海洋形象大使等参加中国海博会，并走进湛江大中小学校开展海洋意识、海洋环保交流活动。

航天员

深潜员

南极科考科学家

7、史上最多！2016中国海博会将举办正大产品、国际邮轮、水下机器人、无人船、水陆两栖车等推介会，东南亚产品代理、投资项目签约，南方海穀及海洋创客项目路演等50多场经贸活动，为历届之最。

水下机器人

水陆两栖车

8、首次设立香港展区！旅游者的乐园，购物者的天堂，世界著名的繁华都市，在这里体验东方的文化传统与风韵和现代大都市的繁华与喧嚣，海洋之都流连忘返。

9、首次展出！企鹅标本、海豚标本、彩虹鱼、潜龙二号等展品，以及南极科考成果、十三五规划与发展成果、全国大中小学生海洋文化创意设计大赛作品等一批以往没有的内容，都将在本届中国海博会上展出。

2016中国海博会将在历史上首次实行“免费不免票”政策，

广大普通百姓可以不花钱进场观展

首次开设观众免费登记通道，

提前预登记，现场“扫一扫”即可入场！

专业观众持《专业观众证》，在专用通道入场。

而普通观众凭电子票或信息登记表（以及有效证件）入场。

此外，

65岁以上老人凭有效证件免票入场；

年龄12岁以下或身高在1米2以下的儿童在监护人陪同下免票入场。

普通观众进场流程为：

步骤一：关注“中国海博会”微信公众号，点击下方菜单栏【展会活动】进入普通观众预报名通道，填写相关信息，完成预报名，此时手机中会收到一张条形码图片即电子票（为避免到现场排长队，请尽量选择本方法）；或在填表区，按要求填写完整信息登记表。

步骤二：凭电子票或信息登记表（以及有效证件），在普通观众入口处入场。

二维码扫一扫，即可免费领取海博会门票

2016中国海博会，我们约么

具体填写方法：

第一步：输入手机号，获取验证码

第二步：基本信息页面一定要填和有效证件一致的真实信息第三步：”回答调查问题第四步：确认提交后即可获得电子门票啦

●届时，记得携带有效证件前往2016中国海博会现场，电子门票预留的名字与有效证件一致才可以进场哦！

本届海博会有什么看头？

来提前探营吧！

1海底总动员

海洋生物暨水母王国展，引进了大量活体的海洋生物和水母，闪闪发光的夜光虫和身体晶莹透明、随波逐流的水母，有美丽无比的珊瑚、五彩缤纷的海葵和“顶盔贯甲”的虾蟹，还有千奇百怪的鱼类、古老的海龟、憨态可掬的海豹和凶猛的鲨鱼，更有聪明灵巧的海豚……来这里，零距离接触各种海洋生物，探秘海洋生物世界的奥秘。

2东南亚风情区

牛奶般纯白色的沙滩、泛有明亮而纯粹蓝光的海面，还有丰富而出众的野生动物、美丽而充满异域风情的微笑面孔、独特风味的当地美食、灿烂而悠久历史的文化、开满了鲜花的浪漫小城，每一幅、每一个、每一帧都独具强烈视觉震撼力，这里集聚东南亚11国独特的风土人情、历史风貌，必然让你流连忘返。

3航空小镇

随著我国经济发展和出国人数的猛增，我国开通许多飞往世界各地的航线去饱览世界各国的美丽景色！当您坐上飞往世界各国的飞机时，您认识它吗？您知道它可以飞去哪吗？来中国海博会“国际航空展”吧，唯一一家从未发生死亡事故航空公司、连续四次排名第一的土豪航空、拥有最美空姐服的航空公司、航线遍布世界最广的航空公司、清洁、服务、安全接近满分的航空公司、最好吃的飞机餐、最舒服的商务舱、最具特色的飞机一一向您揭谜！

4企鹅标本

它是拥有“海洋之舟”美称，最古老的游禽，走起路来，活像身穿燕尾服的西方绅士，让人忍俊不禁的外表，是所有动画中最受欢迎的骄宠之一，这是真正来自地球南极大陆的企鹅，每一根羽毛都让人想起那些它们曾经在南极的美妙生活，也让人看到中国海洋科考发展的傲人成果。

5湛江手信馆

手信是一个地方的代表，也是一种文化的延续和扩展。湛江手信馆集聚湛江独具地方特色的产品、工艺品、食品等内容，现场还有著名歌手、演员小黑的新歌发布会和电影发布会，湛江手信代表、大鹏贝壳画创始人现场作画，以及文化艺术表演、乐队表演、青少年表演等充分展示湛江文化艺术特色的项目展示。

6国内外综合商品展销

商品展销区设国际美食区、全国特产区、台湾伴手礼区、湛江本地品牌、进口食品区、珠宝工艺品区以及时尚百货区，除了展销国内的商品，还有巴基斯坦的玉石、斯里兰卡的珠宝、印度木头工艺品、巴西玛瑙、马来西亚咖啡，以及韩国、泰国、美国等各国特色的商品、美食、工艺品，商品展销区的商品每年展会都会被抢购一空，场面火爆，包罗万象、琳琅满目、这里绝对能找到你想要的东西。

7论坛

中国海博会由现场展览、和高端论坛及系列经贸活动组成，每年中国海博会都会举办相关的海洋领域高端论坛，作为今年海博会的重点之一，今年的论坛规格、人数都将创历史新高。国家海洋局、广东省海洋与渔业局、国家海洋信息中心、国家海洋环境监测中心、国家发展改革委地区经济司、财政部经济建设司等领导嘉宾；著名经济学家、中国工程院院士、国家千人计划专家、以色列专家，一批自北京大学、哈尔滨工程大学、大连海事大学、中国海洋大学、中山大学、华东政法大学等大学院长、教授；

中国社科院世界经济与政治研究所、广东省社会科学院产业研究所、国务院发展研究中心、中船国防工业发展研究中心、中国科学院科技战略咨询研究院、中国海洋发展研究中心、中海油经济技术研究院、财政部财政科学研究所、青岛海洋测绘装备研究院等一批研究院所知名专家，还有一大批行业内、企业领军人物等发表报告、参加会议。

8海洋大数据

本届中国海博会将首次全方位的展示我国海洋大数据的成果，将用视频展示方式，通过搭建海洋运输大数据平台、海洋大数据服务公共平台、跨境电商大数据服务平台、海洋旅游大数据平台、海产品大数据平台、海洋大数据交易中心、海洋科技成果转化平台，实现海洋经济的技术创新、产品创新、管理创新和模式创新。

在视频展示过程过，粤数大数据还将用Demo形式实时演示海洋大数据公共服务平台的运作，例如在通过港口的热度图和航线运力大数据分析，对未来航线的国际贸易货量进行预测分析，预知各个港口的热度；对海洋运力投放进行预警，以便及时进行操作调配；分析船舶总数和总运力，分析市场供需，预测市场运价走势，达到节约海洋运力成本、精准配置海洋运力、推进海洋运输市场供需平衡、强化政府对海洋运输市场的监管的目的。

9海洋创客展品

海洋创客区自去年首次出现，一直吸引著世界的目光，成为展会人流的聚集地。今年中国海博会海洋创客区将展示IH微压饭煲、沉香玉石保健台灯、唇腭裂婴儿专用辅食奶瓶、山苍子皇帝枕、关爱之光--医疗照明云辅助系统、MASTER PAN、无线互动展示台、太阳能灭虫灯、多功能睡袋、多功能U形枕（被）、VIVO、HVN24桶柜(办公台)、AWS-01全自动螺母/螺钉焊接系统、YRD-01四自由度工业机器人、小吧台、鼓轮、一体化电梯轿厢壁板擦、儿童防护帽、凹座、NIMI电子电饭锅等一批创意设计产品将现场展示。

10大赛成果

全国大中小学生海洋文化创意设计大赛、2016第二届中国（湛江）“南方海穀杯”海洋科技创新创业大赛，以及部分湛江市长杯、省长杯工业设计大赛等获奖作品都将在本届中国海博会上展示。包括“干得快”宾馆晾衣吹风机、SAVE—酒店智能能耗提示系统、平衡杯（帕金森患者/手抖人群专用水杯）设计、随星——茶具设计、盲童字母学习魔方（Braille Cube）、光影时钟、陶瓷电热水壶设计、U型簸箕、手持式角向磨光机、随意挂雨伞把手、伸伸跨栏、Carry-on umbrella、“晴天”-SRP新型太阳能公交站、至尊双拼餐具、Car armrest lifesaving、hammer（汽车车顶扶手救生锤）、气球刷子、沙滩清洁卫士等众多获奖的概念设计作品将现场展示。

11海豚有约

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，为国家一级保护动物。雷州湾（东海岛海域）是300多头中华白海豚种群的生活海域，也是省级海豚保护区。2016中国海博会期间，将举办保护中华白海豚的成果展览，组织专家、学者、志愿者，邀请著名海洋人物开展保护中华白海豚的研讨交流、科普考察、宣传推广等活动，积极将中华白海豚生态保护宣传推广出去。

12大型央企展示现代海洋发展

今年中国海博会更加注重专业性，产业馆集聚海洋能源、海工装备、海洋科技、海洋环保、医药生物、现代渔业等板块的龙头企业参展，宝钢、中海油、中石油、中石化、国电投、中广核、中农发、南航、国航、东航等世界500强参展企业和上市企业、众多创新型涉海企业纷纷来到中国海博会，展示海洋产业发展最新产品。大型企业展位将通过实物、模型以及声光电一体化的技术手段，图文并茂的展示这些央企及龙头涉海单位的实力，了解与海洋相关的产业给人类生产、生活带来的巨大影响。

海博会平面图

2016中国海博会以“创新、绿色、开放、合作”为主题，贯彻五大发展理念，落实国家创新驱动发展战略，坚持专业化、市场化、国际化、品牌化办会方向，集中展示海洋产业发展的最新成果，分享产业发展新理念新模式新思路，助推科技创新成果转化和产业合作，助力新动能成长和传统动能改造提升，推动海洋经济发展向中高端迈进。

2016中国海博会以产业关联性设计展区，设置国家馆、国际馆、产业馆，以及南方海穀区及海洋创客区、旅游文化区、商品展销区等“三馆三区”，总展览面积超过10万平方米，以产业为板块，展示海工装备、海洋能源、海洋科技、海洋环保、现代渔业、旅游文化等海洋产业发展的最新成果。组织深潜、南极科考、海水淡化等最新科技成果展示，发布多项中国海洋经济发展的权威指数（或报告），展示海洋旅游文化，助推海洋经济发展。举办海洋经济高端论坛及海洋金融、海水淡化、现代渔业等多个专业论坛，举办技术发布会、产品推介会、合作洽谈会、投资说明会、项目路演等系列经贸活动。

国际馆

邀请21世纪海上丝绸之路沿线国家参展，展示21世纪海上丝绸之路沿线国家海洋经济发展的最新成果。设国际馆，邀请泰国作为主宾国，专设主宾国展区，展示推介该国的相关产业项目，进一步促进我国与“一带一路”沿线国家的交流合作。

国家馆

展示中国21世纪海上丝绸之路战略及海洋经济发展最新成果。突出展示“十三五”海洋产业发展规划，展示全国各地海洋经济发展成就。展出企鹅标本、南极科考站分布图沙盘、“蛟龙”号1:1模型、“雪龙”船、潜龙二号、海龙号、彩虹鱼、中国万吨级海警船、向阳红十号、雪鹰号等模型，以及北海分局、东海分局、南海分局飞机、公务船、水下机器人等模型惊艳亮相，现场还将开展极地视频连线等多项互动活动。

产业馆

以产业为板块，展示海洋装备、海洋能源、海洋科技、海洋渔业、生物医药、港口物流、海洋环保、海洋文化旅游等新技术和新产品。重点突出海工装备、海洋科技、海洋环保与海水淡化、海洋渔业装备与加工等专业型展览。通过实物展示及声光电一体化技术手段，图文并茂体现中央企业和龙头涉海单位的实力，了解与海洋相关联产业给人类生产、生活带来的巨大影响。

南方海穀区及海洋创客区

组织海洋产业相关的创意展览、产品项目路演、创意体验、创意成果大赛、创意论坛交流、创意成果发布等，服务国家实施创新驱动及大众创业、万众创新发展战略，展示三维打印机、飞行器、智能APP、智能车、机器人等海洋科技创意和技术设计创新产品，致力打造中国海洋科技创新和海洋产业融合发展的创新平台。

“湛江海洋产业示范区”，展示南方海穀、海洋大数据、海洋金融、海洋科技、海洋产业创新创业大赛成果等内容，普及海洋知识等。

旅游文化区

利用湛江湾黄金海岸，与广东其他地方以及海南、广西等旅游景区互动，举办国内外海洋旅游文化特色展演、沙滩休闲运动，组织展演、军舰开放周等活动。

商品展销区

组织展览展销国内外名优品牌企业特色产品，为企业搭建展销平台，促进市场信息交流，满足消费者需求。商品展销区除了吸引国内观众到国外摊位前疯狂扫货外，本地企业展出的特色产品也颇受海外参展商、采购商期待，在现场可望斩获不少订单和意向客户，加速中国企业走出国门的步伐。

论坛活动

2016中国海博会举办论坛采用“主论坛+分论坛”形式，包括政策解读、经济形式分析、技术成果展示和互动对话等内容，重点突出海工装备、海洋能源、海洋金融、海洋产业园区等领域，与相关科研院所、行业协会、大型企业合作，举办海工装备发展、海洋环保、海洋经济创新发展、海洋文化旅游、海洋科技与金融服务等分论坛，探讨交流海洋经济政策、海洋产业创新发展等新议题。

经贸活动

举办合作洽谈会、投资说明会、新产品发布会、新技术推广会、旅游推介会、项目考察和海洋产业投融资路演等，开展海洋科普交流互动、经贸洽谈、技术交流等活动。

推荐阅读

▍《2017年广东农商银行(农信社)招聘12月10日报名》

▍《中国联通有限公司湛江分公司招聘50人12月31日截止报名》

▍《中国石化湛江东兴公司校园招聘38人11月27日截止报名》

▍《原来2017年广东省公务员考试要这样才能报名！》

文章编号: 7dddbd6fddf472407355f2196e968c05
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海博会今天开幕！细数12大精彩亮点 6场权威论坛) 2016-11-24 智汇海洋  其他 智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247485172&idx=2&sn=e9dcd360fe31f9b2c6d2bb5aa331a236&chksm=e83f5384df48da92c016b75a8960becee40ea3cbb941a7810bde7f4ffb5abe1b21f4b96e8d82&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2016中国海洋经济博览会将于11月24日至27日在湛江市奥体中心举办，会期四天。国家海洋局对举办2016中国海博会高度重视和大力支持，广东省委、省政府把举办2016中国海博会列入今年重要政务活动。今年海博会的主题是“创新绿色 开放合作”为主题，以产业关联性设计展区，设置国家馆、国际馆、产业馆，南方海穀区、海洋创客区、旅游文化区、商品展销区等三馆三区。

6场权威论坛25日9：00-17：30，由中国海洋经济博览会筹委会、中国太平洋学会举办的海洋经济发展论坛将在喜来登酒店华威1号厅举行。25日9：00-17：30，由中国海洋经济博览会筹委会、中国太平洋学会举办的海工装备发展论坛将在喜来登酒店华威2号厅举行。25日9：00-12：00，由中国海洋经济博览会筹委会、中国太平洋学会举办的海洋环保发展论坛将在喜来登酒店华威3号厅举行。25日9：00-12：35，由中国海博会筹委会、中国水产学会举办的现代海洋渔业发展论坛将在海滨宾馆宴海楼三楼国际会议中心举行。25日9：00-12：00，由中国海洋经济博览会筹委会举办的中国海洋科技与金融服务创新发展论坛将在君豪酒店三楼大宴厅举行。25日14：00-16：00，由正大集团举办的湛江·正大现代农业产业化发展论坛将在君豪酒店举行。

12大亮点

1、海底总动员海洋生物暨水母王国展，引进了大量活体的海洋生物和水母，闪闪发光的夜光虫和身体晶莹透明、随波逐流的水母，有美丽无比的珊瑚、五彩缤纷的海葵和“顶盔贯甲”的虾蟹，还有千奇百怪的鱼类、古老的海龟、憨态可掬的海豹和凶猛的鲨鱼，更有聪明灵巧的海豚和硕大无比的鲸……来这里，零距离接触各种海洋生物，探秘海洋生物世界的奥秘。2、东南亚风情区牛奶般纯白色的沙滩、柔和的蔚蓝色和薄荷绿色的州回教堂、泛有明亮而纯粹蓝光的海面、耀眼的橙黄色袈裟，还有丰富而出众的野生动物、美丽而充满异域风情的微笑面孔、独特风味的当地美食、灿烂而悠久历史的文化、开满了鲜花的浪漫小城，每一幅、每一个、每一帧都独具强烈视觉震撼力，中国海博会集聚东南亚11国独特的风土人情、历史风貌，必然让你流连忘返。3、航空小镇随著我国经济发展和出国人数的猛增，我国开通许多飞往世界各地的航线去饱览世界各国的美丽景色！当您坐上飞往世界各国的飞机时，您认识它吗？您知道它可以飞去哪吗？来中国海博会“国际航空展”吧，唯一一家从未发生死亡事故航空公司、连续四次排名第一的土豪航空、拥有最美空姐服的航空公司、航线遍布世界最广的航空公司、清洁、服务、安全接近满分的航空公司、最好吃的飞机餐、最舒服的商务舱、最具特色的飞机一一向您揭秘！4、企鹅标本拥有有“海洋之舟”美称，最古老的游禽，走起路来，活像身穿燕尾服的西方绅士，让人忍俊不禁的外表，是所有动画中最受欢迎的骄宠，这是真正来自地球南极大陆的企鹅，每一根羽毛都让人想起那些它们曾经在南极的美妙生活，也让人看到中国海洋科考发展的傲人成果。5、湛江手信馆手信是一个地方的代表，也是一种文化的延续和扩展。湛江手信馆集聚湛江独具地方特色的产品、工艺品、食品等内容，现场还有著名歌手、演员小黑的新歌发布会和电影发布会，湛江手信代表、大鹏贝壳画创始人现场作画，以及文化艺术表演、乐队表演、青少年表演等充分展示湛江文化艺术特色的项目展示。6、国内外综合商品展销商品展销区设国际美食区、全国特产区、台湾伴手礼区、湛江本地品牌、进口食品区、珠宝工艺品区以及时尚百货区，除了展销国内的商品，还有巴基斯坦的玉石、斯里兰卡的珠宝、印度木头工艺品、巴西玛瑙、马来西亚咖啡，以及韩国、泰国、美国等各国特色的商品、美食、工艺品，商品展销区的商品每年展会都会被抢购一空，场面火爆，包罗万象、琳琅满目、这里绝对能找到你想要的东西。7、论坛中国海博会由现场展览、和高端论坛及系列经贸活动组成，每年中国海博会都会举办相关的海洋领域高端论坛，作为今年海博会的重点之一，今年的论坛规格、人数都将创历史新高。湛江市、国家海洋局、广东省海洋与渔业局相关领导，国家海洋局战略规划与经济司、国家海洋局科技司、国家海洋信息中心、国家海洋环境监测中心、国家发展改革委地区经济司、财政部经济建设等主要领导；著名经济学家、中国工程院院士、国家千人计划专家、以色列专家，一批自北京大学、哈尔滨工程大学、大连海事大学、中国海洋大学、中山大学、华东政法大学等大学院长、教授；中国社科院世界经济与政治研究所、广东省社会科学院产业研究所、国务院发展研究中心、司、中船国防工业发展研究中心、中国科学院科技战略咨询研究院、中国海洋发展研究中心、中海油经济技术研究院、财政部财政科学研究所、青岛海洋测绘装备研究院等一批研究院所知名专家，还有一大批行业内、企业领军人物等发表报告、参加会议。8、海洋大数据本届中国海博会将首次全方位的展示我国海洋大数据的成果，将用视频展示方式，通过搭建海洋运输大数据平台、海洋大数据服务公共平台、跨境电商大数据服务平台、海洋旅游大数据平台、海产品大数据平台、海洋大数据交易中心、海洋科技成果转化平台，实现海洋经济的技术创新、产品创新、管理创新和模式创新。在视频展示过程过，粤数大数据还将用Demo形式实时演示海洋大数据公共服务平台的运作，例如在通过港口的热度图和航线运力大数据分析，对未来航线的国际贸易货量进行预测分析，预知各个港口的热度；对海洋运力投放进行预警，以便及时进行操作调配；分析船舶总数和总运力，分析市场供需，预测市场运价走势，达到节约海洋运力成本、精准配置海洋运力、推进海洋运输市场供需平衡、强化政府对海洋运输市场的监管的目的。9、海洋创客展品海洋创客区自去年首次出现，一直吸引著世界的目光，成为展会人流的聚集地。今年中国海博会海洋创客区将展示IH微压饭煲、沉香玉石保健台灯、唇腭裂婴儿专用辅食奶瓶、山苍子皇帝枕、关爱之光——医疗照明云辅助系统、MASTER PAN、无线互动展示台、太阳能灭虫灯、多功能睡袋、多功能U形枕（被）、VIVO、HVN24桶柜(办公台)、AWS-01全自动螺母/螺钉焊接系统、YRD-01四自由度工业机器人、小吧台、鼓轮、一体化电梯轿厢壁板擦、儿童防护帽、凹座、NIMI电子电饭锅等一批创意设计产品将现场展示。10、大赛成果全国大中小学生海洋文化创意设计大赛、2016第二届中国（湛江）“南方海穀杯”海洋科技创新创业大赛，以及部分湛江市长杯、省长杯工业设计大赛等获奖作品都将在本届中国海博会上展示。包括“干得快”宾馆晾衣吹风机、SAVE—酒店智能能耗提示系统、平衡杯（帕金森患者/手抖人群专用水杯）设计、随星——茶具设计、盲童字母学习魔方（BrailleCube）、光影时钟、陶瓷电热水壶设计、U型簸箕、手持式角向磨光机、随意挂雨伞把手、伸伸跨栏、Carry-on umbrella、“晴天”-SRP新型太阳能公交站、至尊双拼餐具、Cararmrest lifesaving、hammer（汽车车顶扶手救生锤）、气球刷子、沙滩清洁卫士等众多获奖的概念设计作品将现场展示。11、海豚有约中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，为国家一级保护动物。雷州湾（东海岛海域）是300多头中华白海豚种群的生活海域，也是省级海豚保护区。本届中国海博会上2016中国海博会期间，举办保护中华白海豚的成果展览，组织专家、学者、志愿者，邀请著名海洋人物开展保护中华白海豚的研讨交流、科普考察、宣传推广等活动，积极将中华白海豚生态保护宣传推广出去。12、大型央企展示现代海洋发展今年中国海博会更加注重专业性，产业馆集聚海洋能源、海工装备、海洋科技、海洋环保、医药生物、现代渔业等板块的龙头企业参展，宝钢、中海油、中石油、中石化、国电投、中广核、中农发、南航、国航、东航等世界500强参展企业和上市企业、众多创新型涉海企业纷纷来到中国海博会，展示海洋产业发展最新产品。每年中国海博会的大型企业展位前总是人潮不断，通过实物、模型以及声光电一体化的技术手段，图文并茂的展示这些央企及龙头涉海单位的实力，了解与海洋相关的产业给人类生产、生活带来的巨大影响。

综合自：湛江日报（钟邦国，陈立华 陈丹）

声明：版权归原作者所有。文章不代表本微信公众号的观点和立场。配图来自网络，若侵即删。欢迎分享到个人朋友圈。公众号、网站等如需转载，请标注来源：微信公众号“智汇海洋”（smart-ocean），并附上链接地址。

智汇海洋学术智慧聚合与知识增值

文章编号: 53f28d19654c9f294a0de20624575ad5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【重磅】湛江人逛海博会最全攻略！就在本周四，快来免费领票吧！) 2016-11-22 湛江日报  其他 湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQzNDg5Mw==&mid=2651896103&idx=3&sn=122ce220369e2495a51095c00a8eba8c&chksm=841295c5b3651cd3681c1c6a1a24e875b147fd52780ab18146580f23f26c85ef71b4c835ca6a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2016中国海洋经济博览会将于11月24日（本周四）至11月27日（本周日）在湛江奥林匹克体育中心举办，目前盛会各项准备工作已经进入最后的冲刺阶段。

市 民

今年的中国海博会有什么特色和新亮点？

广大市民如何免费领票参观？

有直达的公交车到奥体中心吗？

自驾车的怎样去到现场？

小 编

来看下面最全攻略。

特色和新亮点

1

中国海博会更强了！

国家海洋局对举办2016中国海博会高度重视和大力支持，广东省委、省政府把举办2016中国海博会列入今年重要政务活动。国家海洋局办公室、规划司、岛屿司、环保司、科技司和宣教中心、信息中心等有关司室和直属单位，全力支持中国海博会。

2

首次发布！

在中国海博会上发布海洋经济发展的权威指数。让世界聆听中国海洋发展的声音，让中国的声音从这里发出。

3

首次举办！

全国性的涉海中小企业投融资路演及项目推介活动在中国海博会上举办。助力中小企业发展、指引海洋金融发展蓝图、圆你的创业投资梦！

4

首设主宾国！

首设泰国作为“主宾国”，泰国冷链协会、渔业工会及皇家冷冻海产等近50家有代表性的海洋协会、企业参展，举办泰国产品推介、旅游推介会。

5

历史最强！

参会国家52个，包括越南、韩国、柬埔寨、菲律宾、马来西亚、缅甸、尼泊尔、巴基斯坦、印度、土耳其、以色列、意大利、英国、荷兰、法国、德国、西班牙、加拿大、美国、阿根廷、新西兰、澳大利亚、塞舌尔等参展国外企业329家，比去年增长102%。

6

首次集体亮相！

航天员、深潜员、南极科考科学家、海洋人物和海洋形象大使等参加中国海博会，并走进湛江大中小学校开展海洋意识、海洋环保交流活动。

7

史上最多！

2016中国海博会将举办正大产品、国际邮轮、水下机器人、无人船、水陆两栖车等推介会，东南亚产品代理、投资项目签约，南方海穀及海洋创客项目路演等50多场经贸活动，为历届之最。

8

首次设立香港展区！

旅游者的乐园，购物者的天堂，世界著名的繁华都市，在这里体验东方的文化传统与风韵和现代大都市的繁华与喧嚣，海洋之都流连忘返。

香港展区

9

首次展出！

企鹅标本、海豚标本、彩虹鱼、潜龙二号等展品，以及南极科考成果、十三五规划与发展成果、全国大中小学生海洋文化创意设计大赛作品等一批以往没有的内容，都将在本届中国海博会上展出。

10

首次开设观众免费登记通道！

啔动会展大数据，不仅为展商带来便利，更加贴近大众需求，不收门票，提前预登记，现场“扫一扫”即可入场！

2016年中国海博会布展在紧张进行中。

本届海博会有什么看头？

来提前探营吧！

1海底总动员

海洋生物暨水母王国展，引进了大量活体的海洋生物和水母，闪闪发光的夜光虫和身体晶莹透明、随波逐流的水母，有美丽无比的珊瑚、五彩缤纷的海葵和“顶盔贯甲”的虾蟹，还有千奇百怪的鱼类、古老的海龟、憨态可掬的海豹和凶猛的鲨鱼，更有聪明灵巧的海豚……来这里，零距离接触各种海洋生物，探秘海洋生物世界的奥秘。

2东南亚风情区

牛奶般纯白色的沙滩、泛有明亮而纯粹蓝光的海面，还有丰富而出众的野生动物、美丽而充满异域风情的微笑面孔、独特风味的当地美食、灿烂而悠久历史的文化、开满了鲜花的浪漫小城，每一幅、每一个、每一帧都独具强烈视觉震撼力，这里集聚东南亚11国独特的风土人情、历史风貌，必然让你流连忘返。

3航空小镇

随著我国经济发展和出国人数的猛增，我国开通许多飞往世界各地的航线去饱览世界各国的美丽景色！当您坐上飞往世界各国的飞机时，您认识它吗？您知道它可以飞去哪吗？来中国海博会“国际航空展”吧，唯一一家从未发生死亡事故航空公司、连续四次排名第一的土豪航空、拥有最美空姐服的航空公司、航线遍布世界最广的航空公司、清洁、服务、安全接近满分的航空公司、最好吃的飞机餐、最舒服的商务舱、最具特色的飞机一一向您揭谜！

4企鹅标本

它是拥有“海洋之舟”美称，最古老的游禽，走起路来，活像身穿燕尾服的西方绅士，让人忍俊不禁的外表，是所有动画中最受欢迎的骄宠之一，这是真正来自地球南极大陆的企鹅，每一根羽毛都让人想起那些它们曾经在南极的美妙生活，也让人看到中国海洋科考发展的傲人成果。

5湛江手信馆

手信是一个地方的代表，也是一种文化的延续和扩展。湛江手信馆集聚湛江独具地方特色的产品、工艺品、食品等内容，现场还有著名歌手、演员小黑的新歌发布会和电影发布会，湛江手信代表、大鹏贝壳画创始人现场作画，以及文化艺术表演、乐队表演、青少年表演等充分展示湛江文化艺术特色的项目展示。

6国内外综合商品展销

商品展销区设国际美食区、全国特产区、台湾伴手礼区、湛江本地品牌、进口食品区、珠宝工艺品区以及时尚百货区，除了展销国内的商品，还有巴基斯坦的玉石、斯里兰卡的珠宝、印度木头工艺品、巴西玛瑙、马来西亚咖啡，以及韩国、泰国、美国等各国特色的商品、美食、工艺品，商品展销区的商品每年展会都会被抢购一空，场面火爆，包罗万象、琳琅满目、这里绝对能找到你想要的东西。

7论坛

中国海博会由现场展览、和高端论坛及系列经贸活动组成，每年中国海博会都会举办相关的海洋领域高端论坛，作为今年海博会的重点之一，今年的论坛规格、人数都将创历史新高。国家海洋局、广东省海洋与渔业局、国家海洋信息中心、国家海洋环境监测中心、国家发展改革委地区经济司、财政部经济建设司等领导嘉宾；著名经济学家、中国工程院院士、国家千人计划专家、以色列专家，一批自北京大学、哈尔滨工程大学、大连海事大学、中国海洋大学、中山大学、华东政法大学等大学院长、教授；

中国社科院世界经济与政治研究所、广东省社会科学院产业研究所、国务院发展研究中心、中船国防工业发展研究中心、中国科学院科技战略咨询研究院、中国海洋发展研究中心、中海油经济技术研究院、财政部财政科学研究所、青岛海洋测绘装备研究院等一批研究院所知名专家，还有一大批行业内、企业领军人物等发表报告、参加会议。

8海洋大数据

本届中国海博会将首次全方位的展示我国海洋大数据的成果，将用视频展示方式，通过搭建海洋运输大数据平台、海洋大数据服务公共平台、跨境电商大数据服务平台、海洋旅游大数据平台、海产品大数据平台、海洋大数据交易中心、海洋科技成果转化平台，实现海洋经济的技术创新、产品创新、管理创新和模式创新。

在视频展示过程过，粤数大数据还将用Demo形式实时演示海洋大数据公共服务平台的运作，例如在通过港口的热度图和航线运力大数据分析，对未来航线的国际贸易货量进行预测分析，预知各个港口的热度；对海洋运力投放进行预警，以便及时进行操作调配；分析船舶总数和总运力，分析市场供需，预测市场运价走势，达到节约海洋运力成本、精准配置海洋运力、推进海洋运输市场供需平衡、强化政府对海洋运输市场的监管的目的。

9海洋创客展品

海洋创客区自去年首次出现，一直吸引著世界的目光，成为展会人流的聚集地。今年中国海博会海洋创客区将展示IH微压饭煲、沉香玉石保健台灯、唇腭裂婴儿专用辅食奶瓶、山苍子皇帝枕、关爱之光--医疗照明云辅助系统、MASTER PAN、无线互动展示台、太阳能灭虫灯、多功能睡袋、多功能U形枕（被）、VIVO、HVN24桶柜(办公台)、AWS-01全自动螺母/螺钉焊接系统、YRD-01四自由度工业机器人、小吧台、鼓轮、一体化电梯轿厢壁板擦、儿童防护帽、凹座、NIMI电子电饭锅等一批创意设计产品将现场展示。

10大赛成果

全国大中小学生海洋文化创意设计大赛、2016第二届中国（湛江）“南方海穀杯”海洋科技创新创业大赛，以及部分湛江市长杯、省长杯工业设计大赛等获奖作品都将在本届中国海博会上展示。包括“干得快”宾馆晾衣吹风机、SAVE—酒店智能能耗提示系统、平衡杯（帕金森患者/手抖人群专用水杯）设计、随星——茶具设计、盲童字母学习魔方（Braille Cube）、光影时钟、陶瓷电热水壶设计、U型簸箕、手持式角向磨光机、随意挂雨伞把手、伸伸跨栏、Carry-on umbrella、“晴天”-SRP新型太阳能公交站、至尊双拼餐具、Car armrest lifesaving、hammer（汽车车顶扶手救生锤）、气球刷子、沙滩清洁卫士等众多获奖的概念设计作品将现场展示。

11海豚有约

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，为国家一级保护动物。雷州湾（东海岛海域）是300多头中华白海豚种群的生活海域，也是省级海豚保护区。2016中国海博会期间，将举办保护中华白海豚的成果展览，组织专家、学者、志愿者，邀请著名海洋人物开展保护中华白海豚的研讨交流、科普考察、宣传推广等活动，积极将中华白海豚生态保护宣传推广出去。

12大型央企展示现代海洋发展

今年中国海博会更加注重专业性，产业馆集聚海洋能源、海工装备、海洋科技、海洋环保、医药生物、现代渔业等板块的龙头企业参展，宝钢、中海油、中石油、中石化、国电投、中广核、中农发、南航、国航、东航等世界500强参展企业和上市企业、众多创新型涉海企业纷纷来到中国海博会，展示海洋产业发展最新产品。大型企业展位将通过实物、模型以及声光电一体化的技术手段，图文并茂的展示这些央企及龙头涉海单位的实力，了解与海洋相关的产业给人类生产、生活带来的巨大影响。

海博会平面图

2016中国海博会以“创新、绿色、开放、合作”为主题，贯彻五大发展理念，落实国家创新驱动发展战略，坚持专业化、市场化、国际化、品牌化办会方向，集中展示海洋产业发展的最新成果，分享产业发展新理念新模式新思路，助推科技创新成果转化和产业合作，助力新动能成长和传统动能改造提升，推动海洋经济发展向中高端迈进。

2016中国海博会以产业关联性设计展区，设置国家馆、国际馆、产业馆，以及南方海穀区及海洋创客区、旅游文化区、商品展销区等“三馆三区”，总展览面积超过10万平方米，以产业为板块，展示海工装备、海洋能源、海洋科技、海洋环保、现代渔业、旅游文化等海洋产业发展的最新成果。组织深潜、南极科考、海水淡化等最新科技成果展示，发布多项中国海洋经济发展的权威指数（或报告），展示海洋旅游文化，助推海洋经济发展。举办海洋经济高端论坛及海洋金融、海水淡化、现代渔业等多个专业论坛，举办技术发布会、产品推介会、合作洽谈会、投资说明会、项目路演等系列经贸活动。

国际馆

邀请21世纪海上丝绸之路沿线国家参展，展示21世纪海上丝绸之路沿线国家海洋经济发展的最新成果。设国际馆，邀请泰国作为主宾国，专设主宾国展区，展示推介该国的相关产业项目，进一步促进我国与“一带一路”沿线国家的交流合作。

国家馆

展示中国21世纪海上丝绸之路战略及海洋经济发展最新成果。突出展示“十三五”海洋产业发展规划，展示全国各地海洋经济发展成就。展出企鹅标本、南极科考站分布图沙盘、“蛟龙”号1:1模型、“雪龙”船、潜龙二号、海龙号、彩虹鱼、中国万吨级海警船、向阳红十号、雪鹰号等模型，以及北海分局、东海分局、南海分局飞机、公务船、水下机器人等模型惊艳亮相，现场还将开展极地视频连线等多项互动活动。

产业馆

以产业为板块，展示海洋装备、海洋能源、海洋科技、海洋渔业、生物医药、港口物流、海洋环保、海洋文化旅游等新技术和新产品。重点突出海工装备、海洋科技、海洋环保与海水淡化、海洋渔业装备与加工等专业型展览。通过实物展示及声光电一体化技术手段，图文并茂体现中央企业和龙头涉海单位的实力，了解与海洋相关联产业给人类生产、生活带来的巨大影响。

南方海穀区及海洋创客区

组织海洋产业相关的创意展览、产品项目路演、创意体验、创意成果大赛、创意论坛交流、创意成果发布等，服务国家实施创新驱动及大众创业、万众创新发展战略，展示三维打印机、飞行器、智能APP、智能车、机器人等海洋科技创意和技术设计创新产品，致力打造中国海洋科技创新和海洋产业融合发展的创新平台。

“湛江海洋产业示范区”，展示南方海穀、海洋大数据、海洋金融、海洋科技、海洋产业创新创业大赛成果等内容，普及海洋知识等。

旅游文化区

利用湛江湾黄金海岸，与广东其他地方以及海南、广西等旅游景区互动，举办国内外海洋旅游文化特色展演、沙滩休闲运动，组织展演、军舰开放周等活动。

商品展销区

组织展览展销国内外名优品牌企业特色产品，为企业搭建展销平台，促进市场信息交流，满足消费者需求。商品展销区除了吸引国内观众到国外摊位前疯狂扫货外，本地企业展出的特色产品也颇受海外参展商、采购商期待，在现场可望斩获不少订单和意向客户，加速中国企业走出国门的步伐。

论坛活动

2016中国海博会举办论坛采用“主论坛+分论坛”形式，包括政策解读、经济形式分析、技术成果展示和互动对话等内容，重点突出海工装备、海洋能源、海洋金融、海洋产业园区等领域，与相关科研院所、行业协会、大型企业合作，举办海工装备发展、海洋环保、海洋经济创新发展、海洋文化旅游、海洋科技与金融服务等分论坛，探讨交流海洋经济政策、海洋产业创新发展等新议题。

经贸活动

举办合作洽谈会、投资说明会、新产品发布会、新技术推广会、旅游推介会、项目考察和海洋产业投融资路演等，开展海洋科普交流互动、经贸洽谈、技术交流等活动。

2016中国海博会将在历史上首次实行“免费不免票”政策，

广大普通百姓可以不花钱进场观展首次开设观众免费登记通道，

提前预登记，现场“扫一扫”即可入场！

专业观众持《专业观众证》，在专用通道入场。

而普通观众凭电子票或信息登记表（以及有效证件）入场。

此外，

65岁以上老人凭有效证件免票入场；

年龄12岁以下或身高在1米2以下的儿童在监护人陪同下免票入场。

普通观众进场流程为：

步骤一：关注“中国海博会”微信公众号，点击下方菜单栏【展会活动】进入普通观众预报名通道，填写相关信息，完成预报名，此时手机中会收到一张条形码图片即电子票（为避免到现场排长队，请尽量选择本方法）；或在填表区，按要求填写完整信息登记表。

步骤二：凭电子票或信息登记表（以及有效证件），在普通观众入口处入场。

详细了解如何免费获得入场电子门票点这里

温馨提示

请自觉接受安检自觉遵守观展秩序

1、所有参观人员凭有效证件进场参展参观。2、参观人员自觉接受安检，自觉遵守观展秩序，服从馆内工作人员现场引导。遇到紧急情况，听从馆内工作人员指挥，迅速有序退场。3、老年体弱的参观者需有人陪伴照顾，儿童进馆需家长照看，以确保安全。4、参观人员请自觉爱护公共设施，请勿触摸展品，请勿攀爬、躺、卧、踩踏布展设施，严禁向模型区投掷任何物品和杂物。5、参观人员请自觉保持环境卫生，严禁在馆内吸烟、吃零食、丢弃杂物和携带宠物入馆。6、参观人员请不要在馆内喧哗，以免影响他人洽淡业务。7、参观人员请保管好自已的贵重物品。8、严禁携带易燃、易爆、管制械具危险品入馆。9、严禁在馆内滋事闹事，违者由公安机关依法处理。10、违反上述规定后果自负，损坏物品赔偿。

交通指引

公交专线

开通时间为：11月24日—27日8:00-22:00，具体站点设置如下：●海博会公交1号专线：霞山公交总站至海博会会场，营运里程：17公里，班隔时间：10-15分钟/班，运行时间：约50分钟/班，票价：2元/人一票制。

站点设置：霞山总站（始发站）—工农市场—港区医院—第四人民医院—港务局—海湾宾馆—旅行社—霞山邮电局—花圃—儿童公园—霞山分站—海滨公园—市第二人民医院—昌大昌—菉塘—供电大厦—荣基国际广场—海滨宾馆—四二二医院—园岭路口—海滨村—平乐村—平乐站—大桥收费站—奥体中心会场（终点站）。

回程：按线路、站点设置返回。

●海博会公交2号专线（48路）：霞山火车南站至海博会会场，营运里程：约18公里，班隔时间：10-15分钟/班，运行时间：约60分钟/班，票价：2元/人一票制。

站点设置：火车南站—汽车南站—南柳村路口—建设路中—建设路东—港区医院—第四人民医院—港务局—海湾宾馆—旅行社—霞山邮电局—国贸大厦—附属医院—俱乐部—华威饼干厂—鼎盛广场—农垦医院—人民大道一号桥—开发区财政局—皇冠假日酒店—中国城酒店—海湾大桥西—大桥收费站—东城西路—奥体中心—海河北路—奋勇大道南—南油礼堂—南苑小区站—南油码头（终点站）。

回程：按设置线路、站点返回

●海博会公交3号专线，赤坎海田车站至海博会会场，营运里程：16.7公里，班隔时间：10-15分钟/班，运行时间：约60分钟/班，票价：2元/人一票制。

站点设置：海田车站（始发站）—金海度假村—五金批发市场—建材批发市场站—新大天然站—金沙湾新城—金沙湾一中—金沙湾广场—观海北路中—金沙湾沙滩泳场—体育北路—会展中心—恒怡湾—梧阔村—龙潮路口—霞海村—海湾大桥西—大桥收费站—奥体中心会场（终点站）。

回程：按设置线路、站点返回。

●海博会公交4号专线：麻章车站至海博会会场，营运里程：21公里，班隔时间：10-15分钟/班，运行时间：约60分钟/班，票价：2元/人一票制。

站点设置：麻章车站—中医学校路口—金康东路—甘机厂—寸宝路口—海关楼—湛江师院—市中心人民医院—寸金公园—跃进路中—跃进路南—南桥—影剧院—康顺大厦—移动公司—湛江车城—体育中心—市公安局—三星—龙潮村—湛江海关—皇冠假日酒店—中国城酒店—海湾大桥西—大桥收费站—奥体中心会场（终点站）。

回程站点设置：奥体中心会场（始发站）—大桥收费站—海湾大桥西—中国城酒店—皇冠假日酒店—湛江海关—龙潮村—三星—市公安局—体育中心—湛江车城—移动公司—康顺大厦—影剧院—南桥—体育场—南华广场—寸金公交站—市中心人民医院—湛江师院—海关楼—寸宝路口—甘机厂—金康东路—中医院学校路口—麻章车站（终点站）。

自驾车

1、经由高速路来湛江前往奥体中心路线(1)从广州方向来（广湛高速）的自驾车路线：在G15官渡出口出—国道G325—海田路—人民大道—乐山路—海湾大桥—海湾大道—奋勇大道北—东城西路—湛江奥体中心

(2)从广西方向来（渝湛高速）的自驾车路线：在G75湛江出口出—S293疏港大道—湖光快线—乐山路—海湾大桥—海湾大道—奋勇大道北—东城西路—湛江奥体中心

(3)从海南方向来（徐湛高速）的自驾车路线：在G15麻章出口出—省道S374（金康西路）—S293疏港大道—湖光快线—乐山路—海湾大桥—海湾大道—奋勇大道北—东城西路—湛江奥体中心

2、其他外地来湛江车辆进入奥体中心路线（1）湖光路方向来车路线：湖光路—建设路—东新路—椹川大道中—乐山路—海湾大桥—海湾大道—奋勇大道北—东城西路—湛江奥体中心

（2）湖光快线方向来车路线：疏港大道—湖光快线—乐山路—海湾大桥—海湾大道—奋勇大道北—东城西路—湛江奥体中心

（3）遂溪方向来车路线：瑞云南路—站前路—北站路—椹川大道—乐山路—海湾大桥—海湾大道—奋勇大道北—东城西路—湛江奥体中心

（4）广州方向来车路线：海田路—人民大道—乐山路—海湾大桥—海湾大道—奋勇大道北—东城西路—湛江奥体中心

（5）吴川方向来车路线：海湾大道—东城西路—湛江奥体中心

（6）机场、火车站、新湖大道方向来车路线与湖光路方向来车路线重叠。

来源：湛江晚报

编辑：青青

文章编号: 3c27019173e32d8390ea49015e2a2148
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【激动】中国海博会开幕在即 300多家外企参加 超多好玩项目等你来喔！) 2016-11-22 湛江新闻网  其他 湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEzNDQwMA==&mid=2651383943&idx=2&sn=6ab3e2f0ef543499e3cf051cddc43c82&chksm=8b48fce8bc3f75fe94ee710c93a36388d46540494c2748757bb9de2acc75227ca47afb18451c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击湛江新闻网订阅我?湛江日报社旗下官方网站，定期推送最权威、最及时的湛江综合新闻资讯。订阅湛江新闻网公众微信妥妥没错！

【4999元红包等免费领，快点这里！】

中国海博会?11.24—11.27?湛江

海洋盛会开幕在即

泰国作为主宾国参加中国海博会

50多个国家300多家外企参展参会

21日，主宾国展区正在进行展厅的搭建工作。 记者 郎树臣 摄

2016中国海博会即将于24日开幕，本次海博会首次设立主宾国，泰国将作为主宾国派出较大规模的政府和商贸代表团参展参会。

记者从中国海博会筹委会获悉，今年参展参会的国家和国外企业大幅增长。2016中国海博会把增强国际化作为主要目标，多渠道邀请21世纪海上丝绸之路沿线国家及东盟、欧盟、拉美、南太平洋等地区国家参展参会。截至目前，已落实53个国家参展参会，包括越南、韩国、柬埔寨、菲律宾、马来西亚、缅甸、尼泊尔、巴基斯坦、印度、土耳其、以色列、意大利、英国、荷兰、法国、德国、加拿大、美国、阿根廷、新西兰、澳大利亚等。参加国家比去年增长20%、范围更广；参展国外企业329家，比去年增长102%。

海博会有啥亮点捏？

2016中国海洋经济博览会将于11月24日至27日在湛江市奥体中心举办，会期四天。今年海博会的主题是“创新 绿色 开放 合作”为主题，以产业关联性设计展区，设置国家馆、国际馆、产业馆，南方海穀区、海洋创客区、旅游文化区、商品展销区等三馆三区。与去年相比，本届海博会亮点和看点更多，下面就通过一些关键词来看本届海博会的亮点。

关键词：海底总动员

海洋生物暨水母王国展，引进了大量活体的海洋生物和水母，闪闪发光的夜光虫和身体晶莹透明、随波逐流的水母，有美丽无比的珊瑚、五彩缤纷的海葵和“顶盔贯甲”的虾蟹，还有千奇百怪的鱼类、古老的海龟、憨态可掬的海豹和凶猛的鲨鱼，更有聪明灵巧的海豚和硕大无比的鲸……来这里，零距离接触各种海洋生物，探秘海洋生物世界的奥秘。

关键词：东南亚风情区

牛奶般纯白色的沙滩、柔和的蔚蓝色和薄荷绿色的州回教堂、泛有明亮而纯粹蓝光的海面、耀眼的橙黄色袈裟，还有丰富而出众的野生动物、美丽而充满异域风情的微笑面孔、独特风味的当地美食、灿烂而悠久历史的文化、开满了鲜花的浪漫小城，每一幅、每一个、每一帧都独具强烈视觉震撼力，中国海博会集聚东南亚11国独特的风土人情、历史风貌，必然让你流连忘返。

关键词：航空小镇

随著我国经济发展和出国人数的猛增，我国开通许多飞往世界各地的航线去饱览世界各国的美丽景色！当您坐上飞往世界各国的飞机时，您认识它吗？您知道它可以飞去哪吗？来中国海博会“国际航空展”吧，唯一一家从未发生死亡事故航空公司、连续四次排名第一的土豪航空、拥有最美空姐服的航空公司、航线遍布世界最广的航空公司、清洁、服务、安全接近满分的航空公司、最好吃的飞机餐、最舒服的商务舱、最具特色的飞机一一向您揭秘！

关键词：企鹅标本

拥有有“海洋之舟”美称，最古老的游禽，走起路来，活像身穿燕尾服的西方绅士，让人忍俊不禁的外表，是所有动画中最受欢迎的骄宠，这是真正来自地球南极大陆的企鹅，每一根羽毛都让人想起那些它们曾经在南极的美妙生活，也让人看到中国海洋科考发展的傲人成果。

关键词：湛江手信馆

手信是一个地方的代表，也是一种文化的延续和扩展。湛江手信馆集聚湛江独具地方特色的产品、工艺品、食品等内容，现场还有著名歌手、演员小黑的新歌发布会和电影发布会，湛江手信代表、大鹏贝壳画创始人现场作画，以及文化艺术表演、乐队表演、青少年表演等充分展示湛江文化艺术特色的项目展示。

关键词：国内外综合商品展销

商品展销区设国际美食区、全国特产区、台湾伴手礼区、湛江本地品牌、进口食品区、珠宝工艺品区以及时尚百货区，除了展销国内的商品，还有巴基斯坦的玉石、斯里兰卡的珠宝、印度木头工艺品、巴西玛瑙、马来西亚咖啡，以及韩国、泰国、美国等各国特色的商品、美食、工艺品，商品展销区的商品每年展会都会被抢购一空，场面火爆，包罗万象、琳琅满目、这里绝对能找到你想要的东西。

关键词：论坛

中国海博会由现场展览、和高端论坛及系列经贸活动组成，每年中国海博会都会举办相关的海洋领域高端论坛，作为今年海博会的重点之一，今年的论坛规格、人数都将创历史新高。湛江市、国家海洋局、广东省海洋与渔业局相关领导，国家海洋局战略规划与经济司、国家海洋局科技司、国家海洋信息中心、国家海洋环境监测中心、国家发展改革委地区经济司、财政部经济建设等主要领导；著名经济学家、中国工程院院士、国家千人计划专家、以色列专家，一批自北京大学、哈尔滨工程大学、大连海事大学、中国海洋大学、中山大学、华东政法大学等大学院长、教授；中国社科院世界经济与政治研究所、广东省社会科学院产业研究所、国务院发展研究中心、司、中船国防工业发展研究中心、中国科学院科技战略咨询研究院、中国海洋发展研究中心、中海油经济技术研究院、财政部财政科学研究所、青岛海洋测绘装备研究院等一批研究院所知名专家，还有一大批行业内、企业领军人物等发表报告、参加会议。

关键词：海洋大数据

本届中国海博会将首次全方位的展示我国海洋大数据的成果，将用视频展示方式，通过搭建海洋运输大数据平台、海洋大数据服务公共平台、跨境电商大数据服务平台、海洋旅游大数据平台、海产品大数据平台、海洋大数据交易中心、海洋科技成果转化平台，实现海洋经济的技术创新、产品创新、管理创新和模式创新。在视频展示过程过，粤数大数据还将用Demo形式实时演示海洋大数据公共服务平台的运作，例如在通过港口的热度图和航线运力大数据分析，对未来航线的国际贸易货量进行预测分析，预知各个港口的热度；对海洋运力投放进行预警，以便及时进行操作调配；分析船舶总数和总运力，分析市场供需，预测市场运价走势，达到节约海洋运力成本、精准配置海洋运力、推进海洋运输市场供需平衡、强化政府对海洋运输市场的监管的目的。

关键词：海洋创客展品

海洋创客区自去年首次出现，一直吸引著世界的目光，成为展会人流的聚集地。今年中国海博会海洋创客区将展示IH微压饭煲、沉香玉石保健台灯、唇腭裂婴儿专用辅食奶瓶、山苍子皇帝枕、关爱之光——医疗照明云辅助系统、MASTER PAN、无线互动展示台、太阳能灭虫灯、多功能睡袋、多功能U形枕（被）、VIVO、HVN24桶柜(办公台)、AWS-01全自动螺母/螺钉焊接系统、YRD-01四自由度工业机器人、小吧台、鼓轮、一体化电梯轿厢壁板擦、儿童防护帽、凹座、NIMI电子电饭锅等一批创意设计产品将现场展示。

21日上午，首次出现在2016中国海洋经济博览会的香港展区搭建工作已经基本完成。香港展区将以“见·识香港”为主题，著重推介香港的海洋文化、旅游文化。记者 郎树臣 摄

关键词：大赛成果

全国大中小学生海洋文化创意设计大赛、2016第二届中国（湛江）“南方海穀杯”海洋科技创新创业大赛，以及部分湛江市长杯、省长杯工业设计大赛等获奖作品都将在本届中国海博会上展示。包括“干得快”宾馆晾衣吹风机、SAVE—酒店智能能耗提示系统、平衡杯（帕金森患者/手抖人群专用水杯）设计、随星——茶具设计、盲童字母学习魔方（Braille Cube）、光影时钟、陶瓷电热水壶设计、U型簸箕、手持式角向磨光机、随意挂雨伞把手、伸伸跨栏、Carry-on umbrella、“晴天”-SRP新型太阳能公交站、至尊双拼餐具、Car armrest lifesaving、hammer（汽车车顶扶手救生锤）、气球刷子、沙滩清洁卫士等众多获奖的概念设计作品将现场展示。

关键词：海豚有约

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，为国家一级保护动物。雷州湾（东海岛海域）是300多头中华白海豚种群的生活海域，也是省级海豚保护区。本届中国海博会上2016中国海博会期间，举办保护中华白海豚的成果展览，组织专家、学者、志愿者，邀请著名海洋人物开展保护中华白海豚的研讨交流、科普考察、宣传推广等活动，积极将中华白海豚生态保护宣传推广出去。

关键词：大型央企展示现代海洋发展

今年中国海博会更加注重专业性，产业馆集聚海洋能源、海工装备、海洋科技、海洋环保、医药生物、现代渔业等板块的龙头企业参展，宝钢、中海油、中石油、中石化、国电投、中广核、中农发、南航、国航、东航等世界500强参展企业和上市企业、众多创新型涉海企业纷纷来到中国海博会，展示海洋产业发展最新产品。每年中国海博会的大型企业展位前总是人潮不断，通过实物、模型以及声光电一体化的技术手段，图文并茂的展示这些央企及龙头涉海单位的实力，了解与海洋相关的产业给人类生产、生活带来的巨大影响。

【温馨贴士】

1、所有参观人员凭有效证件进场参展参观。

2、参观人员自觉接受安检，自觉遵守观展秩序，服从馆内工作人员现场引导。遇到紧急情况，听从馆内工作人员指挥，迅速有序退场。

3、老年体弱的参观者需有人陪伴照顾，儿童进馆需家长照看，以确保安全。

4、参观人员请自觉爱护公共设施，请勿触摸展品，请勿攀爬、躺、卧、踩踏布展设施，严禁向模型区投掷任何物品和杂物。

5、参观人员请自觉保持环境卫生，严禁在馆内吸烟、吃零食、丢弃杂物和携带宠物入馆。

6、参观人员请不要在馆内喧哗，以免影响他人洽淡业务。

7、参观人员请保管好自已的贵重物品。

8、严禁携带易燃、易爆、管制械具危险品入馆。

9、严禁在馆内滋事闹事，违者由公安机关依法处理。

10、违反上述规定后果自负，损坏物品赔偿。

11、中国海博会展馆所展示内容只为示意，不作为法律依据。

12、海博会活动安排详见《日程安排》，请领导、嘉宾和参会参展人员依时参加有关活动。

13、参加会议和各项活动时，请佩戴证件，凭证件进出会场和住地，并注意保管好有关资料。

2016中国海博会相关报道：

1，【海博会】纳尼？24日到25日 院士要引领数十位专家在湛江“论剑”？

2，逛海博会全套攻略！ 不知道这些的都不敢说自己是湛江人

来源：湛江日报

作者：陈立华 通讯员 陈丹

小编：网妹微微寒雪综合整理

文章编号: 751e2338888e87051411c984f3bbb819
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (有人在南朗这个地方看见罕见国家一级保护动物！或就在你身边！) 2016-11-16 南朗发布  其他 南朗发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyMzI2OQ==&mid=2247483792&idx=2&sn=3bfa5ec192f84038979144271119ef18&chksm=ebebadbadc9c24ac8ae92e3c7fa802658e3b09eeb2d661de273701ba7c64e6b2b7d07d166360&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨天，来南朗游玩的温先生，一条朋友圈被刷爆了 ↓↓↓

↑ 温先生朋友圈截图

被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物中华白海豚出现在南朗横门水域！

昨日出海游玩的温先生和十多个同事，不仅在海上偶遇中华白海豚群，还与对方同游近20分钟！

温先生说，当时他们正在船上，偶遇白海豚的时候，大家都想“怎么会有这么大的鱼……”后来有人才认出是中华白海豚。

之后的20分钟，大约五六条白海豚始终跟在船后不停地跳跃前进，偶尔绕著船周围，似乎在和温先生他们玩耍，直至船只转向，海豚才离去。

尽管照片上的海豚全身白色，与中华白海豚外形极其相近，但两者是否是同一物种？经过市海洋渔业局多名专业人士反复对比观察，最终确认，温先生发来照片上的物种确实是中华白海豚。

就一白海豚，有啥了不起？

中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，属“濒危”级别！

珠江水域种群数量仅有2060多头；厦门种群有100头左右；台湾海峡东部种群100多头；雷州半岛种群230多头。

（总像是在微笑的白海豚，你忍心伤害它吗？）

●列入《中国物种红色名录》： 濒危（EN）。

●列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。

●列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

●列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。

●列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。

●列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。

可是，可爱的中华白海豚性情活泼，喜欢在风和日丽的天气在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高，曾在深圳和香港发现有中华白海豚被蚝排割伤，搁浅在海滩惨死，当地渔民很多心痛不已。

那么，温先生遇到的这些中华白海豚是仅仅路过，还是要定居在中山？海洋渔业专家分析，它们应该是来自珠江口中华白海豚国家自然保护区，横门水域也属于保护区范围，可以算是定居在此了。中华白海豚对水质要求较高，只会出现在环境良好的水域。近年来中山各水域出现中华白海豚的几率明显增加，说明了中山水域的水质在不断改善。

链接：

专家说，如照片来源真实，这应是两年来我市水域上，再度拍摄到的中华白海豚照片。上一次有照片记录还是在2014年1月份，当时约有5只中华白海豚同样出现在中山横门水域，被正在巡查的中山渔政执法人员发现。渔政快艇后来一直为其“护航”半小时，直到这批国家一级保护动物安全游离。

↑ 中山商报2014年1月4日报道

南朗发布编辑部，来源：中山日报。

文章编号: 11000e8e0d9e23a1406c655f00d09d8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (宅sir包食宿，免费邀你做海豚守护者，约么？) 2016-11-15 在家ZAIJIA  其他 在家ZAIJIA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTM1MDc5OA==&mid=2247494375&idx=2&sn=817a6f8327a3dc731c36bc0e0ea6e2e4&chksm=e8ead486df9d5d9095af88eacaaf314f17926b31f938119198f371706e1325036f3bc0e89337&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

各位已经关注宅sir的伙伴们

想必已经看到了很多高能屋主分享的自己的家

在改变自己的生活方式

不断提高自己的家居审美

守护著自己美好家园的同时

是否也应该考虑下他们的生存家园

他们拥有6岁孩子的智力水平，却在恶劣的环境下几近灭绝，就算被列入国家一级保护动物之列，也危在旦夕。坐拥粉红海豚，海上大熊猫的别称，它是香港回归时的吉祥物。

这个寒假我们邀请你到温暖南边的隐秘海滨小城去做它们——海上大熊猫中华白海豚的守护者。

海豚守护者义工体验招募

Traview途闻 X Greenway中国

海上大熊猫 中华白海豚

建造海豚馆、出海捕鱼、保护海豚

6个名额

1周体验

体验价0元（含当地接送、食宿、项目维护费）

<原价：3350元/人>

点击文末【阅读原文】报名

海豚宝宝需要你

① 帮助筹建海豚馆

② 清理海域沙滩的环境卫生

③ 涂鸦海豚保护墙

④ 组织户外拓展活动

⑤ 体验渔民打渔、海上钓鱼、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐

⑥ 踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流

关于它

中 华 白 海 豚（Sousa Chinensis）

中华白海豚是海豚科驼海豚属的一种。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等，一般都是渔民给的称呼。体色因地区和年龄变异比较大，幼体灰色， 成体全身粉红色或者乳白色，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会遍布灰色斑点。白海豚受到人类捕捞活动，水质污染，海上建设，船舶航运的影响几近灭绝，1988年被列为国家一级野生保护动物。

关于我们面朝大海的营地

这个被称为“小青岛”的南国小城，你可能从来都没有听过她的名字，也可能从来没有把她列入旅行清单之中，但她却有著南国其他城市没有的魅力，不可磨灭的历史痕迹、热闹市井的生活气息、静谧安宁的海洋风情。她在广东的西边，在海南的对面，却低调得总是让人忽略，她就是广东湛江。

在湛江市东海岛的南海滩上，我们面朝大海建造了一座白海豚保护基地，同时我们正在筹建海豚博物馆，定期出海观察和保护中华白海豚。

我们请你来加入行动者的团队，亲身抚触这些鲜活可爱的生命，为它们的存活与未来出一份小小的力量。

你将获得什么？

这里欢迎各种各样的小伙伴加入

我们不需要你是学富五车的大学霸

也不需要你是颜高艺高的才郎貌女

只要你善良热情爱生命爱动物

你的加入就是对它们莫大的支持与帮助

1周的志愿者经历，体验和实践，是最好的成长。在我们独自运营的营地里你可以和全世界各地的小伙伴交流。你会对人生和世界有全新的认知机会，会拥有更多更丰富的见闻和人脉。

零费用出发，食宿费，项目活动费全包。

表现突出有机会成为格林卫全球国际领队，前往全世界做年轻人该做的事儿。

接受正规国际团队志愿者培训，和来自世界各地的优秀小伙伴大伙伴一同体验志愿者生活。

点击文末“阅读原文”

参加海豚守护者义工招募

关于格林卫Greenway

格林卫Greenway分支遍布五大洲、30+个国家，涵盖了文化旅行、志愿者服务、深度体验三大主题的数百个项目，全球领先的文化体验及志愿活动接收方之一，隶属于帕塔雅素皖基金会（Pitaya Suwan Foundation），联合国教科文组织国际志愿服务协调委员会（CCIVS）官方合作伙伴，系全球最大的公益项目营地建设与运营者，1998年泰国总部成立，一直致力于为全球青年提供有意义、有深度、跨文化、负责任的义工旅行。

关于国际义工旅行

义工旅行不只是一群人的爱好，而是所有饱含公益之心人的权利。所以我们精选了对于语言要求不高，几乎人人都能上手的项目，少一些障碍，多一些可能性。那里的孩子和动物不需要一个只会玩乐的达人，他们需要热心善良的你，用你的善意和公益之行，去创造属于你自己的旅行意义。在完成义工工作的前提下，你还有大把的时间可以尽享当地风光。而因为义工的经历，你完成的也将不仅仅是观光客般的到此一游，而是深入文化，获得无法复制的私人记忆。

关于Greenway义工营地

格林卫的所有义工营地都是自有且独立运营的。在营地你可以看到来自世界各地的义工小伙伴。在接收全球的国际志愿者同时，为当地的公益事业做出突出的贡献。同时会不断地投入精力到全球营地开拓和当地的公益设施建设当中。目前格林卫遍布世界各地30+个国家，已建设50+个自营营地。

真的是完全免费吗？

当然！义工旅行体验中的食宿、接机、项目活动将由格林卫Greenway提供。你只要置办好前往目的地的交通，即刻出发！

关于NGO志愿者证书

凡是参加志愿者服务项目（如参加志愿者教学、孤儿院、社区建设、动物保护、环境保护等）的参与者均可获得由当地组织颁发的志愿者证书，若文化体验周加志愿服务周的项目搭配获得的证书是“国际文化交流及志愿者活动”性质的证书。

如何保证你的安全？

首先，仅以泰国为例，从2005年起，格林卫Greenway每年接收2500名左右的西方志愿者，从无重大安全问题发生；其次，我们机构有自己的营地中心。几乎所有项目集中住宿；再次，机构会把志愿者的安全放在第一位，提供当地中心工作人员和国内派出机构工作人员的 24/7紧急联系电话。最后，所有参与者都必须有国际旅行保险。

参与方式

点击【阅读原文】，立即进入报名页，快速报名。

报名截止和公布时间

报名截止：11月25日（周五） 12：00

获奖公布：11月25日（周五） 20：00

招募对象

我们总计有6个中奖名额

所有对项目感兴趣的小伙伴和大盆友

无论在校，工作，流浪.......都可以参加

性别、星座、城市不限

(未满16岁需父母陪同)

体验价格

免费（原项目价￥3350）

当地的食宿和项目活动费用。

自助费用：机票高铁交通费用，自费的逛街购物餐饮和买买买的零花钱

体验时间

2016年12月1日-2017年2月28日 体验时长1周

（注：具体的出发时间需提前与途闻协商确定）

抽奖方式

本次活动将产生6个中奖码，拥有中奖码的6个人将获得海豚湾守护者义工体验资格。公平起见，途闻将分别取开奖当天（即11月25日）收盘的上证指数，深圳成指，创业板指数，道琼斯指数，纳斯达克指数，恒生指数的前6位倒序，中奖码 =（xxx,xxx÷1,000,000）* 抽奖码总个数。

Ps：最终结果取四舍五入后的整数。结果将会在以下公众号合作伙伴公布

▼点击【阅读原文】快速报名海豚保护义工

文章编号: b61c835244efc132c65e7008f276dd9d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (你的爱心我买单，去一个有海的地方，做海豚的守护者) 2016-11-15 灵魂有香气的女子  其他 灵魂有香气的女子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM0OTMxMA==&mid=2653352261&idx=4&sn=59918f10b853e8ba87500059b66bf67e&chksm=bd75fc548a0275426881d2789aef788612fff643eb106f7316ba25e8d9584312a960c1799d3c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

他们拥有6岁孩子的智力水平，却在恶劣的环境下几近灭绝，就算被列入国家一级保护动物之列，也危在旦夕。坐拥粉红海豚，海上大熊猫的别称，它是香港回归时的吉祥物。

这个寒假我们邀请你到温暖南边的隐秘海滨小城去做它们——海上大熊猫中华白海豚的守护者。

海豚守护者义工体验招募

Traview途闻 X Greenway中国

海上大熊猫 中华白海豚

建造海豚馆、出海捕鱼、保护海豚

6个名额

1周体验

体验价0元（含当地接送、食宿、项目维护费）

<原价：3350元/人>

点击文末【阅读原文】报名

海豚宝宝需要你

① 帮助筹建海豚馆

② 清理海域沙滩的环境卫生

③ 涂鸦海豚保护墙

④ 组织户外拓展活动

⑤ 体验渔民打渔、海上钓鱼、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐

⑥ 踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流

关于它

中 华 白 海 豚（Sousa Chinensis）

中华白海豚是海豚科驼海豚属的一种。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等，一般都是渔民给的称呼。体色因地区和年龄变异比较大，幼体灰色， 成体全身粉红色或者乳白色，头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会遍布灰色斑点。白海豚受到人类捕捞活动，水质污染，海上建设，船舶航运的影响几近灭绝，1988年被列为国家一级野生保护动物。

关于我们面朝大海的营地

这个被称为“小青岛”的南国小城，你可能从来都没有听过她的名字，也可能从来没有把她列入旅行清单之中，但她却有著南国其他城市没有的魅力，不可磨灭的历史痕迹、热闹市井的生活气息、静谧安宁的海洋风情。她在广东的西边，在海南的对面，却低调得总是让人忽略，她就是广东湛江。

在湛江市东海岛的南海滩上，我们面朝大海建造了一座白海豚保护基地，同时我们正在筹建海豚博物馆，定期出海观察和保护中华白海豚。

我们请你来加入行动者的团队，亲身抚触这些鲜活可爱的生命，为它们的存活与未来出一份小小的力量。

你将获得什么？

这里欢迎各种各样的小伙伴加入

我们不需要你是学富五车的大学霸

也不需要你是颜高艺高的才郎貌女

只要你善良热情爱生命爱动物

你的加入就是对它们莫大的支持与帮助

1周的志愿者经历，体验和实践，是最好的成长。在我们独自运营的营地里你可以和全世界各地的小伙伴交流。你会对人生和世界有全新的认知机会，会拥有更多更丰富的见闻和人脉。

零费用出发，食宿费，项目活动费全包。

表现突出有机会成为格林卫全球国际领队，前往全世界做年轻人该做的事儿。

接受正规国际团队志愿者培训，和来自世界各地的优秀小伙伴大伙伴一同体验志愿者生活。

点击文末“阅读原文”

参加海豚守护者义工招募

关于格林卫Greenway

格林卫Greenway分支遍布五大洲、30+个国家，涵盖了文化旅行、志愿者服务、深度体验三大主题的数百个项目，全球领先的文化体验及志愿活动接收方之一，隶属于帕塔雅素皖基金会（Pitaya Suwan Foundation），联合国教科文组织国际志愿服务协调委员会（CCIVS）官方合作伙伴，系全球最大的公益项目营地建设与运营者，1998年泰国总部成立，一直致力于为全球青年提供有意义、有深度、跨文化、负责任的义工旅行。

关于国际义工旅行

义工旅行不只是一群人的爱好，而是所有饱含公益之心人的权利。所以我们精选了对于语言要求不高，几乎人人都能上手的项目，少一些障碍，多一些可能性。那里的孩子和动物不需要一个只会玩乐的达人，他们需要热心善良的你，用你的善意和公益之行，去创造属于你自己的旅行意义。在完成义工工作的前提下，你还有大把的时间可以尽享当地风光。而因为义工的经历，你完成的也将不仅仅是观光客般的到此一游，而是深入文化，获得无法复制的私人记忆。

关于Greenway义工营地

格林卫的所有义工营地都是自有且独立运营的。在营地你可以看到来自世界各地的义工小伙伴。在接收全球的国际志愿者同时，为当地的公益事业做出突出的贡献。同时会不断地投入精力到全球营地开拓和当地的公益设施建设当中。目前格林卫遍布世界各地30+个国家，已建设50+个自营营地。

真的是完全免费吗？

当然！义工旅行体验中的食宿、接机、项目活动将由格林卫Greenway提供。你只要置办好前往目的地的交通，即刻出发！

关于NGO志愿者证书

凡是参加志愿者服务项目（如参加志愿者教学、孤儿院、社区建设、动物保护、环境保护等）的参与者均可获得由当地组织颁发的志愿者证书，若文化体验周加志愿服务周的项目搭配获得的证书是“国际文化交流及志愿者活动”性质的证书。

如何保证你的安全？

首先，仅以泰国为例，从2005年起，格林卫Greenway每年接收2500名左右的西方志愿者，从无重大安全问题发生；其次，我们机构有自己的营地中心。几乎所有项目集中住宿；再次，机构会把志愿者的安全放在第一位，提供当地中心工作人员和国内派出机构工作人员的 24/7紧急联系电话。最后，所有参与者都必须有国际旅行保险。

参与方式

点击【阅读原文】，立即进入报名页，快速报名。

报名截止和公布时间

报名截止：11月25日（周五） 12：00

获奖公布：11月25日（周五） 20：00

招募对象

我们总计有6个中奖名额

所有对项目感兴趣的小伙伴和大盆友

无论在校，工作，流浪.......都可以参加

性别、星座、城市不限

(未满16岁需父母陪同)

体验价格

免费（原项目价￥3350）

当地的食宿和项目活动费用。

自助费用：机票高铁交通费用，自费的逛街购物餐饮和买买买的零花钱

体验时间

2016年12月1日-2017年2月28日 体验时长1周

（注：具体的出发时间需提前与途闻协商确定）

抽奖方式

本次活动将产生6个中奖码，拥有中奖码的6个人将获得海豚湾守护者义工体验资格。公平起见，途闻将分别取开奖当天（即11月25日）收盘的上证指数，深圳成指，创业板指数，道琼斯指数，纳斯达克指数，恒生指数的前6位倒序，中奖码 =（xxx,xxx÷1,000,000）* 抽奖码总个数。

Ps：最终结果取四舍五入后的整数。结果将会在以下公众号合作伙伴公布

▼点击【阅读原文】快速报名海豚保护义工

文章编号: 32871fcd26fe28cf1b02ffbd6af86998
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【公益】2016中国海博会《海豚有约》特邀公益合作申请表) 2016-11-11 东海岛在线  其他 东海岛在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648450912&idx=3&sn=27519d86056e4aba44c77daf809db543&chksm=8fe9ea5db89e634b3aff5936ca31658c62573fbb365b94f954af48f217172ce3e5513b2a752c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2016中国海博会《海豚有约》特邀公益合作

【海博会介绍】

中国海洋经济博览会（简称“中国海博会”），是我国唯一保留的国家级综合性海洋博览会，国际性海洋经贸会展活动，是国家海洋局和广东省深入贯彻落实国家建设海洋强国和21世纪海上丝绸之路战略，促进海洋经济合作发展的重要高端平台。

2016中国海博会于于11月24日至27日在广东省湛江市奥体中心举办，会期四天。

2016中国海博会以“创新 绿色 开放 合作”为主题，贯彻五大发展理念，落实国家创新驱动发展战略，坚持专业化、市场化、国际化、品牌化办会方向，集中展示海洋产业发展的最新成果，分享产业发展新理念新模式新思路，助推科技创新成果转化和产业合作，助力新动能成长和传统动能改造提升，推动海洋经济发展向中高端迈进。

【公益项目金额】

急需募集赞助资金用途：

1、2016中国海博会《海豚有约》展馆布展；

2、湛江东海岛白海豚保护基地海豚科普馆装修；

3、其他活动经费。

【公益赞助合作】

1、赞助展馆布展和海豚科普馆装饰公益经费（黑豚级2000元，灰豚级5000元，白豚级10000元，红豚级50000元以上）

2、赞助艺术品义卖拍卖经费

3、赞助展馆公益技术服务及物资物品（海豚展位或海豚科普馆设计施工，LED屏、展区桌椅、图文视频制作、纪念礼品品制作、音响设备）

4、赞助《海豚有约》后勤保障服务（国内外志愿者接待、矿泉水、人工志愿服务）

5、赞助媒体网络宣传推广支持（媒体新闻报道、网络微信推广、户外公益广告、）

6、保护中华白海豚组团公益行活动

7、其他方式公益赞助支持！

【赞助回馈价值】

1、享受湛江东海岛白海豚保护基地《海豚有约》公益事业个人或单位志愿者VIP价级别待遇（黑豚级、灰豚级、白豚级、红豚级）

2、赞助企业享受直接录入《2016中国海博会会刊》资格，并获得海博会官方网站和微信公众号推广集中

3、获得中国海博会《海豚有约》展馆背景画和广告牌的“海豚公益赞助企业名录”展示宣传

4、获得中华白海豚保护基地合作挂牌资格

5、获得《海豚有约》线上平台的“豚盟公益”栏目名录同步推广

6、赠送《海豚有约》相应旅游消费积分。

请点击下面网址填报提交

http://f.lingxi360.com/f/tp73nr

大家帮忙把此信息转发出去！ 为东海岛中华白海豚保护出一份力！协助招商！赞助经费！

文章编号: 72e055d03be3636ba615488c3395c30a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (酒店厨师在朋友圈炫耀新菜，被立即逮捕入狱！到底发生了什么事情呢？) 2016-11-11 厨影美食  其他 厨影美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI3MDE1OQ==&mid=2652309775&idx=2&sn=bf44e5e19ef3f6a97ad00e263762362c&chksm=8c683d2fbb1fb439c26ba863b74d973f6c0e2cdd421f25e246c44154e91c3956d95c0eb3abb5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，广西一家酒店厨师龙某在朋友圈上传了一组酒店开发新菜式的照片，万万没想到竟为自己招来了一场牢狱之灾。到底是什么原因？原来，这家酒店开发的新菜式竟是国家保护动物穿山甲和眼镜蛇，还有这两种动物被宰杀的现场照片。这条朋友圈信息引起了当地森林警方的注意，立即对此事件展开了调查。在掌握一定线索后，警方正式逮捕了龙某。

据调查，近年来，全球范围内的野生动物正以令人震惊的速度消失，有许多种类已处于灭绝或濒危状态。在1970年至2010年间，全世界的脊椎动物数量下降了52%，爬行动物和两栖动物遭受了最大的打击，其数量下降了惊人的97%。而导致这个结果的主要原因之一就是人类的滥捕乱杀。也许在人们享受“野味”的同时，野生动物正面临著灭绝的危险。

在利益驱使下，被猎杀的野生动物有的直接卖给餐馆，有的销往农贸市场、还有的被当地野味收购店收购。而最终都将流入餐厅被端上餐桌。在我国多个地区如今依然有大量以珍稀野味为卖点的野味餐馆，每天杀害的野生动物数以万计。特别是在广东，湖南，湖北，广西等地区，很多人认为吃野味代表著一种身份象征。小编本次发文就此呼吁，今天起，请大家不要再吃这些珍稀野味！做一个有正能量的吃货！没有买卖，就没有杀害。拒食野生动物，从我做起。它们的命运，也许就掌握在你我手中。请大家不要旁观，请加入行动者的行列，让更多的人保护野生动物，保护生态环境，保护我们的地球。

穿山甲

穿山甲又称地龙。是对穿山甲科穿山甲属的统称，共8个物种，其中中华穿山甲是我国境内分布数量最多的穿山甲。穿山甲体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起。欢迎加入厨影高级吃货群，畅谈美味，享受人生！更多精彩内容请关注微信公众号：厨影美食。中医认为，穿山甲的鳞片可作为中药，具有活血散结、通经下乳、消痈溃坚之功效。中国每年穿山甲的需求量在20万只左右，其中用来制作中成药、中药饮片的药用需求在每年10万只左右，而另外10万只，则成为了人们餐桌上的美味佳肴。

强大的消费刺激了野外的捕捉和非法的走私。短短30年，国内的穿山甲已经面临被“吃尽捕光”的局面。由于被人类无止境地捕捉，全世界的所有穿山甲都面临“极危”的状态。在中国，穿山甲已灭绝，至少是“野外功能性灭绝”，它预示著中国生态已到了极危急关头 。

根据世界自然保护联盟（IUCN）2014年的评估，中华穿山甲和马来穿山甲已被列为极危（CR）物种，而印度穿山甲和菲律宾穿山甲为濒危（EN）物种。甚至剩下的4种非洲穿山甲的保育级别都被提升到了易危（VU）。没有一种穿山甲是安全的。中国将穿山甲列为国家二级保护动物，严禁捕杀。

北山羊

北山羊在国外分布于印度北部、阿富汗和蒙古等地，在中国分布于新疆和甘肃西北部、内蒙古西北部等地。栖息于海3500~6000米的高原裸岩和山腰碎石嶙峋的地带，冬天也不迁移到很低的地方，所以堪称为栖居位置最高的哺乳动物之一。北山羊非常善于攀登和跳跃，蹄子极为坚实，有弹性的踵关节和象钳子一样的脚趾。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。中国红皮书濒危等级：濒危（E）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。

八哥

八哥通体乌黑色，性喜结群，主要栖息于海拔2000米以下的低山丘陵和山脚平原地带的次生阔叶林、竹林和林缘疏林中，也栖息于农田、牧场、果园和村寨附近的大树上，有时还栖息于屋脊上或田间地头。八哥未列入濒危名单，但受到非法鸟类贸易的威胁并被作为医药成分被捕猎，中医传统理论认为八哥除去羽毛及内脏的全体、取肉，有下气、止血的功能，因此被利用。

该物种已被列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3。1-低危（LC）。

白唇鹿

白唇鹿又名岩鹿、白鼻鹿、黄鹿、、“哈马”(藏语)，为大型鹿类，是一种典型的高寒动物，栖息地海拔在3000-5000米。鼻端两侧、下唇记下颌白色。在臀部尾巴周围有黄色斑块，因此当地人也称它为“黄臀鹿”。雄性白唇鹿具角，角的主干扁平，故也称其“扁角鹿”。

白唇鹿仅在中国有分布，主要分布在青藏高原及其边缘地带的高山草原地区，包括了青海、甘肃、四川西部、西藏、云南北部五个省。白唇鹿浑身是宝，所以从历史上就是被人狩猎、捕杀的对象。目前分布区都有半野生养殖，野生白唇鹿数量不多。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——濒危（EN）。列入《华盛顿公约》（CITES ）附录Ⅰ 。列入中国《国家重点保护野生动物名录》China Key List —I级

白头鹤

白头鹤为大型涉禽，灰衣素裳，头颈雪白，常栖息于河流、湖泊的岸边泥滩、沼泽和芦苇沼泽及湿草地中，也出现于泰加林的林缘和林中的开阔沼泽地上。在中国内蒙古、乌苏里江流域繁殖；长江下游越冬。由于围垦及捕鳗等因素，白头鹤赖以生存的海三棱藨草地正遭受著毁灭性的破坏，白头鹤种群数量因此日趋减少，现全世界仅存9,100只。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入中国国家重点保护等级： 一级 生效年代： 1989列入中国濒危动物红皮书等级： 濒危 生效年代： 1996

飞龙

飞龙，又名榛鸡，形象很像鸽子。因为它的颈骨长而弯曲，犹如龙骨，爪面有鳞，就象龙爪一般，故取名“飞龙鸟”。飞龙从小以榛子为食，肉质细嫩，味道十分鲜美，素有“天上龙肉”之称，为八珍之一。据说就是因为太好吃而受到清朝皇室的热烈追捧，清朝乾隆年间就列为向皇室进贡的珍品，有“岁贡鸟”之称。以飞龙炖汤，极其美味，鲜香无比。

不过，需要提醒大家注意的是，野生飞龙是国家二级保护动物，千万不能擅自猎捕食用！

白鲟

国家一级保护动物。白鲟（Psephuyrus gladius），又称作中华匙吻鲟，硬骨鱼纲，和生活在密西西比河的匙吻鲟同属匙吻鲟科的亚种。另名为中国剑鱼，是中国最大的淡水鱼类。因为其吻部长状如象鼻，又俗称为象鱼。体长梭形，上下颌均具尖细的齿，吻长剑状，其长为眼后头长的1.5～1.8倍，吻部由前到后逐渐变宽，前端钝尖，狭而平扁，基部肥厚。体无骨板状大硬鳞；

仅在尾鳍上缘有一列棘状鳞，背部浅紫灰色、腹部及各鳍略呈白粉色。中国古代白鲟被称之为鲔。春季溯江产卵。主产于中国长江自宜宾至长江口的干支流中，钱塘江和黄河下游也有发现。是中国特产稀有珍贵动物，属国家一级野生保护动物。现资源量逐年明显下降，面临濒危，有“水中大熊猫”之称。

斑海豹

斑海豹，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属我国国家二级珍贵、濒危的野生动物保护种类，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。

中国渤海辽东湾结冰区，是斑海豹在世界上的8个繁殖区中最南的一个，资源量曾经十分丰富。但是，由于斑海豹的肉可以食用，脂肪可以炼油，雄性斑海豹的生殖器还可以入药，其美丽的毛皮具有极强的抗寒能力，其幼仔的毛皮质量更属上乘，常被人们用来制成皮衣、皮帽、皮褥等。欢迎加入厨影高级吃货群，畅谈美味，享受人生！更多精彩内容请关注微信公众号：厨影美食。因此，一些利欲熏心的人大量捕杀斑海豹，致使其种群数量急剧减少，危及种群延续的能力。

同时由于经济活动的飞速发展，如渤海油田开发的地震爆炸所产生的冲击波、噪音，以及航运量迅速增加等，造成了海水的污染，使宁静的海滩面积急剧减少，河流入海量被拦截，河口、浅海地区的食物减少或者受到污染，这些因素破坏了斑海豹繁殖地的栖息环境，对它的生存构成了极大的威胁。自1980年代后，中国国家和地方相继立法禁止捕杀斑海豹，该种群数量有所恢复。

斑鸠

斑鸠在我国大部分地区都有分布 由于城市的发展，现在城市内少有斑鸠的出现，多出现在低海拔的非城市地区。

斑鸠属于国家三有保护动物，即国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物。根据《中华人民共和国野生动物保护法》等规定，非法猎捕野生鸟类，如果是麻雀、斑鸠等普通鸟类，猎捕数量在20羽以上，就构成了刑事犯罪；如果是属于国家二级以上保护动物的野生鸟类，猎捕一羽就会构成犯罪。

藏羚羊

藏羚羊中国青藏高原的特有动物，被称为“可可西里的骄傲”。由于藏羚独特的栖息环境和生活习性，目前全世界还没有一个动物园或其它地方人工饲养过藏羚。藏羚羊是偶蹄类动物中的佼佼者，不仅体形优美、性格刚强、动作敏捷，而且耐高寒、抗缺氧。

藏羚羊作为青藏高原动物区系的典型代表，具有难于估量的科学价值。 藏羚适应高寒气候，藏羚绒轻软纤细，弹性好，保暖性极强，被称为“羊绒之王”，也因其昂贵的身价被称为“软黄金”。用藏羚绒做成的“沙图什”（Shahtoosh）是一种美丽华贵的披肩的名称，这种披肩已成为欧美等地贵妇、小姐显示身份、追求时尚的一种标志。一条藏羚羊绒披肩可以轻易地从一枚戒指中穿过，所以又叫戒指披肩。

制作“沙图什”的唯一原料取自藏羚羊绒，当以“沙图什”作为贵族阶层追求的消费时尚时，正是藏北高原上的生灵遭到涂炭之日。1996年，在伦敦一条藏羚绒披肩的售价可达3,500英镑。对藏羚绒巨大的市场需求及其昂贵的价格给藏羚羊带来了灭顶之灾。藏羚羊的栖息地正在变成一个屠宰场，每年数以万只的藏羚被非法偷猎者捕杀！昔日茫茫高原上数万只藏羚一起奔跑的壮观景象，如今再也见不到了。

藏羚1996年被国际自然保护联盟列为易危物种。2000年列为濒危物种。藏羚从1979被列入CITES附录I。藏羚同时受到中国《野生动物保护法》的一级重点保护，在没有许可情况下禁止狩猎和贸易。

藏马鸡

国家一级保护动物。也叫哈曼马鸡。头顶被以黑色的软而卷曲的短羽如绒，头侧裸出，满布绯红色疣状突，格外醒目。耳羽后面生有两簇白色羽毛向头后伸出，形长而稍硬，往往突出于颈项，好像两只犄角，又宛如围著白雪样的围巾，被微风轻轻掠起，所以也被称为“角鸡”或“耳鸡”。体羽形长，呈毛发状。两翅稍圆。体羽主要为蓝灰色；尾蓝黑色，具绿蓝色金属光泽。藏马鸡的羽色介于白马鸡和蓝马鸡之间。

藏马鸡是中国特产鸟类，数量稀少，分布区域狭窄，已属中国国家二级保护动物。由于对栖息地木材的大量采伐，大片杉木被砍光，使藏马鸡丧失了大片赖以生存的栖息环境，从而导致分布区域的缩小和种群数量的减少。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——近危（NT）。该物种已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

长江刀鱼

长江刀鱼是典型的洄游鱼种之一。生殖季节从河口区进入淡水区，沿干流上溯至长江中游产场作生殖洄游。产卵后亲鱼分散在淡水中摄食，并陆续缓慢地顺流返回河口及近海，继续肥育。长江刀鱼的幼鱼也顺水洄游至河口区肥育。刀鱼和鲥鱼、河鲀和鮰鱼一起被誉为“长江四鲜”。

清明节前的刀鱼，因处于长江入海口，淡水与海水的交界处，饵料丰富，肉质鲜嫩。由于产量锐减，物以稀为贵，网上曝出的长江刀鱼价格却令人乍舌，在6000元至1万元间不等。2012年，在江苏举办的长江刀鱼王公益拍卖会上，一条重325克的长江刀鱼王竟拍出了59000元的天价。

由于近年来，长江刀鱼的数量一直呈直线下降的趋势，调查发现，违规捕捞是刀鱼数量骤降的主要原因之一。国家于2015年底将长江三鲜中的刀鱼、鲥鱼列入《国家重点保护野生动物名录》水生野生动物调整方案，并公开征求意见。

大理裂腹鱼

大理裂腹鱼为云南大理洱海特产的一种经济鱼类，为中国特有种，分布于云南洱海及其附属水系。鱼肉厚多脂，营养丰富，肉味腴美；其鱼卵无毒，味美，可供食用，故群众喜食之，向称为云南名产。野生大理裂鳆鱼已处于濒危状态，为国家二级重点保护野生动物。

自20世纪70年代后，洱海水位下降，数十条鱼沟、鱼洞全部干涸，加之引入了外来物种大量吞食其鱼卵，再加上酷渔滥捕，造成资源破坏极其严重，目前已濒临灭绝。

保护级别：中国国家二级重点保护野生动物。《中国物种红色名录》列为濒危（EN）。《中国濒危动物红皮书 鱼类》列为濒危。

大头鲤

国家二级保护动物。大头鲤的体形与鲤鱼十分相似，但头部较宽大，体形似鲤，所以得名“大头鲤”。大头鲤为我国特有种，仅分布于云南省的星云湖和杞麓湖。历史上是云南省的“四大珍稀名贵鱼类”之一，2011 年被评为“云南六大名鱼”之一，在省内外闻名遐迩。据明《云南志》载: “大头鱼出星云湖，其头味甚美”。

由于星云湖水质下降等多种因素的影响，上世纪70～80 年代，大头鲤的渔获量在星云湖渔获物总产量中的比例急剧下降，1989 年被列入《国家重点保护( Ⅱ级) 水生野生动物名录》，次年列入《云南省珍稀水生动植物保护名录》， 1998 年被收录到《中国濒危动物红皮书———鱼类》中，目前已濒临绝迹。

大王蛇

大王蛇，学名王锦蛇，又称菜花蛇，大王蛇、蛇王、臭黄颌等，是一种在温带很常见的大型蛇 ，无毒，靠自身强壮的身体和强大缠绕力来猎物。因为头上有像王字的花纹而得名。

在我国所有的蛇类都被列入国家野生动物保护行列，蛇类的保护分为国家林业局制定的保护和省内制定的保护条例，部分省份还将大王蛇列入省级重点保护蛇类。大王蛇还被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，禁止捕杀。

大西洋鲟

世界级保护鱼类。大西洋鲟（学名：Acipenser sturio），又名波罗的海鲟，体型较欧洲鲟小。大西洋鲟是欧洲及西亚水域的特有种类，主要分布于波罗的海、北海南部、英吉利海峡、比开湾、大西洋伊比利亚海、第勒尼安海、亚得里亚海、北爱琴海、黑海等海域，以及与该海域伯连的河流。

鲟鱼的濒危状况受到国际社会的广泛关注。1997年在津巴布韦召开的国际濒危动植物种贸易公约（CITES）大会，接受了由德国和美国提交的关于世界鲟鱼的保护提案，并形成决议，将鲟形目的所有种类列入公约保护物种，其中，短吻鲟和欧洲大西洋鲟为公约附录1保护物种，其它种类均为公约附录2保护物种，并于1998年4月1日正式生效。

大雁

大雁又称野鹅，天鹅类，大型候鸟。大雁羽毛丰厚，善飞翔，胸部肌肉发达，是较好营养保建品，同时还有药用功能。野生大雁属于国家二级保护动物，禁止捕猎、售卖。

短吻鲟

世界级保护鱼类。短吻鲟（学名：Acipenser brevirostrum）是北美洲细小的鲟，分布在加拿大新不伦瑞克至美国科罗拉多州的16-19条大型河流之中。它们的群落分散，在海洋或其河流栖息地以外都找不到它们。

短吻鲟在美国和加拿大分布曾相当广泛,并有一定的产量。但随著大量水利工程的建设,过度捕捞、环境污染等原因,目前资源量已剧减,从而引起科学家和政府部门的重视。目前短吻鲟在美国是濒危物种，在加拿大则为易危。根据《濒危野生动植物物种国际贸易公约》规定，鲟形目中所有种鲟鱼，在我国都属于国家或地方重点保护动物。

非洲驼鸟

非洲鸵鸟属鸵形目鸵鸟科，是世界上最大的一种鸟类，也是世界上现存鸟类中唯一的二趾鸟类。成鸟身高可达2 .5米，雄鸵鸟体重可达150千克。生括于非洲的沙漠草地和稀树草原地带，因其羽、皮及肉等都有很高的经济价值，有生长快、繁殖力强、易饲养和抗病力强等优点。

本世纪中叶，生活于阿拉伯半岛的非洲鸵鸟的消失，也意味著这种动物在亚洲的彻底绝灭，使其真正成为“非洲鸵鸟”了。而事实上，由于人类的大量猎捕，生活在非洲的种群数量也在不断下降，特别是非洲北部，大部分地区已经濒临灭绝。

保护级别：列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ⅰ。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

果子狸

果子狸属于食肉目、灵猫科、花面狸属的一种珍贵的野生动物。果子狸主要分布在热带地区，我国河北、山西、陕西、江苏、浙江等地也有分布。

果子狸民间繁殖饲养的数量颇多，但野外族群的现状不明，丰厚的利润促使各地盗猎贩卖果子狸之风极盛。根据《中华人民共和国野生动物保护法》，野生果子狸属于保护动物。

保护级别：已列入中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷，评估级别为近危（NT）。已列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅲ。 已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

过山峰蛇

过山峰又称眼镜王蛇，与真正的眼镜蛇不同，它并不是眼镜蛇属的一员，而是属于独立的眼镜王蛇属。相比其他眼镜蛇性情更凶猛，反应也极其敏捷，头颈转动灵活，排毒量大，是世界上最危险的蛇类之一。

目前，野生过山峰蛇的数量下降十分严重，原因包括栖息地的破坏和人类的捕杀，长此以往，眼镜王蛇在中国将有绝灭之虞。

保护级别：《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录II名录中。世界自然保护联盟红色名单（IUCN）：VU（易危）云南省II级珍稀保护动物

海南兔

国家二级保护动物，海南兔，为兔科、兔属的哺乳动物，是中国的特有物种，没有亚种分化，是中国野兔中体型最小、毛色最艳丽的一种，体长不到40厘米，体重1.5千克。生活于海南岛西部丘陵坡地上的旱生性草原中，喜藏于灌丛和芭茅丛。在地势较平坦、气候较凉爽、草木丛生地段较多。

海南兔的肉可以食用，50年代初，许多地方晚上出猎，无论是用枪还是用棍，一阵功夫就能打得3、5只，数量之多估计当在万只以上。由于荒地开垦和长期捕杀，70年代之后海南兔越来越少。

保护级别：国家重点保护等级： 二级，生效年代： 1989；中国濒危动物红皮书等级： 易危，生效年代： 1996；中国珍稀动物红皮书（China Red Data Book）：渐危

豪猪

豪猪，又称刺猪或箭猪。外形似鼠，体肥粗，头嘴有点像兔。体长56-77厘米，体重7-14千克。身体背面长有密密的长硬棘刺。由于野生豪猪日益枯竭，面临绝迹，中国林业部门已将豪猪列入保护物种，禁止捕猎。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

禾花雀

禾花雀，学名黄胸鹂，是一种候鸟。原产于内蒙古和东北一带，每年由北往南飞迁过冬，经过吴川正是十月水稻扬花季节，故称“禾花雀”。每年在吴川停留时间约45天，由于它专门吃水稻穀粒，肉质肥美，骨软如绵，营养丰富，有“空中人参”的美称。

在中国南方，禾花雀作为食品进入市场，由于中医理论认为该物种有滋补强壮的作用，因而在广东民间人们将中医理论加以衍生，错误地宣传食用禾花雀可以补肾壮阳，极大地提高男性的性能力。虽然这一说法没有得到现代药理学的实验支持，但这一传统仍然随著粤菜和广东食文化的传播而广泛传播。由于禾花雀始终未能实现人工繁殖，其所需的个体均系野外捕捉。这一饮食文化给禾花雀带来了灭顶之灾，并造成野生禾花雀的种群数量大幅度下降。

在黄胸鹀的数量严重减少后，中国于1997年禁止猎捕禾花雀。保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危（EN）。

河狸

国家一级保护动物。河狸产于寒温带和亚寒带森林河流沿岸，主要分布于欧洲，其他地区数量较少。

河狸肉味鲜美，河狸皮毛十分名贵，从水中一出水面其皮毛滴水不沾，其香腺分泌物为名贵香料——河狸香，是世界上四大动物香料之一，也作为医药中的兴奋剂。因此，河狸具有很高的经济价值。

中国境内由于生态破坏和人为因素，其分布区迅速缩小，已濒临灭绝。目前，河狸已列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2008年濒危物种红色名录ver 3.1——无危（LC）。

褐马鸡

国家一级保护动物。褐马鸡是中国特产珍稀鸟类，褐马鸡主要栖息在以华北落叶松、云杉次生林为主的林区和华北落叶松、云杉、杨树、桦树次生针阔混交森林中。欢迎加入厨影高级吃货群，畅谈美味，享受人生！更多精彩内容请关注微信公众号：厨影美食。1987年调查野生种群仅有数百只，根据2009年文献报道，中国现存的野生褐马鸡数量在17900左右。被列为中国国家一级保护动物。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——易危（VU）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

黑琴鸡

国家二级保护动物。黑琴鸡为山地森林鸟类，栖息于开阔地附近的松林、桦树林和混交林中。它的18枚黑褐色的尾羽，最外侧的三对特别延长并呈镰刀状向外弯曲，与西洋古琴的形状十分相似，所以得到“黑琴鸡”的美名。

濒危级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。列入中国国家重点保护等级：二级 生效年代：1989

中国濒危动物红皮书等级：易危 生效年代：1996

黑熊

世界上共有8种熊受人类猎杀的威胁，其中7种受到熊胆贸易的威胁。熊的毛皮、胆囊、熊掌以及其它身体部位，被销售给中医和野味食物市场。当时大批野外的黑熊特别是幼仔被捕捉和贩卖到熊场，而且由于饲养条件和技术的限制，不少黑熊在引流手术感染和饲养过程中病死，形成对熊类资源的一次浩劫。这种现象在所有有熊的国家里普遍存在，导致熊类总量骤减。

在大多数国家，黑熊被列为受保护的物种。例如，在中国该野生动物被列入二级保护动物，在印度被野生动物保护法列入附表一。在韩国，被指定为国家古迹（第329号）内的文化财产保护法，也作为一个濒危野生动物。在日本，这个物种被列在濒危野生动植物贸易需可证的法律采取保护。在阿富汗，黑熊被列为受保护的物种，这一物种在该国境内所有狩猎和贸易都被政府禁止。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入中国国家重点保护等级：二级

虎纹蛙

国家二级保护动物。虎纹蛙又叫水鸡，它的个头长得魁梧壮实，有“亚洲之蛙”之称。虎纹蛙在我国南方俗名“石梆”，长期以来一直处于自生自灭，无人管理的野生状态中，近年来，由于生态环境的变化和资源需求量增加造人们的过度猎捕，使其数量已经日趋减少，成了濒危动物，成这一资源已有崩溃之势。目前中国已经将虎纹蛙列为国家二级保护动物。

花鳗鲡

国家二级保护动物。由于工业有毒污水对河流的严重污染和捕捞过度，以及毒、电渔法对鱼资源的毁灭性破坏，拦河建坝修水库及水电站等阻断了花鳗鲡的正常洄游通道等原因，致使花鳗鲡的资源量急剧下降，已难见其踪迹，所以花鳗鲡是濒危物种，为中国国家二级保护野生动物。

花田鸡

花田鸡是小型涉禽，体长13-14厘米，是中国最小的田鸡。花田鸡分布区狭窄，数量极为稀少，原因是：1、栖息地破坏：工业、水利、捕鱼、放牧、开荒、放水养苇与割苇等，破坏了其栖息地。2、天敌吃掉其卵和幼雏。3、被捕猎：因其珍稀价值，不法分子图利而大量捕猎。

1989年1月14日中国林业部、农业部发布的《国家重点保护野生动物名录》将花田鸡列为国家二级保护动物。被列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。

环颈雉

环颈雉又名雉鸡、野鸡，为我国雉科中分布最广的鸟。颈部下方有1圈显著白色环纹，故称环颈雉。

环颈雉中国亚种全部已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

黄唇鱼

黄唇鱼，闽粤人称金钱鮸、金钱猛鱼，温州人称黄甘。黄唇鱼是中国的特有鱼种。黄唇鱼在解放前，温州沿海各地常有捕捞，视为上等大补品，尤其是鱼膘(俗称“鱼胶”)甚为珍贵，素有“贵如黄金”之说。黄唇鱼虽体似黄鱼，但鱼鳔形状特殊，呈圆筒型，前端宽平，由两侧各伸出一把细长，约与鳔等长的侧管(俗称胡须)向后深人体壁肌肉层内。其鱼鳔上部粘有肥厚的胶原蛋白；以金黄色，鲜艳有光泽和鼓状波纹为上品。鱼胶的特殊功效滋补肝肾功能，赛如高丽参，止血甚佳，尤对孕妇产后血崩等有药到病除之效。故从前一般渔村若捕到黄唇鱼、举村庆贺，分而食之。

黄唇鱼是中国国家二级保护动物和广东省受保护物种以及国家重点保护水生野生动物，在中国买卖黄唇鱼是违法行为。黄唇鱼亦于2006年世界自然保护联盟（IUCN）红色名录列为极危。

灰鹤

灰鹤别名千岁鹤、玄鹤，中文俗称番薯鹤，是鹤科鹤属的一种，大型涉禽。 中医传统理论认为灰鹤肉有益气的功效，因此作为医药成分被捕猎。

列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。列入中国国家重点保护等级： 二级。

麂子

国家二级保护动物。于麂子的生活习惯比较特殊，脾气极大，绑缚时间过长，它拼命挣扎很容易受到伤害，民警在检查了麂子的身体状况后才将其放生。欢迎加入厨影高级吃货群，畅谈美味，享受人生！更多精彩内容请关注微信公众号：厨影美食。据了解，麂子已列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，并于2000年8月1日以国家林业局令第7号发布实施。任何猎捕麂子的行为都是违法的，严禁猎捕、买卖、食用野生麂子。

金钱鲃

国家二级保护动物。金线鲃为我国特有种，常见于云南东部的各湖泊中，其中以阳宗海和滇池为最多。常生活于与溶洞或地下伏流相联系的局限小环境，数量较少。金线鲃目前被列入国家二级保护动物。

鲸鱼

由于环境恶化和人类的大量捕杀，鲸鱼由于经济价值高而受到广泛捕猎，许多鲸类已濒临灭绝。

国际捕鲸委员会（IWC）是一个负责管理捕鲸和鲸类保护的国际性组织。在商业捕鲸导致鲸数量锐减后，IWC决定采取行动保护鲸类。其中包括从1986年开始暂时性禁止商业捕鲸，分别于1979年和1994年建立了印度洋鲸类保护区和南大洋鲸类保护区。然而从1986年至今，因为日本、挪威等一些国家利用了IWC决议的漏洞，打著“科学捕鲸”的旗号已经捕杀了超过25，000头鲸。鲸鱼目前在中国属于国家二级保护动物，任何随意捕猎、售卖鲸鱼的行为都是违法的。

巨松鼠

国家二级保护动物。巨松鼠也称为树狗、黑狸、藤狸、黑果狸、黑大松鼠或马来亚大松鼠，为一种大型啮齿类动物。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带季雨林的高树上，是典型的树栖动物。

巨松鼠为国家二级重点保护野生动物，世界自然保护联盟红色名录列为：近危（NT），禁止非法捕杀和贸易。

抗浪鱼

国家二级保护动物。抗浪鱼，原名?浪白鱼，是云南抚仙湖的特产。个体虽小，但肉味鲜美，一直是抚仙湖的主要渔业对象。七十年代后，由于过量捕捞和入侵物种银鱼的引入，野生抗浪鱼几乎绝迹。2003年抗浪鱼被列入《云南省水生野生动植物保护名录》。野生抗浪鱼是国家二级保护动物，为中国珍稀濒危特有鱼类。

克氏海马

国家二级保护动物。克氏海马鱼属海龙目海龙科海马属，是一种小型鱼类，体型奇特，貌似披著铠甲的战马，因此被称为“海马鱼”。在我国主要分布在东海、南海海域，具有较高的药用和观赏价值，也因此导致过度捕捞，致使天然资源显著下降。现今为国家二级重点保护野生动物。

保护级别：中国国家重点保护野生动物级别：二级。濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）：附录二。世界自然保护联盟（IUCN）红色名录保护等级：易危（VU），2012年中国物种红色名录保护等级：濒危（EN）。

老鹰

国家二级保护动物。老鹰也叫鸢，是小型猛禽，广泛分布于世界的各大洲。它体态雄伟，性情凶猛，动物学上称它是猛禽类。 老鹰现属于国家二级以上保护动物，严禁捕捉、贩卖、购买、饲养及伤害。

麻雀

麻雀是文鸟科麻雀属27种小型鸟类的统称。它们的大小、体色甚相近。一般上体呈棕、黑色的斑杂状，因而俗称麻雀。

虽然在历史上，麻雀曾经一度被列入了“四害”遭到捕杀，但是国家已经将麻雀列入国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》，从那时起，任何捕杀、销售和食用的行为都是违法行为。

猫头鹰

猫头鹰属鸮形目，在除南极洲以外所有的大洲都有分布。其双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。猫头鹰属国家二级保护动物,被列入《世界自然保护联盟》（IUCN），没有人工饲养品种。

梅花鹿

国家一级保护动物，梅花鹿是一种中型鹿，夏毛棕黄色，遍布鲜明的白色梅花斑点，故称“梅花鹿”。主要分布于中国，日本和俄罗斯。

梅花鹿全身是宝，鹿茸、鹿鞭、鹿血、鹿肉、鹿胎、鹿脂、鹿筋、鹿尾、鹿角、鹿骨、鹿皮等，均有药用价值，都是本草纲目上有记载的可供药用的名贵中药。也正因为如此造成历史上对梅花鹿捕捉猎杀过度，野生数量极少，野生梅花鹿在中国已是高度濒危动物，总数量不到1000只。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3.1 2008年濒危物种红色名录——低危（LC）。 列入中国国家一级保护动物。中国濒危动物红皮书：濒危

蒙古野驴

国家Ⅰ级保护动物。蒙古野驴外形似骡，体型介于家驴和家马之间，分布于中亚及西亚各国，中国分布于内蒙古、甘肃和新疆。

据中科院动物研究所动物学家周嘉镝介绍，由于地质历史时期气候的变迁、人类的直接捕杀和改变野驴的生存环境，蒙古野驴的分布区已缩小，仅限于西北地区、蒙边境沿线，截止到2013年中国的数量不超过2000头。

保护级别：列入中国国家重点保护动物级别：一级。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——濒危（EN）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入《中国红皮书》：E 濒危等级：濒危

猕猴

猕猴是自然界中最常见的一种猴，中国是猕猴资源的富产国，60%以上的省（区）都有出产，虽然分布不均、分布区不连续，但分布面积仍相当广。但是据调查分析，现在的猕猴资源最多仅及二十世纪四五十年前的20-30%。以广东、广西、湖南、福建、河南等地的猴源下降最甚，许多地区甚至连猴迹都断绝多年了。

保护级别：列入中国《国家重点保护野生动物名录》国家二级保护动物，列入《中国濒危动物红皮书·兽类》易危种。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

尼罗鳄

尼罗鳄是一种大型鳄鱼，性情凶猛，主要分布于非洲尼罗河流域及东南部。自公元9世纪开始，尼罗鳄就已经成为人类的猎杀对象。在尼罗河一带，尼罗鳄一度濒危，后来由于尼罗鳄的养殖技术得到了广泛推广，尼罗鳄的种群数量才逐渐恢复。

野生尼罗鳄属于低危物种，有些地区可能已经濒危，因此已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，同时被列入《华盛顿公约》CITES附录：Ⅰ ，严禁商业贸易，所有标本的进出口，必须取得进、出口许可证。

石鸡

石鸡是中型雉类，共有14个亚种，常栖息于裸露的岩坡、干燥的山谷间，多居住在乱石堆间或岩洞中，故有“石鸡”之名。石鸡肉味鲜美，较雉鸡更为可口，是常见的猎禽。

保护级别：列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

水律蛇

水律蛇又名滑鼠蛇，在中国主要分布于南方地区，生活于海拔800米以下的山区、丘陵、平原地带。

水律蛇是我国广东、广西、福建的主要食用蛇之一。据报道，在广州，每天仅在蛇类交易市场成交的滑鼠蛇可达1吨，有时仍供不应求。

水律蛇是国家二级保护动物，已经被列为中国动物红皮书中的濒危物种，同时也被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列为濒危动物。

松江鲈鱼

国家二级保护动物。松江鲈鱼鳃膜上有两橙色斜纹，酷似2片鳃叶，故有“四鳃鲈”之称。黄、渤海和东海均有分布，为名贵的食用鱼类，位列“中国四大淡水名鱼”之首，有著“江南第一名鱼”之美称。

松江鲈鱼原来并不少见，在50年代 ，秋季汛期时，捕获量可达万斤。鲈鱼是洄游鱼，每年春天，幼鱼从长江口游到内河生长育肥；到秋季，性成熟后，再游到长江口海水与淡水交界处产卵，繁殖后代，周而复始。后来因为不断地造闸建坝，破坏了鲈鱼的洄游线路；加上不断增加的水源污染，影响了鲈鱼的生存环境，松江鲈鱼产量越来越少，到70年代基本上捕不到鲈鱼了。野生松江鲈鱼目前被列为国家二级保护动物。

泰山赤鳞鱼

泰山赤鳞鱼又名螭霖鱼、时鳞鱼、斑纹鱼。是泰山的著名特产，鱼类中的稀世珍品。成鱼长不过二十厘米，肉质细嫩，其味鲜美而不腥，为名贵肴馔，还可药用。自然条件下，该鱼生活在海拔270~800米的泰山山涧溪流中，成鱼长不足20厘米，重不过百克。

1992年赤鳞鱼被确定为山东省唯一重点保护的淡水鱼。泰安市政府专门出台了《泰山赤鳞鱼保护管理办法》，严禁任何单位和个人擅自捕捉、驯养、收购、运输、携带、出售野生泰山赤鳞鱼，促进泰山赤鳞鱼资源的永续利用。

唐鱼

国家二级保护动物。唐鱼俗称红尾鱼、白云金丝鱼、白云山鱼、邓鱼。种鱼是三十年代初期在广州市北郊的白云山附近被发现的一种小型热带鱼，为我国特有种。欢迎加入厨影高级吃货群，畅谈美味，享受人生！更多精彩内容请关注微信公众号：厨影美食。近几年来由于人类活动的结果，造成产区山林破坏，水土流失，使山涧断流或改道。唐鱼原分布区的生态环境发生很大变化，导致在自然界中已经很难发现其踪迹。

保护级别：国家二级重点保护野生动物。《中国物种红色名录》列为：野外绝灭（EW）；列入《中国濒危动物红皮书 鱼类》，濒危等级：绝迹（野生）。

天鹅

天鹅羽色洁白，体态优美，叫声动人，行为忠诚，在欧亚大陆发展的东方文化和西方文化，不约而同地把白色的天鹅作为纯洁、忠诚、高贵的象征。 但今年来有人以食用野生天鹅肉为荣，并大肆吹嘘其肉味鲜美。天鹅是国家二级保护动物,全球易危物种。

文昌鱼

文昌鱼是福建厦门的名贵特产，俗名鳄鱼虫。文昌鱼实际上并不是鱼，属脊索动物，外形像小鱼，体侧扁，长约5厘米，半透明，头尾尖，体内有一条脊索，有背鳍、臀鳍和尾鳍。它是介于无脊椎动物和脊椎动物之间的动物。文昌鱼是珍稀名贵的海洋野生头索动物，列为中国二类重点保护对象，不允许进行任何形式的交易与商业性开发活动。

五步蛇

五步蛇又称尖吻蝮、百花蛇、中华蝮等，是亚洲地区内相当著名的蛇种，尤其在台湾及华南一带更是自古已备受重视的蛇类。目前未有任何亚种被确认。五步蛇目前被列为国家二级濒危保护动物。

西藏野驴

国家Ⅰ级保护动物。西藏野驴是所有野生驴中体型最大的一种，平均肩高为140厘米。外形与蒙古野驴相似。体形和蹄子都较家驴大许多，显得特别矫健雄伟。

过去，西藏野驴生活在偏僻边远、人烟稀少的青藏高原地区，受到天然保护。但近些年来，一些地区由于人类过度放牧而造成食物极度贫乏，或因人类淘金等活动的干扰，违法偷猎的现象也时有发生，西藏野驴的种群数量在不断下降。为了保护这一物种，中国政府将西藏野驴列为一级重点保护动物，严禁捕杀。

列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——低危（LC）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

新疆大头鱼

国家一级保护动物。新疆大头鱼又称“大头鱼”、“虎鱼”、“扁吻鱼”、“南疆大头鱼”等，属鲤科、裂腹鱼亚科、扁吻鱼属。它是中国的特产鱼类，也是世界裂腹鱼中的珍贵物种，有著极高的经济价值和学术价值。有古鱼类活化石之称，目前，仅存于塔里木水系，已在原最大产地博斯腾湖绝迹，被列入中国濒危野生动物红皮书鱼类部分中，，属一级保护动物，与陆上大熊猫同属一个级别，有著极高的经济价值和学术价值。

雪兔

国家二级保护动物。雪兔是一类个体较大的野兔，生活在温带的森林、平原上。保护级别：列入中国国家二级保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2008年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。列入《华盛顿公约》（CITES ）附录Ⅰ。列入中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷，评估级别为易危（VU）

鲟鳇鱼

鲟鳇鱼，学名达氏鳇，是白垩纪时期保存下来的古生物，曾与恐龙在地球上共同生活，素有水中“活化石”之称，是鲟鱼和达氏鳇两种鱼类的总称，人们常将两者相提并论，称鲟鳇鱼，成年鱼的体重可达1000公斤，是我国淡水鱼类中体重最大的鱼类。鲟鳇鱼因起源于亿万年前的白垩纪时期，因而具有“水中熊猫”的美称。1998年联合国华盛顿公约将鲟鳇鱼认定为濒危物种。

据说早在乾隆年间，鲟鳇鱼因肉质细腻而被作为贡品，但一直没有得名。清末光绪年间，抚远大都督那斌上京进贡，慈禧太后见其体庞、食其味美而问曰：“此为何鱼？”，那斌答曰：“无名，请赐名。”慈禧太后曰：“此鱼如此健硕，真乃鱼中之皇，就叫“皇鱼”吧。”后人称其为“鳇鱼”。

胭脂鱼

国家二级保护动物。胭脂鱼生长于中国长江水系，体型奇特，色彩鲜明，尤其幼鱼体形别致，色彩绚丽，游动文静，被人们荣称为"一帆风顺"，在东南亚享有"亚洲美人鱼"的美称。是中国特有的淡水珍稀物种。

野生胭脂鱼的数量正逐年趋于下降。葛洲坝截流后，长江中下游亲鱼不能上溯至上游的沱江、岷江等大支流中产卵，宜昌江段的某些产卵场的环境也遭到破坏。虽然坝下江段仍发现有繁殖群体，但因捕捞过度，自然存在的野生群体数量下降趋势仍在继续。目前野生胭脂鱼被列为中国国家二级保护野生动物。

岩羊

国家二级保护动物。岩羊体型中等，形态介于野山羊与野绵羊之间。两性具角，雄羊角粗大似牛角，但仅微向下后上方弯曲。以青草和各种灌丛枝叶为食。冬季啃食枯草。是中国国家二级重点保护野生动物。被列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

眼镜蛇

眼镜蛇（学名：Naja）为眼镜蛇属动物的通称，是眼镜蛇科的一属，其成员大多被统称为眼镜蛇。眼镜蛇最明显的特征是其颈部皮褶。该部位可以向外膨起用以威吓对手。眼镜蛇被激怒时，会将身体前段竖起，颈部皮褶两侧膨胀，此时背部的眼镜圈纹愈加明显，同时发出"呼呼"声，借以恐吓敌人。

眼镜蛇常喜欢生活在平原、丘陵、山区的灌木丛或竹林里，山坡坟堆、山脚水旁、溪水鱼塘边、田间、住宅附近也常见出现。该蛇食性很广，既吃蛇类、鱼类、蛙类，也食鸟类、蛋类、蝴蝎等。属昼行性蛇类，主要在白天外出活动觅食。

被列入世界《濒危野生动植物种国际贸易公约附录》被列入中国《国家保护的有益的或者有重要经济，科学研究价值的陆生野生动物名录》。

扬子鳄

扬子鳄或称作鼍（tuó），是中国特有的一种鳄鱼，是世界上体型最细小的鳄鱼品种之一。它既是古老的，又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物。在扬子鳄身上，至今还可以找到早先恐龙类爬行动物的许多特征。所以，人们称扬子鳄为“活化石”。因此，扬子鳄对于人们研究古代爬行动物的兴衰和研究古地质学和生物的进化，都有重要意义。我国已经把扬子鳄列为国家一类保护动物，严禁捕杀。为了使这种珍贵动物的种族能够延续下去，我国还在安徽、浙江等地建立了扬子鳄的自然保护区和人工养殖场。

保护级别：世界自然保护联盟(IUCN):极危(CR) 濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES):附录I级。1972 年中国政府将其列为国家一级保护珍稀动物1973 年联合国将其列为濒危种和禁运种。

野骆驼

国家一级保护动物。野骆驼在历史上曾经存在于世界上的很多地方，但至今仍在野外生存的仅有蒙古西部的阿塔山和我国西北一带，这些地区都是大片的沙漠和戈壁等“不毛之地”。恶劣的生活环境，使野骆驼练就了一副非凡的适应能力，具有许多其他动物所没有的特殊生理机能，不仅能够耐饥、耐渴，也能耐热、耐寒、耐风沙，有“沙漠之舟”的赞誉。

据中外科学家们调查，全世界的野骆驼只剩下不到一千只，而且仅存于我国新疆、甘肃及这两个省（区）与蒙古国交界地带的荒漠戈壁这极狭小的“孤岛”地区。保护级别：属于国家一级保护动物。世界自然保护联盟（IUCN）列入红皮书的濒危物种。国际贸易公约（CITES）一级濒危物种

野生鹌鹑

野生鹌鹑分布于欧洲、非洲、亚洲北部、中部、西部和南部等，在中国繁殖于新疆西部的莎车、裕民等地至东部的罗布泊，越冬于西藏南部和东南部，有时也到云南西北部的中甸。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录ver3.1——低危（LC）。

野生河豚鱼

野生河豚鱼属于鲀形目、鲀科、东方鲀属，因体形似“豚”，常在河口捕到，故江、浙一带俗称“河鲀”，北方俗称艇巴，南方称之龟鱼。因其肉质细嫩、味道鲜美、蛋白质高、营养丰富，素有“鱼类之王”的美称，深受广大美食家喜爱。但河鲀系有毒鱼类，且毒素是一种很强烈的神经毒，故有“拼死吃河豚”的说法。目前国家禁止捕捞野生河豚鱼。

野生娃娃鱼

野生娃娃鱼，又名大鲵，在两栖动物中要数它体形最大，全长可达1米及以上，体重最重的可超百斤，而外形有点类似蜥蜴，只是相比之下更肥壮扁平。

由于野生娃娃鱼肉嫩味鲜，所以长期遭到人们大量捕杀。各产地数量锐减，有的产地已濒临灭绝。欢迎加入厨影高级吃货群，畅谈美味，享受人生！更多精彩内容请关注微信公众号：厨影美食。目前面临的现实是大鲵这一珍贵野生资源，主要因为人的因素，尤其是生存环境丧失、栖息地破坏以及过度利用对大鲵生存造成了严重威胁，导致种群急剧下降，分布区成倍缩小，处于濒危状态。

在中国野生娃娃鱼是国家二级保护动物，其经济价值高，在美食、保健、医药、观赏等方面均具有广泛开发利用的前景，因而颇受社会各界关注。

野鸭

野鸭是水鸟的典型代表，其数量非常多，是多种野生鸭类的通俗名称，有十余个种类。由于野鸭的脂肪少瘦肉多，野味浓厚，肉质鲜嫩，因此一直被视为传统滋补食品和美味佳肴。但是有许多野鸭是国家一级保护动物，抓捕和购买都是违法行为。

野猪

野猪又称山猪，猪属动物。现今人类肉品食物主要来源之一的家猪，也是于8000年前由野猪所驯化而成。它们广为分布在世界上，不过由于人类猎杀与生存环境空间急剧减缩等因素，数量已急剧减少，并已经被许多国家列为濒危物种。

野猪已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

夜游鹤

夜游鹤又名夜鹭，栖息和活动于平原和低山丘陵地区的溪流、水塘、江河、沼泽和水田地上。夜行性。喜结群，常成小群于晨昏和夜间活动。

夜游鹤在中国长江中下游、长江以南和西南各省曾经是较为丰富和常见的，50～60年代在北京甚至在东北长白山还能不时见到。但近来在整个东北地区也很难见到了，在北京和其他地区种群数量亦明显减少。该物种是国家二级保护野生动物，已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

鼋[yuán]

鼋又名沙鳖、蓝团鱼，主要分布在中国长江流域及以南地区。鼋在过去被视为美味，裙边宽厚，肌肉结实，肉质鲜美，因此被大量捕捞食用。由于过度捕杀，已经极度濒危，属于中国国家一级重点保护野生动物，CITES附录Ⅱ级。

中华白海豚

国家一级保护动物。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

保护级别：列入《中国物种红色名录》： 濒危（EN）。列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。 列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。

中华鲟

中华鲟为白垩纪残留至今最为古老的现生鱼类之一，在全世界20余种鲟科鱼类中分布纬度最低，体型最大，生长最快，为我国特有种，因中华鲟特别名贵，外国人也希望将它移居自己的江河内繁衍后代，但中华鲟总是恋著自己的故乡，即使有些被移居海外，也要千里寻根，洄游到故乡的江河里生儿育女。在洄游途中，它们表现了惊人的耐饥、耐劳、识途和辨别方向的能力，所以人们给它冠以“中华”二字。

中华鲟是一种大型的溯河洄游性鱼类，是古老的珍稀鱼类，世界现存鱼类中最原始的种类之一。也是活化石，有“水中大熊猫”之称。现今仅在我国长江流域尚有分布，其他江河中均已绝迹，具有很高的科研、药用和观赏价值。

保护级别：中国国家重点保护野生动物：一级；《世界自然保护联盟红色名录》（IUCN）：极危（CR）；《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）：附录Ⅱ；《中国物种红色名录》：濒危（EN）；列入《中国濒危动物红皮书鱼类》。

竹鼠

竹鼠以竹子、芒草、植物茎秆等为食。因吃竹而得名。此为野生物种，十分珍贵，全世界共计有3属6种。它体大肉多，味道鲜美，营养丰富，毛皮绒厚柔软，有较高的经济价值和药用价值。

保护级别：该物种野生品种属于国家保护动物。 列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录ver3.1—-易危（VU）。列入《华盛顿公约》（CITES ）附录Ⅰ。花白竹鼠、大竹鼠、中华竹鼠、小竹鼠入列中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

啄木鸟

国家二级保护动物。啄木鸟森林益鸟，除消灭树皮下的害虫如天牛幼虫等以外，其凿木的痕迹可作为森林卫生采伐的指示剂，因而被称为“森林医生”。在我国分布较广的种类有绿啄木鸟和斑啄木鸟。它们每天能吃掉1500条害虫。白腹黑啄木鸟是中国国家二级保护动物。

不是所有野生动物都可以吃的！野生动物群体中或存在32万种未知潜伏病毒，由于现代社会人们喜欢食用山珍野味，使这些潜伏在野生动物世界中的病毒已经威胁到人类社会。大多数新出现的传染病源于野生动物，而且绝大多数等待著科学家去发现。为了我们的健康，请不要食用野生动物。没有买卖就没有杀害！这些野味千万不能吃！！

本文由厨影美食编辑整理，部分内容来源于网络，版权归原作者所有，未经授权禁止转载。盘点全球顶级食材，探索珍奇饕餮盛宴。欢迎加入厨影高级吃货群，畅谈美味，享受人生！更多精彩内容请关注微信公众号：厨影美食。感谢你的支持。

三秒关注厨影美食，做超级吃货

相关文章点下面链接

全世界的蟹都全了

经典寿司料理宝典

世界顶级菌菇大全

盘点世界顶级食用鱼

世界经典食材产地揭秘

全世界最好吃的米都全了

全世界最贵的螃蟹，在此！

天价雪花牛肉竟是人工注脂牛肉

文章编号: c03909e26fc27b6edd0cf2423d6c122a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (秋意浓，与你看尽广东最美湿地风景！) 2016-11-05 肇庆妇联  其他 肇庆妇联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzUwMTgwNg==&mid=2649407588&idx=2&sn=ea257e1a4ad0efa627e85a976d854493&chksm=87eb17e5b09c9ef356ae7b5e47af0a86465c07863394359e71e4549c2d6b0e6bf5f27c34fd65&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一

近来，在全国上下都充满了冬意，北方已经供暖的时候，我大广东果然不负众望，又入冬失败…现在出门跟人打招呼，不说句“小心中暑”都没人理你……

不过，入冬不成刚好秋游~作为一个广东人，怎么能不去看看这些近在家门口的美景呢~一起来看下哪十个湿地榜上有名吧~

广州海珠国家湿地公园

海珠国家湿地公园（简称海珠湿地），俗称“万亩果园”，位于广州中央城区海珠区东南隅，北面琶洲会展，南望大学城，东临生物岛，西跨城市新中轴，总面积1100公顷，其中海珠湿地核心区域869公顷，为国家湿地公园建设范围，是全国一线城市中心区最大、最美的国家湿地公园，面积超过纽约中央公园，是名副其实的广州“绿心”。

湿地是水乡的生命摇篮，水乡是湿地的文明华彩。这般美景，让八阿哥也想暂别朝政，前去看看了~众卿家走起！

出行TIPS

海珠国家湿地公园一期、二期将于2015年12月闭园一个月，2016年1月1日起正式啔动收费，票价为50元/人。想要来个免费游的粉丝可要抓紧机会了哦！

广州南沙滨海湿地景区

南沙湿地公园位于广州市最南端，地处珠江出海口西岸的南沙区万顷沙镇十八涌与十九涌之间，总面积约10000亩，是广州市最大的湿地公园，也是候鸟迁徙的重要停息地之一。进入11月份，南沙湿地的鸟儿明显增多了，一些珍稀甚至濒危鸟类也频繁现身。想要一睹珍稀候鸟的粉丝们，现在游玩正当时哦！

这里的绿道比较多，喜欢骑自行车的你可不要错过咯！

出行TIPS

有游客反映南沙湿地的门票小贵，园内蚊子稍多。有计划前去游玩的粉丝，可以提前在旅游网站上预订门票，出行前记得做好防蚊措施啦！

深圳福田红树林湿地

深圳红树林位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区，面积368公顷。它是深圳市区内的一条绿色长廊，背靠美丽宽广的滨海大道，与滨海生态公园连为一体，面向碧波荡漾的深圳湾。深圳红树林是以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。每年有白琴鹭、黑嘴鸥、小青脚鹬等 189种、上10万只候鸟南迁于此歇脚或过冬。保护区内除红树林植物群落外，还有其他55种植物，千姿百态。

据称，丹麦野生生物基金会主席、丹麦女王的丈夫亨里克亲王曾于1989年光临此地，兴致勃勃地到此观鸟，并将红树林称为“绿色明珠”。想见识一下这颗绿色明珠的你，有空也去游览看看吧！

出行TIPS

有游客反映园内人多，需要注意保管财物，别顾著玩就把钱包丢了哦！

珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林湿地位于珠海淇澳岛西北部，是集生态保护、生态景观、生态旅游、科研博览、科普教育、科技推广于一体的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地及鸟类。湿地总面积约51平方公里，红树林面积约7平方公里，拥有维管植物近700种，其中红树林植物有秋茄、老鼠簕、木榄、卤蕨等33种，是珠三角面积最大的一片红树林和广东省环境教育基地,也是国内红树植物种类最多的红树林之一和全国湿地修复的最佳范例。

珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类达数万只。来这里游玩，就像进入了一个鸟类世界，让人忘却工作日的压力。

出行TIPS

这里空气非常清新，气温稍低于市区。出行前注意带件开衫，做好保暖哦！

东莞麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，整个湿地公园融休闲旅游、农耕体验、科普文化、城市生态功能于一体，具有浓郁的岭南水乡特色。

据悉，华阳湖湿地公园在2013年11月份承办了中华龙舟大赛总决赛，让麻涌在珠三角乃至全国小有名气。

出行TIPS

又是一个免费的湿地公园好去处！改天八阿哥也要和皇阿玛来个亲子游~

湛江红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级自然保护区位于中国大陆最南端，前身是湛江红树林省级自然保护区，后升级为国家级自然保护区，面积1.9万公顷，天然红树林面积0.9万公顷，约占全国红树林总面积33%。湛江红树林白骨壤古树群落是中国乃至世界上少见的火山岩生境红树林古树群落，保护区内包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

据闻，该保护区早于2002年1月就被列入“拉姆萨公约”国际重要湿地名录，看来红树林真是魅力无限~连阿萨姆，不对，是拉姆萨都能入选。虽然八阿哥之前并没听说过这个名录，但还是不明觉厉呀~

出行TIPS

都说是国家级的保护区啦，去到这里当然首要注意的就是环境卫生的保护了！青山绿水，这样的如画美景，大家轻轻地来轻轻地走，可别留下臭烘烘的垃圾哦！

肇庆星湖国家湿地公园

建立于星湖国家风景名胜区内的星湖湿地公园，总面积935公顷，其中湖泊湿地面积达677公顷，自然风光绚丽，是以湖泊湿地为主体，森林沼泽湿地、草本沼泽湿地及内陆岩溶洞穴水系等多种湿地类型的综合性湿地，也是中国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。由于生态保护成绩突出，以星湖湿地公园为重要组成部分的肇庆星湖风景名胜区获“全球优秀生态旅游景区”荣誉称号。

星湖国家湿地公园是我省首个通过验收的国家湿地公园，该湿地园区内还有仙女湖鸟类绝对保护区，想看湿地之神——丹顶鹤的粉丝们不妨来这里走走哦~

出行TIPS

据小编派出的探子回报，现在的星湖国家湿地公园的门票已经和七星岩景区的门票捆绑销售了~计划出行的你，一次性就能游览两个景点咯！

惠州惠东海龟国家级自然保护区

广东惠东海龟国家级自然保护区位于广东沿海惠东县稔平半岛的最南端，是中国大陆唯一的海龟自然保护区。保护区核心面积18平方公里，三面环海，环境僻静。中国沿海只有这里常年能见到雌海龟上岸产卵，在历史上也一直是海龟产卵的场所，当地人称之为”海龟湾”，目前也是我国大陆上唯一的海龟自然保护区。

呆萌的小海龟在经历过频临绝种的危机之后，当地成立了这一国家级自然保护区，来保护海龟妈和海龟宝宝。来到这里，除了能看到丰富多样的生物物种，还能让人感受到动物之间那种浓浓的爱~

出行TIPS

海龟国家级自然保护区，又是一个肥肠适合亲子游的好地方~带著孩子，和他一起看可爱的海龟北鼻，每个脚印都给孩子的童年留下一个美好回忆~~说著说著八阿哥都想有个小阿哥了啦……

汕尾海丰鸟类省级自然保护区

海丰鸟类省级自然保护区位于汕尾市海丰县境内，由公平水库湿地、大湖海岸湿地以及东关联安围滩涂鱼塘湿地三部分组成，总面积达11590.5公顷。境内河流纵横，湿地种类多，且湿地水产丰富，浮游生物含量高，海岸岛岸岩礁盛产的藻类、鱼虾和贝类，为水禽的觅食、栖息、繁殖和候鸟越冬、停留、迁徙提供了优良的生态环境。

来到这里，看得最多的景象大概就是众鸟展翅起飞了。蓝天白云之下，一幅动态的百鸟争鸣图呈现眼前，让人叹为观止~

出行TIPS景色很美就不用八阿哥多说了~需要注意的就是出行最好多带件衣服~毕竟鸟类太多，万一不小心中了”头奖“，有件衣服换洗就可以避免尴尬啦。

河源万绿湖国家湿地公园

万绿湖国家湿地公园位于河源市东源县境内，公园内有200多个星罗棋布的大小岛屿，湖岸曲折蜿蜒，湖光山色交相辉映。置身公园内，山水一色，仿佛置身“绿色的海洋”，令人流连忘返。公园水系发达，这使得其生物极其丰富。湿地公园内有1000多种植物，其中有水杉、异形玉叶金花和苏铁等3种国家1级保护植物。

珍稀动物何其多，八阿哥也不是全部都见过……看来八阿哥也要去万绿湖公园补补生物课了~

出行TIPS

万绿湖，顾名思义真的是没有不绿的角落，这样一片无边无际的湿地，最适合就是摄影爱好者来拍摄了~没有单反？那就记得带上自拍神器哦！不管你美不美，这样的美景总能把你衬得变美滴~

美景让人心醉，快带上身边的小伙伴一起融入自然吧！

（肇庆妇联编辑发布，信息综合网络）

文章编号: 8440cd42640e620ffa4d8e5b8558005f
-----------------------------------------------------------------------------
