文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (不同朋友玩法不同？旅游达人教你这样玩转湛江！) 2017-02-06 湛江声屏报  其他 湛江声屏报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQyOTEyNQ==&mid=2247484194&idx=5&sn=4cb3de557625ee5ff4294045047c2b79&chksm=ec7309c8db0480dea16041ae633e66ddc720e461e843ac12a6209086ca3bf63a2bd263b5c9d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

ZHANJIANG

1

湛江

来湛冬休，成为不少外地朋友的优先选择。如果你的朋友到了湛江，你该带他们到哪里玩？近日，记者采访了一些本土旅游专家、学者和旅游达人，来看看他们是如何推荐的。

全域旅游，让人放缓脚步

“

广东海洋大学副教授郭晋杰：

经常有外省朋友问我，湛江旅游有什么好去处？

我认为湛江是一个很值得来的地方，同样是一座来了就不想离开的城市。我们能为游客展现一个什么样的湛江呢？我认为至少有3大方面能给游客带来不一样的感受：一是特别的雷州半岛的地理特征；二是罕见的火山地貌；三是独具魅力的滨海风情。

硇州岛线条独特的自然景观。

我们重点谈谈市区景点。

经过近几年的打造和耕耘，今天的湛江，已经成为一座全景城市，一座“城中有海、海穿城过，城中有岛、岛立城中”的独特海滨城市！

湛江是一座有品位、充满著情调的迷人城市。远方的来客，您必须放慢节奏，静静地坐在赤坎金沙湾的沙滩椅上，耳听巨轮的汽笛声，眼观壮丽的跨海大桥，呼吸著清新的空气，让时光慢慢流失，看著太阳慢慢西去，这是多么惬意的体验啊，而且这是免费的、属于大众的4A级风景区！

滨湖公园12公里长的绿道已建成，成为市民休闲漫步的好地方。

坐久了，或踩著自行车，或搭乘旅游观光双层巴士，沿著广州湾大道，沐浴著海风，追逐著海鸥，向著鲜花、向著绿色前进！

当您感觉肚子空空的时候，请移步海鲜批发市场，原汁原味的美味佳肴，会让您口服心服的承认，湛江“中国海鲜美食之都”的荣誉是当之无愧的！

夜幕降临时，漫步于法式风情街，欣赏著异国情调的建筑物。累了，坐在观海长廊的草坪上，远眺军港之夜，含著细细的吸管，品味那带有浓郁南国色彩的新鲜椰汁。

短期长期结合 任君选择

湛江花海让人流连忘返。

“

湛江市摄影家协会副主席刘芳：

如果选择短期旅游，金沙湾、老街、湖光岩……这些市区精品景点是必须要去逛逛的。再远一点就是特呈岛，那里可以玩多一两天。它是可以看到湛江港全貌的市区内岛屿，而且设施相对完善。然后要重点推荐一下东海岛的白海豚保护基地，那里凸显生态环保主题，还可以垂钓和短途出海。

如果要去远一点，首推的是硇洲岛。硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，此外还有很多历史人文方面资源。同时，它还是一个美食之都，硇洲岛的海鲜闻名遐迩。在饱览自然风光、历史古迹之余，尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

俯瞰吴川鼎龙湾度假区。

第二个远程推荐是西海岸一带，很多爱好摄影的朋友都在这一带收获了不少美图。夕阳下，海边人在滩涂上劳作的侧影非常吸引人。

第三个远程推荐是雷州。雷州古城足荣村是一个很有特色的地方。对爱好摄影的朋友来说，在海边村庄拍摄戏班子排练雷剧，那种落日霞光的场景是非常打动人的。东西洋田十分壮观，冬季还可以看到成群候鸟翩跹。

第四个远程推荐是徐闻。火山地质、海岸线、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

来自不同地方，线路不同

游人在特呈岛的红树林栈道上拍照留影。

“

旅游达人波哥：

如果朋友是从北京一带来的，我会带他们到乌石天成台度假村度假，到草潭看日落吃海鲜，或者到吴川看蓝海湾，还有就是到特呈岛看红树林；如果是山东来的朋友，或者天津沿海一带的，我会带他们去廉江各水果场摘果看满山果实，到岭北、吴阳的花卉苗木基地参观，到森林公园等感受各种农家乐等。之所以要细化线路游，是因为每个地方来的人喜欢的都不同，推荐要有针对性、要有特色。

转载自湛江日报

文章编号: 91ec6c87b52fca71726620800a0582d6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (不同朋友玩法不同？旅游达人教你这样玩转湛江！) 2017-02-06 湛江旅游  其他 湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734589637&idx=1&sn=859513089c4c05276d67683fe76373ba&chksm=b86f586a8f18d17c630ce5666b1c39c44bf9fa59a439e96ae38d97eeb940b96116e10e27488a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

ZHANJIANG

1

湛江

来湛冬休，成为不少外地朋友的优先选择。如果你的朋友到了湛江，你该带他们到哪里玩？近日，记者采访了一些本土旅游专家、学者和旅游达人，来看看他们是如何推荐的。

全域旅游，让人放缓脚步

“

广东海洋大学副教授郭晋杰：

经常有外省朋友问我，湛江旅游有什么好去处？

我认为湛江是一个很值得来的地方，同样是一座来了就不想离开的城市。我们能为游客展现一个什么样的湛江呢？我认为至少有3大方面能给游客带来不一样的感受：一是特别的雷州半岛的地理特征；二是罕见的火山地貌；三是独具魅力的滨海风情。

硇州岛线条独特的自然景观。

我们重点谈谈市区景点。

经过近几年的打造和耕耘，今天的湛江，已经成为一座全景城市，一座“城中有海、海穿城过，城中有岛、岛立城中”的独特海滨城市！

湛江是一座有品位、充满著情调的迷人城市。远方的来客，您必须放慢节奏，静静地坐在赤坎金沙湾的沙滩椅上，耳听巨轮的汽笛声，眼观壮丽的跨海大桥，呼吸著清新的空气，让时光慢慢流失，看著太阳慢慢西去，这是多么惬意的体验啊，而且这是免费的、属于大众的4A级风景区！

滨湖公园12公里长的绿道已建成，成为市民休闲漫步的好地方。

坐久了，或踩著自行车，或搭乘旅游观光双层巴士，沿著广州湾大道，沐浴著海风，追逐著海鸥，向著鲜花、向著绿色前进！

当您感觉肚子空空的时候，请移步海鲜批发市场，原汁原味的美味佳肴，会让您口服心服的承认，湛江“中国海鲜美食之都”的荣誉是当之无愧的！

夜幕降临时，漫步于法式风情街，欣赏著异国情调的建筑物。累了，坐在观海长廊的草坪上，远眺军港之夜，含著细细的吸管，品味那带有浓郁南国色彩的新鲜椰汁。

短期长期结合 任君选择

湛江花海让人流连忘返。

“

湛江市摄影家协会副主席刘芳：

如果选择短期旅游，金沙湾、老街、湖光岩……这些市区精品景点是必须要去逛逛的。再远一点就是特呈岛，那里可以玩多一两天。它是可以看到湛江港全貌的市区内岛屿，而且设施相对完善。然后要重点推荐一下东海岛的白海豚保护基地，那里凸显生态环保主题，还可以垂钓和短途出海。

如果要去远一点，首推的是硇洲岛。硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，此外还有很多历史人文方面资源。同时，它还是一个美食之都，硇洲岛的海鲜闻名遐迩。在饱览自然风光、历史古迹之余，尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

俯瞰吴川鼎龙湾度假区。

第二个远程推荐是西海岸一带，很多爱好摄影的朋友都在这一带收获了不少美图。夕阳下，海边人在滩涂上劳作的侧影非常吸引人。

第三个远程推荐是雷州。雷州古城足荣村是一个很有特色的地方。对爱好摄影的朋友来说，在海边村庄拍摄戏班子排练雷剧，那种落日霞光的场景是非常打动人的。东西洋田十分壮观，冬季还可以看到成群候鸟翩跹。

第四个远程推荐是徐闻。火山地质、海岸线、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

来自不同地方，线路不同

游人在特呈岛的红树林栈道上拍照留影。

“

旅游达人波哥：

如果朋友是从北京一带来的，我会带他们到乌石天成台度假村度假，到草潭看日落吃海鲜，或者到吴川看蓝海湾，还有就是到特呈岛看红树林；如果是山东来的朋友，或者天津沿海一带的，我会带他们去廉江各水果场摘果看满山果实，到岭北、吴阳的花卉苗木基地参观，到森林公园等感受各种农家乐等。之所以要细化线路游，是因为每个地方来的人喜欢的都不同，推荐要有针对性、要有特色。

转载自湛江日报

更多湛江资讯，戳下面二维码关注湛江旅游官微！

新浪微博：@湛江旅游

旅游摄影Q群：168062348

湛江旅游网:http://www.gdzjtravel.com

【扫一扫】湛江市旅游局官微，为您提供最准确、最齐全、最热门的湛江旅游资讯，与您分享旅途的每一份快乐！

文章编号: 168e74a3ad4a9c792ce1a9f92b08f1e1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【错锋自驾】不一样的情人节。2月14日出发。南极村东海岛、三娘湾高端6日自驾游！仅1880元。) 2017-02-05 大兴车友俱乐部  其他 大兴车友俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650713285&idx=1&sn=0955db9eb40b8b07ab15619b532192da&chksm=f26adc54c51d5542d64aaf7dacfd7e6951197149cd312ad88d3cc8167ef3a6053eeab65d5ec7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

大兴自驾车友俱乐部

我们一起去自驾

13368312583（微信同号）

东海岛旅游形象宣传片

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；

3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

5、入住三晚准五星、一晚海滩酒店、一晚准四星酒店。

6、热带水果天堂，请预留后备箱足够的空间。

中国第一长滩东海岛+南极村+三娘湾+北海全新行程--高端海景自驾之旅

2017年2月14日—2月19日

湛江+东海岛+北海

行程费用

成人费用：1880元/人

1.1米-1.5米小孩: 580元/人（包保险、含餐、门票、领队以及俱乐部公摊）

1.1米以下小孩280元/人（含半餐，保险，超高儿童酒店早餐自理）

自驾+拼车费：建议600元/人直接给车主（签订拼车协议）

单房差：1100元/人（可来电咨询）

费用包含

1、住宿：沿途5晚高标准酒店

2、用餐：4早4正（不含酒水）

3、门票：行程所列景点第一大门票，如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理

4、保险：旅游意外险国内60万，旅行社责任险600万

5、交通：客人自带车

6、通讯：全程电台通讯服务

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务

8、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

重要告知

郑重承诺：全程纯玩，绝无进店购物等行为，如发现请举报，俱乐部将全额退款！

定金说明：

确定报名后，需缴纳全款方算报名成功。因个人原因、无论何种理由退出的可以找人顶替出行，也可以扣除已产生的费用后退款。

特别提醒：

正值旅游黄金周，各地出游人数将达到最高潮。宾馆住宿非常紧张，我们要提前预定，请有意参加的朋友尽早报名确认。此次活动将有人数限制，报满会提前封队。

报名流程：

1、全面了解行程

2、缴纳定金确认报名

3、提交身份资料以便购买保险

4、提前一星期联系领队通知注意事项

5、快乐出行

出行装备

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱乐：扑克牌、大容量MP3等。

注意事项

1．报名以交纳定金为准，出行全缴纳全款。定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

行程如下

第一天：全国各地-南宁

早07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

用餐情况：晚餐

行车情况：880KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：沿途风景

第二天：南宁-三娘湾-徐闻

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费），近距离观赏海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。 中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

用餐情况：早、晚餐

行车情况：440KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：三娘湾，徐闻

第三天：徐闻-神秘南极村

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

路途景点：南极村

用餐情况：早餐

行车情况：60KM

住宿标准：徐闻高品质温泉酒店

第四天：徐闻-东海岛中国第一长滩

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

路途景点：东海岛

用餐情况：早、中餐

行车情况：140KM

住宿标准：东海岛标准酒店

第五天：东海岛-武鸣/南宁

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。下午回到大城市入住。

路途景点：东海岛、北海

用餐情况：晚餐

行车情况：490KM

住宿标准：武鸣/南宁高品质酒店

第六天：武鸣/南宁--重庆各地

早餐后由驻地出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

路途景点：沿途风光

用餐情况：早餐

行车情况：790KM

住宿标准：温暖的家

广东湛江海边，没有熙攘的人群，只有无敌海景和淳朴的渔村渔民。这里风光绚丽，海鸟成群，海鲜美味而便宜。行程内容丰富惬，意阳光度春节

dong hai dao

. ~..

东海岛

关于东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治 疗各种皮肤病。

龙海天沙滩

龙海天沙滩：龙海天沙滩长28公里，宽150—300米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。可与意大利的“黄金海滩”媲美。长滩所提供的背景视野宽阔，东海岛适合静看日之轮回。

湖 光 岩

南极村：

位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。礁是珊瑚礁 角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

三娘湾：

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

报名热线

▼

【大兴车友俱乐部总部】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：13368312583

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿骑鞍车站总部】

长寿区骑鞍车站售票大厅（调度室）

TEL：40580300 17783465576

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿车港汽车分部】

长寿区桃西路8号（妇幼保健院对面）

TEL：40883628 18523123668

【长寿米其林驰加店】

黄桷雅居107车站上行100米

TEL：40258348 18580120195

【长寿开心户外群】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：18996237717铁哥

【长寿老城海外旅旅行社分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面

TEL：40281777 40281778

【长寿桃花新城海外旅业分总】

桃源西路15号，蓝筹银座（重庆银行与法院之间）

TEL：40236539 40236538

【长寿润厚滴滴分部】

长寿区桃花新城清明上河坊（水墨林溪大门旁）

TEL：406608888 18182355000

【长寿K5车友会分部】

长寿区桃花新城盛世桃园车库门旁

TEL：13628481568

【长寿世纪广场分部】

长寿区桃花新城世纪广场一幢11-8

TEL：18983930152

【涪陵体育场门市】

涪陵区体育场五区（太极酒店正对面停车场）

Tel：023-72270313 13594555557

QQ群：374983045

【丰都户外自驾俱乐部】

丰都贵宾楼对面，金夫人婚纱摄影楼上

Tel：023-70733111 13637927756 18523650909

【出行须知】

一、带上自己的好心情，因为必须要有一个好的心情，才会有好的回忆；二、互助，不计较，避免行程中任何可能出现的矛盾，拒绝个人主义，自我意识，要有团队精神。为了相同的爱好，轻松和谐的走到一起，接受路上不可知的变化，随遇而安，性格随和、能吃苦。三、行程中根据路况、天气、大家商量决定结果，安全第一，绝对不允许开快车，不允许超头车

全免费制，无需充值的大兴车友会正在为您服务。金龙国际旅行杜也正在期待你的光临。

大兴俱乐部会长热线： 13368312583

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。更多活动和优惠等你来淘。

189650+人已关注我们

文章编号: 620c89caba67f30985014dafd391babb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【专业攻略】不同朋友玩法不同？旅游达人教你这样玩转湛江) 2017-02-05 湛江新闻网  其他 湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEzNDQwMA==&mid=2651386134&idx=1&sn=006eef56c718feba21f98354d47e9b5d&chksm=8b48e579bc3f6c6f142e93b9831f7f7886bda8666999dc355469fa6d07f84dad02bcf5ace720&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来湛冬休，成为不少外地朋友的优先选择。如果你的朋友到了湛江，你该带他们到哪里玩？近日，记者采访了一些本土旅游专家、学者和旅游达人，来看看他们是如何推荐的。

全域旅游，让人放缓脚步

广东海洋大学副教授郭晋杰：

经常有外省朋友问我，湛江旅游有什么好去处？

我认为湛江是一个很值得来的地方，同样是一座来了就不想离开的城市。我们能为游客展现一个什么样的湛江呢？我认为至少有3大方面能给游客带来不一样的感受：一是特别的雷州半岛的地理特征；二是罕见的火山地貌；三是独具魅力的滨海风情。

我们重点谈谈市区景点。

经过近几年的打造和耕耘，今天的湛江，已经成为一座全景城市，一座“城中有海、海穿城过，城中有岛、岛立城中”的独特海滨城市！

湛江是一座有品位、充满著情调的迷人城市。远方的来客，您必须放慢节奏，静静地坐在赤坎金沙湾的沙滩椅上，耳听巨轮的汽笛声，眼观壮丽的跨海大桥，呼吸著清新的空气，让时光慢慢流失，看著太阳慢慢西去，这是多么惬意的体验啊，而且这是免费的、属于大众的4A级风景区！

坐久了，或踩著自行车，或搭乘旅游观光双层巴士，沿著广州湾大道，沐浴著海风，追逐著海鸥，向著鲜花、向著绿色前进！

当您感觉肚子空空的时候，请移步海鲜批发市场，原汁原味的美味佳肴，会让您口服心服的承认，湛江“中国海鲜美食之都”的荣誉是当之无愧的！

夜幕降临时，漫步于法式风情街，欣赏著异国情调的建筑物。累了，坐在观海长廊的草坪上，远眺军港之夜，含著细细的吸管，品味那带有浓郁南国色彩的新鲜椰汁。

短期长期结合 任君选择

湛江市摄影家协会副主席刘芳：

如果选择短期旅游，金沙湾、老街、湖光岩……这些市区精品景点是必须要去逛逛的。再远一点就是特呈岛，那里可以玩多一两天。它是可以看到湛江港全貌的市区内岛屿，而且设施相对完善。然后要重点推荐一下东海岛的白海豚保护基地，那里凸显生态环保主题，还可以垂钓和短途出海。

如果要去远一点，首推的是硇洲岛。硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，此外还有很多历史人文方面资源。同时，它还是一个美食之都，硇洲岛的海鲜闻名遐迩。在饱览自然风光、历史古迹之余，尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

第二个远程推荐是西海岸一带，很多爱好摄影的朋友都在这一带收获了不少美图。夕阳下，海边人在滩涂上劳作的侧影非常吸引人。

第三个远程推荐是雷州。雷州古城足荣村是一个很有特色的地方。对爱好摄影的朋友来说，在海边村庄拍摄戏班子排练雷剧，那种落日霞光的场景是非常打动人的。东西洋田十分壮观，冬季还可以看到成群候鸟翩跹。

第四个远程推荐是徐闻。火山地质、海岸线、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

来自不同地方，线路不同

旅游达人波哥：

如果朋友是从北京一带来的，我会带他们到乌石天成台度假村度假，到草潭看日落吃海鲜，或者到吴川看蓝海湾，还有就是到特呈岛看红树林；

如果是山东来的朋友，或者天津沿海一带的，我会带他们去廉江各水果场摘果看满山果实，到岭北、吴阳的花卉苗木基地参观，到森林公园等感受各种农家乐等。

之所以要细化线路游，是因为每个地方来的人喜欢的都不同，推荐要有针对性、要有特色。

来源：湛江日报

作者：文/欧丹丹 图/李忠

编辑：网妹知微综合整理

文章编号: 27efb8624c5299e93615708d2b9ba111
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2017春节闲游南极村、东海岛) 2017-02-04 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247484825&idx=1&sn=3637d787add4165bab08b9695c1d0ac2&chksm=e81ec84bdf69415d485ceb2a50b1854393edc673aa1630ec88d93f10c367a60c24f187b28e69&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年提前一个多月就把春节自驾游目的地定在了罕为人知的南极村和东海岛。原因很简单，它还没有真正的商业化起来，带大家去，还能看到很多原生态的东西。

初一凌晨6点，车队在巴国城集合。车窗外的春雨已经越下越密，温度也降至个位数，想到即将离开这阴冷的天气去拥抱阳光，心里多少有几分窃喜。

估计是被黄金周这糟糕的路况吓怕了，今年感觉提前出去的车友不少，我们车队就有两台车在外地过的年三十，据他们所说，沿途车流很小，也基本上没有堵车。期望我们也好运吧！

车队6点半准时出发，刚进贵州境内，天气就逐渐放晴。越往前走，温度越高，高速沿途已经能看到零星的油菜花，这乖乖往年基本上都是在2月中下旬才开的啊。看来暖冬对他们影响的确很大。脱衣服，晒太阳。嘻嘻........

因为提前做好安排，先行抵达的车友也顺利的领到了房卡，办理入住。大部队在经历近12个小时的奔波之后也平安抵达酒店。这个速度可是远远快与往年。大家在酒店用完晚餐之后，各自回房休息，准备次日开起的海岛之旅。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。这个景区最大的噱头就是出海看白海豚。我们还真有客人看到了的哦！

因为小弟吃不来海鲜，只得自己默默地找了一个小摊炒了一份肉丝伊面果腹，浏览著朋友圈里刷爆的各式生猛。哎......三娘湾景区和我两年前来相比，变化不大，唯一不同的就是在泥泞的道路旁边新矗立起几栋当地人自己修的农家乐。下午2点，吃饱喝足的车友们再度进发，前往徐闻。

我们入住的酒店的确也算是此行中一个很值得一提的亮点：星海湾酒店。在这个地方能找到这样一个规模、设施的酒店也的确难得，300多间房在春节期间被抢购一空。我一直认为，好的酒店才能提供优质的睡眠，从而保证第二天的安全驾驶。考虑到很多朋友都喜欢在餐桌上喝上一点，认识新朋友，顺便也解解乏，晚饭也直接安排在酒店了。大过年的，这一百多号人拉出去找吃的本身也是一件麻烦事儿。随著两天的共同旅程，车友间也逐渐变得熟络起来，饭桌上开始推杯换盏。咱们酒店离南极村仅29公里，几个摄影爱好者谋划著第二天一早跑海滩边去拍日出，早早的回房休息去了。

第三天，天气依旧晴好。几个5点起床去拍照的朋友非常遗憾的打电话过来说因为云层过厚，等看到太阳的时候已经高悬半空。我们剩余的车友睡到自然醒，9点离开酒店前往南极村。

南极村位于徐闻县角尾湾，角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！我们赶到这里的时候，悠长的沙滩上仅仅散落著几百个游客，和北海银滩的接踵摩肩相比，在这空旷的天地间显得不值一提。

我在沙滩边闲逛的时候，碰到一个当地的名人。一位曾经出现在《远方的家》中的老人。听他讲述，每年的三月间，如果天气够好，能够再这里看到十字浪潮的壮观景象，一边是惊涛骇浪，一边是风平浪静，一边的海水因为裹挟很多的泥沙，呈黄色，一边是静静的蓝色，在这里聚合，在双方的撞击下，形成“十”字的浪潮。非常好看！在这里，不仅是看还，在旁边还有一个珊瑚博物馆，有兴趣的朋友还可以前往参观。还有一个传统的海盐晾晒场。我们在当地找了一个农家，一边晒著太阳，一边吹著海风，尽情的享受著这份城市中难得的清闲。有些朋友还从徐闻坐船渡海跑到了海南岛上去逛了一圈。我则跑到徐闻县城的东平一路，号称“鹅街”去整了一顿饱饭，没办法，谁让我吃不来海鲜呢。这不长的一条街上，全部都是卖白切鹅的，餐馆环境很难说好，但是味道却让人称道。

第四天，一股寒潮自北朝南而来，据说海口温度都降至十来度。我们纷纷裹上了厚衣服，继续前往此行的一个亮点“菠萝的海”。让人惊讶的是，中国最大的菠萝生产基地，既不在海南也不在台湾，而是在广东徐闻县。这个中国大陆最南端的小县城，生产中国近一半菠萝的同时，也形成了中国最为壮美的菠萝种植景观带。有趣的是，经济学家厉以宁教授见到如此美景之后叹为观止，脱口而出了一个雅致的名字——“菠萝的海”……这里每年菠萝的产量占到了全国总产量的40%！据说当地人用这玩意喂猪，哈哈。猪都还吃烦了......我们哪管那些哟。车队直接开到一家菠萝销售商的店里，开抢！为啥？因为便宜，内地菠萝论斤卖，这里论个，一块钱一个。后来老板高兴了，又喊拉了一车来，免费吃，免费送。那场面堪比当年广岛核电站泄漏后，超市抢盐一般。打那以后，每个车门一打开，都飘出一阵浓郁的菠萝香味。

后备箱已经塞满，车队继续出发。目的地：东海岛。抵达酒店的时候，才下午2点过，因为降温，海边风激浪高。我们住的酒店就位于东海岛上最富盛名的龙海天景区。推开大门就能跑到这中国第一长滩上来。同行的小孩在海滩边放风筝，一扔就上天，助跑都不需要。

因为各种原因，东海岛的硬件设施和沿海很多地方比相对滞后，我们住的这个酒店同样也是整个岛上最好，价格最贵的了。酒店有自己的室外游泳池，但在这种天气下，基本上是无人问津。因为搞忘带凉鞋，出发前准备的游泳裤一直没有派上用场，思前想后，跑去问最喜欢疯狂的时尚哥哥，两人一拍即合，下水。刚进去的时候，感觉就一个字“冷”。不过在里面多扑腾一下之后，倒也觉得能够适应。后来把我5岁大的儿子也拖了下来。几个裹著羽绒服路过的客人摸了摸水温后，啧啧地走开了，连说水里的我和在岸上拍照的蛋蛋妈胆子也太大了。

晚上继续大碗喝酒，大块吃肉。不知不觉，大家都出来四天了，饭桌上的虾蟹消耗速度大不如前，纷纷开始怀念起重庆的火锅小面。

第五天继续睡到自然醒，向著南宁出发。在酒店稍作休息之后，纷纷前往南宁中山路美食街，尽情享受这份吃的乐趣。在这几百米的街上，一种口味吃一口，你都不能撑到街尾，因为假期的关系，这里的游人显得更多。大家手里举著，嘴里嚼著，眼睛还到处寻摸著哪样东西没吃过。

相聚总是缘分，六天的旅程终将成为美好的回忆。这次旅途的结束其实也是下一次同行的开始。朋友珍重，下次有缘再见！

在这里，再一次叩谢各位车友在旅途中对于我们工作的支持以及肯定，我们也希望在新的一年里，推出更多更精彩的自驾游线路，让大家在闲暇之余饱览祖国大好河山。

祝大家：鸡年大吉！万事如意！百福具臻！大展鹏程！

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: 4ffb5de9fa9c7210f9d031e8a935eba9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【航拍台山】这里，众筹而建……) 2017-02-03 台山发布  其他 台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2668962241&idx=1&sn=9b2f10962b2b0475429a6e6760a9c8f9&chksm=81134302b664ca1469054660bcc3075e0392abe6fed894b9f01c6433911c1282b0f6b56a5d57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击“台山发布”，关注更多精彩！

“吃著火锅还唱著歌，突然就被麻匪劫了……”几年前，电影《让子弹飞》带人们走进了“鹅城”，令“鹅城”的主拍摄场地——梅家大院受到了公众的关注。建于1931年的汀江墟，位于江门台山端芬镇大同河畔，因居民多梅姓，俗称梅家大院。

今天我们分享的是梅家大院所在地——端芬的航拍。

航拍端芬精彩视频

过去，顺大同河而下，越过广海湾，便进入南海，从南海可以直通港澳，乃至横渡太平洋，到达美洲。汀江墟码头因为便利的水运，与仅数公里之遥的海口埠，成为台山乃至整个五邑先侨出海“第一港”，也是海上丝绸之路和南粤古驿道的重要节点。

梅家大院融华洋

早在16世纪，作为海上丝绸之路的必经之路，台山川岛地区一直是中国与葡萄牙贸易的重镇。鸦片战争时期，在灾害频发和外国铁路修建潮兴起双重因素影响之下，五邑地区的大量先侨开始移民。发达的水运开啔了五邑先人移民的出洋大门。

清末民初，台山商贸日益兴盛，慢慢雕琢出华洋互融的新面貌。当时，大量侨汇资金的涌入，带动了集市贸易。在此背景下，侨墟这种兴于台山的特殊建筑群也应运而生，原本设备简陋的墟市变成固定的店铺经营。据不完全统计，侨墟仅在台山市原来就有100多个，虽然经过历史的变迁，目前，在台山市还保留有80余个。在众多侨墟中，汀江墟——梅家大院最具代表性。

梅家大院，其后方是大同河，当年华侨就是从这条河出发，坐小船到外海再下南洋。

大同河

1932年，归国华侨和侨眷采用股份制的形式，筹资兴建了如今的“梅家大院”。始建之初，先侨们将各自旅居国外的风情和建筑特色融入于中华建筑之中，每栋均绘有精美图案，各不相同。整个大院占地约30亩，沿大同河东侧而建，整体为一个矩形，东西、南北对向，中间拥有一块5000平方米的空地。

建成后，梅家大院很快就成为了昌盛之地，人烟稠密，万商云集。河上，船只往来穿梭。岸边，叫卖声此起彼伏。在这里，华洋杂货、茶楼饭点、金银首饰、五金日用……各类商品样样齐全，一时风光无限。

梅家大院里西洋建筑风格的老骑楼结构基本完好，电影《让子弹飞》在此取景。

在梅家大院杂货铺老板60多岁的伍振平家中，至今仍保留了一份梅家大院“众筹”建房的历史资料——汀江圩股份簿。股份簿清晰记录著梅家大院的用地规划、规划平面和每户业主的姓名。“汀江圩的建设实行股份制，共有104股，其中梅氏家族共出资52股，占了总股本的一半，为第一大股东。”伍振平笑著说，当年他的父亲就是用一篮“袁大头”购买了这座骑楼，伍振平本人在这里住了60多年。

“现在大概还有10几户人家还住在梅家大院，很多原住的屋主都因为出国等原因离开，目前仅有3户是原住居民。”伍振平表示，原来梅家大院的100多栋房屋都是户户住满，如今，热闹已不再像从前了。

海口埠称“小广州”

海口埠也是保存较好的侨墟，其地处大同河和端芬河的交汇处，水上交通十分便利。当年繁盛时，这里不仅有粤西的水东船载运廉江牛、水东油、阳江猪和杉木来贸易，而且有香港恒兴渡、江昌渡载人货来往海口埠与港澳或广州之间。当年，海傍街一带是码头区，但没有像样的码头基础设施，无论是载货的船只，还是省港的电船（小轮船），都是船靠岸后，便把一块较宽、较结实的木板搭在岸上，旅客从木板上走过来，货运工人挑（或抬）著货物也走木板上岸。等到新的旅客上了船，新的货物装上船，便又开走了。客商云集，川流不息，一片繁忙景象。

海口埠及一旁的村落

海口埠作为五邑先侨出海谋生的重要口岸，形成了发达的银信业。在五邑地区，人们把侨汇和书信通俗地统称为“书信银两”，简称银信。银信的内容一般涉及汇款的分配和使用、家庭经济状况、家族生意、家乡治安、国家大事、国际形势、移民政策以及孩子的教育、婚姻、出洋等问题。

“爸爸去金山，快快要寄银，全家靠住你，有银就好寄回。”这首台山民谣正是侨乡特色的真实写照。

更多海口埠的历史和规划，具体大家可以链接之前的文章：掀开台山海口埠的前世今生 了解广府人出洋第一港

汀江圩

除了汀江圩外，沿著汀江而上，还有大同市、西廓圩两个侨圩，圩内铺位多为商住两用的骑楼式建筑，当年开有金铺、打铁铺、茶楼等。

为了方便河对岸的乡亲到来趁圩和营生，建圩时，在汀江圩建“汀江桥”，在大同市建“大同桥”，在西廓圩建“西廓桥”。在不足两公里的同一河道建造三座桥（现称“一里三桥”）、三个圩及近300间商铺，这在广东乃至世界各地也是绝无仅有的一大奇观。

翁家楼

在庙边圩旁有一座庙边学校，为当地旅美华侨翁玉书等人于1926年建成。庙边学校是台山近代华侨建筑中文化教育建筑及附属物建筑类别的代表作，它外观典雅雄伟、布局对称合理、整体保存较为完好，是研究近代华侨建筑艺术、华侨实现“教育救国”爱国爱乡史的重要实物资料，具有较高的历史艺术价值。

庙边学校

汶秧村

而在庙边学校旁边，还有五栋洋楼，当地人叫翁家楼。翁家楼的图纸由德国著名建筑设计师绘制，五座建筑的造型设计及装饰各具特色，别出心裁。其中玉书楼、沃文楼和相忠楼高三层，与同期洋楼相比，个性更加鲜明，其款式既具欧美别墅风格，又有浓郁的中华建筑文化韵味。摒弃传统的廊房设计理念，专设首层为生活区，二、三楼是客厅和卧室，采用混合建筑结构，楼前有石阶平台，墙身柱间辟有大玻璃窗，现仍保留外国进口的彩色玻璃，十分和谐。

当然，来到端芬镇，除了享受穿越的乐趣外，还要呼吸一下这里清新的空气，欣赏一下这里的湖光山色。

因为这里有因大隆洞水库而成的“千岛湖”，有被称为“岭南小九寨”的天然峡穀，有诗一般的山水和田园风光。在这里穿行、浏览，你会为大自然的静谧所吸引……

静谧 山水相依 流连忘返

大隆洞水库

来到端芬镇，除了看洋楼，还要到大隆洞风景区内转一圈，因为这里的山水也是一绝，其“小清新”气质最适合喜欢静谧脱俗的现代人。

大隆洞风景区位于端芬镇西部山区，秀美的大隆洞山脉贯穿其中。在大隆洞风景区内，雄奇的凤凰峡、静谧的大隆洞水库、幽深的寻皇原始森林……风光古朴，给人无限遐想；峡穀、瀑布、湖泊、岛屿，森林、溪流、云雾、村落……点缀其间，让人流连忘返。

水草丰美

碧波荡漾

水天一色

星空浩瀚

其中大隆洞水库位于群山环抱之中，空气清新、草木芬芳、环境幽静、景色秀丽，138个绿树婆娑的小岛错落湖中，因此有“千岛湖”之称。游人到此或湖边垂钓、烧烤，或乘船畅游。由于湖水是山泉水汇集所成的，所产的鱼虾鲜美无比。库区四周青山耸立，山谷内沟壑纵横，奇峰林立，古木参天，构成一幅巧夺天工的山水画廊。群山中飞瀑流泉，鸟语花香，小溪流清澈见底，怪石遍布。山峰上的百年老树、千年老藤及各种植被丰富，有让人进入绿色世界的超然感觉。

当然，如果你除了想享受这一份大自然的宁静外，还想多一份享受，那么你可以到被游客们誉为“岭南小九寨”的凤凰峡。凤凰峡有著南方少见的深山峡穀，峡穀的山溪边有一条砖铺小径，小径一边靠山，山坡上树木、花草郁郁葱葱。狭窄处遮天蔽日，山谷幽幽，涧水潺潺，鸣虫唧唧，飞鸟啁啁，深谷中别有洞天，给人豁然开朗之感。凭借这份原始生态资源，凤凰峡每年都吸引大批游客到这里游玩，是台山西南旅游的重点黄金线路之一。

鸡年春节假期一去不复返，

小伙伴们可以利用周末出来转转哦，

来一场说走就走的短途自驾游，

来这里呼吸清新空气！

综合：南方日报、江门日报台山微事

推

荐

阅

读【关注】中华白海豚误入内河 “游”进白沙

【航拍台山】初六返程回城，这个城，你了解多少？漫天华彩绚烂多姿，台山市2017春节烟花文艺晚会精彩回顾

版

权

说

明

凡本公众号注明"稿件来源：台山发布"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属台山发布所有，任何媒体、网站或个人未经协议授权不得复制或转载。已协议、授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：台山发布"违者本单位将依法追究责任。

文章编号: bede2e32738e8c2300eed27d36ad4c29
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【会员立减100】【“2月香港自由行，全程五星酒店！”宁波直飞香港自由行4天3晚自由行：2499元/人，2月17日出发】) 2017-01-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650248015&idx=7&sn=979ff72469753107bb6d4a6d30eddf1a&chksm=f1335f6bc644d67d58feec6801c70259e617466b793488ed3c4e04538f9f1329fed748b06e9e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【会员-100】【“2月香港自由行，全程五星酒店！”宁波直飞香港自由行4天3晚自由行：2499元/人，2月17、25、26日出发】2月18日港龙航空：2599元/人，费用包含往返含税机票+3晚如心海景酒店住宿。Ps：2月17、18、25、26日、3月7、13、18日出发单机票1599元/人，3月23日（港龙航空）出发单机票1899元/人。联系客服报“107香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、办理会员卡可联系客服：小柒nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

避开春节，错峰3000以内能搞定的旅游，处处是美景！

西藏往西有一个众神国度，这里的女人一生要结三次婚！

2017统统免费！作为宁波人不知道这些，亏大了~

文章编号: 34f1148d8a4d5e659af68e8089582e9b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (北海海域惊现白海豚，这群海上精灵是在拜年吗？) 2017-01-26 南珠网  新闻/传媒 南珠网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzNTcxOQ==&mid=2651023058&idx=1&sn=b45059cd22b05fa871c2bc062dd7c4b6&chksm=8bcb4b3abcbcc22c351287a6f5069bf91c114dfe864b20c5e688cb4f4685505ac0a244608f6c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1月26日上午11点左右，北港邮环岛游航班在行经途中，有游客拍到了四只白海豚排队跃出水面，四只可爱的海上精灵排成整齐地队伍依次跃出水面，引得观赏的游客一阵欢呼。新年到了，难道它们是在拜年吗？

“

中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域，目前总量不足1300头，比大熊猫都稀少。北海从大风江口至南流江入海口，中华白海豚总量已经接近300头，成为目前全国中华白海豚最多的海域。

”

近年来随著人类活动增加、大型捕捞业及沿岸大工业的发展，中华白海豚逐渐远离海岸，有的种群大大减少。原本白海豚的自然繁殖就非常慢，加上海域隔断造成生活在同一片海域的白海豚近亲交配，导致成活率不高。所以，在海上看到白海豚是十分幸运的事情，我们一定要好好保护这些可爱的白海豚，让我们的子孙后代也能看到。

▌来源：原创

▌综合编辑：南珠网（版权归作者所有）

文章编号: 9e24297808dc37dc04a54d5f79686c15
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (时光掠影，我们一起走过的2016年) 2017-01-24 腾氏水产商务网  其他 腾氏水产商务网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=2650970306&idx=1&sn=00974dcb5015fe325b147888112781b9&chksm=bdb38b858ac40293959dd668c7142e27668e89ea54a3a8490fd5590043411a691146c336a789&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广告

《当代水产》杂志社独家报道：

作者| 本刊编辑部

来源 | 腾氏水产商务网-当代水产杂志社

2016年，我们曾经饱含热情，却历经坎坷，终究已经结束。在中国年的大团圆即将来临之际，顺著我们在2016年曾经走过的脚步，曾经见过的人，来细数我们在2016一起经历过的风风雨雨。

以下是《当代水产》杂志的小编们，在2016年一整年里，用镜头所记录下的行业、企业会议的掠影，看看其中是否有自己熟悉的身影。让我们一起回顾过去，在新的一年，重拾信心，展望未来！

1月

▲从左到右，从上到下分别为中国工程院院士麦康森，中国工程院院士、中科院南海研究所所长张偲院士，中科院院士、生物海洋学家焦念志，鱼类遗传育种学家、中科院院士桂建芳，中科院南海所研究员秦啔伟，中科院水生所副所长、研究员解绶啔，宁波工程院海研所所长王世表，美国斯坦福大学食品保障与安全中心博士曹玲，通威动物营养科技有限公司技术总监刘匆，浙江大学教授王岩，中国水科院黄海所研究员黄捷，美国爱达荷大学教授Ronald Hardy

2016年1月6日，备受瞩目的2016（北海）海洋经济发展研讨会在美丽的北海正式拉开了帷幕。来自各水产行业专家、学者、企业家等人士共300余人，齐聚一堂，经略海洋，发展海洋，为中国的海洋事业出谋献策。

▲广东希望饲料有限公司招商会现场

2016年1月19日，广东希望饲料有限公司在广州市举行了招商会，其主旨意在整合行业资源，谋求水产行业的更大发展。来自各地的经销商、客户等共110余人参加了此次盛会。

▲上图为广西澳华十五周年庆典盛会现场；下左图为澳华总裁曾甲银，下右图为澳华集团助理总裁邓登

2016年1月6日，广西澳华农牧科技有限公司在钦州举行“2016新年年会暨广西澳华十五周年庆典盛会”。曾甲银、邓登、王汉华、罗海、蔡奕椿、林书良、岳秀君等高层领导以及澳华员工、经销商、养殖户共约400人参加了盛会。邓登在《水产高效饲料研发及养殖赢利模式》的报告中提到澳华将继续坚持差异化战略，做最有价值的企业。

▲从左到右，从上到下分别为澳华集团董事长王平川、澳华集团副总裁许愿斌、澳华集团营销总顾问陈军老师、福桂大区总经理詹玉春、华南片区总经理彭德全、澳华集团华中粤东大区助理总裁周胜兵、澳华集团助理总裁邓登、澳华集团猪料营销总监张振棋

2016年1月8日，“2016年澳华集团战略客户交流会”在惠州惠东美华达酒店举行。王平川、许愿斌、陈军老师、周胜兵、邓登、詹玉春、彭德全、张伟等高层领导以及各分子公司和事业部的总经理、经销商、养殖户共400多人参加了本次年会。会上，澳华“口出狂言”，要开100家饲料厂！现场小伙伴都惊呆了！

▲海南卓越生物有限公司董事长谢维宣

2016年1月8日，卓越成立十周年庆典暨经销商论坛在海口新埠岛星海湾豪生大酒店举行。卓越董事长谢维在海南卓越成立十周年暨新工厂建成投产之际，以“同心打造产业命运共同体’”为题展开精彩分享。回顾过去，展望未来，每个卓越人心中都有一把尺，规划著未来如何与卓越一起走下去。

▲上图为旺海饲料集团总经理阮裕强，下图为江门旺海饲料总经理李智强

2016年1月15日，江门旺海饲料有限公司人年会在公司举行，虽然雨很大，但是所有受邀客户均冒雨前来，一起见证江门旺海2015年的成长。从旺海饲料集团总经理阮裕强公布的2015年旺海销售数据来看，2015年，旺海饲料产销量持续增长。公司总体销量实现了约20%的增长，突破20万吨，其中水产饲料增长12%，达到历史新高，猪料发展最快，增长达40%。草鱼，罗非料增长35%，生鱼料增长16%，继续保持行业领先地位。

▲顺德旺海公司总经理兼技术总监欧阳斌

2016年1月18日，顺德旺海饲料有限公司举办了年会及客户联谊晚会，2015年也是旺海成立的22周年，年会以“全面精品化，再创新旺海”为主题，各地经销商及客户等共600余人共同参加了此次年会，并一起感受与见证顺德旺海在2015年的发展与成长。

▲广东雅琪生物科技有限公司董事长陈训银

2016年1月30日下午广东雅琪生物科技有限公司年会在广州市番禺区南方毅源大酒店举行，本次年会除了雅琪公司上下所有成员以及部分家属外，还邀请了各大饲料厂的老板及销售人员共计250余人参与。陈训银在会上宣称2015年雅琪销量增长22.7%，2016年是雅琪能否成功上市的关键一年意义重大。

2月

▲对虾健康养殖技术交流推介会现场

2月23日，由浙江省嘉善县水产技术推广站和海南海悦水产种苗有限公司共同主办的对虾健康养殖技术交流推介会在浙江嘉善县委党校成功举办。

▲2016年科斯力达核心经销商转型、战略研讨会现场

2月28日，佛山市顺德区科斯力达生物科技有限公司在顺德举行2016年科斯力达核心经销商转型、战略研讨会暨2016年科斯力达开年年会。会上提出认清当下的养殖现状，和上游企业合作开发有竞争力的新品，适应时代潮流，走互联网+的新型销售模式，是科斯力达目前正在努力的方向。

3月

▲“赢在刚强”养殖技术交流会现场

2016年3月10日，通威股份旗下专业做虾料的揭阳海壹，冒著滂沱大雨在闽南对虾养殖核心区域福建漳浦县深土镇组织策划了《“赢在刚强”养殖技术交流会》，携通威自主研发的“2015年度行业饲料新品”虾肝强，吸引了周边赤湖、深土、六鳌80多位高位池养殖户参与。

▲从左到右，从上到下分别为黄海所研究员黄倢、品丰水产总经理林荷松、上海蓝海总经理钱辉仁、湖州毅达总经理王军毅

3月18日，由上海蓝海水产发展有限公司杭州品丰水产种苗有限公司联合主办、上海绿奥生物科技有限公司、江阴市逸丰橡塑有限公司共同赞助的“华东罗氏沼虾、南美白对虾混养推广交流会“在杭州萧山明朗山庄举行。

▲上上生物董事长李方根

3月26日，“誓做水产高端料、专注三条鱼”的广东上上生物科技有限公司在湛江遂溪县岭北镇工业园迎来了盛大的开业庆典，来自湛江、佛山、海南、福建、陕西、四川等地的石斑鱼、大黄鱼、加州鲈养殖户共300余人，齐聚一堂，共贺庆典。

▲粤海共富行暨新品发布会嘉宾合影

2016年3月30日，《当代水产》杂志社、腾氏水产商务网携手江门粤海饲料有限公司在广东新会古兜温泉度假村举办了“粤海共富行暨新品发布会”。会议向经销商、养殖户们传达养殖泥鳅的新模式，以及探讨泥鳅养殖过程中的技术与病害问题的处理。

▲中山粤海技术服务团队

为了顺利推进肇庆罗虾料发展，3月22日，中山粤海饲料有限公司主办，《当代水产》杂志、腾氏水产商务网协办的“2016年罗虾养殖财富论坛之肇庆站”在肇庆中明酒店如期举行。来自肇庆周边的近200名养殖朋友亲临现场，共同探讨罗虾养殖创富之道。

▲2016年养虾模式研讨会现场嘉宾合影

3月25日，湛江港洋水产有限公司与中农颖泰生物肽股份有限公司发起联合，携手湛江市国运种苗有限公司在钦州万国酒店举办“2016年养虾模式研讨会”，港洋水产副总经理唐思洋、港洋水产副总经理李华明、珠江水产研究所助理研究员廖国礼、中农颖泰水产事业部总经理陈帅、 广东海洋大学杜国平老师共同探讨了今年的养虾思路与模式，钦州地区的300余位养殖户前来交流学习。

▲华中农大副校长姚江林（左）、科洋董事长阮宜兵在开幕式上致辞

3月26日，“第八届规模化水产健康养殖技术研讨会”在武汉华中农业大学国际学术交流中心举行。本届研讨会由华中农业大学水产学院、武汉市科洋生物工程有限公司、武汉亿龙生化有限责任公司联合主办。400位大水面规模化养殖业者莅临现场与专家共同探讨规模化水产健康养殖的相关技术和思维，并对湖北地区的淡水鱼、名特优等养殖品种的养殖现状和存在问题进行解析。

▲中国科学院水生生物研究所副所长解绶啔

2016年3月28日，由中国水产学会水产动物营养与饲料专业委员会、中国水产科学研究院淡水渔业研究中心主办，通威股份有限公司、广州市信豚水产技术有限公司、无锡华诺威动物保健品有限公司联合承办的“第五届华东地区水产动物营养与饲料科技论坛”在无锡市锡州花园举行。国内饲料营养界的大咖云集，各种关于饲料营养话题的探讨让现场的500多位饲料营养界认识受益匪浅。

▲海壹种苗广西钦防地区对虾养殖精英研讨会会议现场

2016年3月29日，海南海壹水产种苗有限公司邀请200余位广西钦防区域的养殖精英，在钦州举办“海壹种苗广西钦防地区对虾养殖精英研讨会”，针对2015年广西对虾养殖中普遍存在著的养不活、长不大现象，与养殖精英共同商讨病因并寻找解决的思路与方法。

4月

▲通威股份虾特料片区总裁刘明锋

4月12日，由湛江海壹水产饲料有限公司举办的“通威万里行·湛江海壹资产倍增计划”论坛在广西钦州白海豚国际酒店举行，钦防北优质经销商及养殖户共计近300人参加了会议。

▲北部湾科学养虾技术大会会议现场

4月19日，广西对虾产业联盟、广西对虾产业协会、广西水产科学研究院、广西南美白对虾产业创新团队联合广西沿海三市水产部门在广西北海市合浦县举行“第四届（2016）广西北部湾科学养虾技术大会暨渔业物资展示交流会”。 大会围绕“提高科技水平，发展持续渔业”为主题，各路专家联系养殖实际，向在场700余位养殖户分享一线技术总结、成功养殖模式及经验。

▲通威股份水产研究所博士孙瑞健

4月20日，由广东通威饲料有限公司举办的通威质量万里行?规模化农场技术论坛在中山市三角镇花果山农庄举行，并邀约了珠三角各地区约50名大水面养殖户参与此会，共同探讨规模化养殖技术，以帮助养殖户达到增产增效的目的。

▲泥鳅繁养技术高峰论坛会议现场

2016年4月22日，首届全国泥鳅繁养技术高峰论坛在天门举办。此次会议由天门市水产局牵头湖北惠泽生物科技有限公司和湖北四海生态科技股份有限公司共同承办。会上，近200名泥鳅养殖户及专家学者同行共同出席。

▲海大展台

4月22日，2016中国饲料工业展览会暨畜牧业科技成果推介会在安徽合肥滨湖国际会展中心隆重开幕，国内外知名饲料、设备、添加剂、动保等相关企业齐聚。值此时机，作为此次盛会协办单位之一的海大，携动保新产品及技术解决方案亮相展会。

▲中国光伏农业产业技术创新战略联盟嘉宾合影

2016年4月23日，由中国光伏农业产业技术创新战略联盟和通威股份有限公司联合主办的第三届中国光伏农业高峰论坛暨2016通威科技大会在安徽合肥丰大国际大酒店举行。养殖也能高大上，政、学、企三界代表告诉您光伏渔业的空间到底有多大！

▲奥特展台

2016年4月22奥特公司高调亮相顺德龟鳖展，开始为新品全家福石金钱龟龟料开拓市场。

▲第七届龟鳖产业发展论坛现在

4月24日下午，2016中国（顺德）第七届龟鳖产业发展论坛也在展会期间举行。论坛吸引了来自龟鳖行业的国内外专家、学者，以及相关协会、企业代表近600人出席，共同探讨目前龟鳖行业发展的现状以及所遇到的问题，为龟鳖行业的健康持续发展建言献策。

5月

▲第六届益生菌引领行业健康发展战略大会嘉宾合影

5月14日，第六届益生菌引领行业健康发展战略大会在北海南洋国际大酒店举行，与“菌”相识，从“肠”计议，这是益生菌大会的主题词。本届益生菌大会由中国保健协会食物营养与安全专业委员会主办，正大集团战略合作，安琪酵母股份有限公司支持。

▲广州希望大水面养殖效益倍增财富论坛现场嘉宾合影

广州希望于2016年5月19日在番禺举办了“广州希望大水面养殖效益倍增财富论坛”，新希望六和广东新区总裁李维峰等高层领导，番禺、惠州等地近70位大水面养殖大户，以及苗种、设备、动保、流通、融资等相关产业链企业代表，近100人共襄盛举，共话大水面养殖的市场江山。

▲全球水产养殖论坛嘉宾合影

2016年5月25日，一年一度的全球水产养殖论坛在福建厦门举办，近200名来自国内外水产养殖板块的专家、学者、企业代表共同参与，并针对水产养殖的可持续性，以及养殖技术的创新进行讨论。

▲亚太水产养殖展览会现场

2016年5月26日，2016亚太水产养殖展览会暨第十一届中国国际厦门渔业博览会在厦门国际会展中心顺利拉开序幕。

▲南非农林牧渔部代表

5月27日，2016全球水产养殖论坛之渔业国际合作与南非水产投资项目发布会在厦门会展酒店举行。来自中国、南非、摩洛哥等海内外加工贸易领域的近100位贸易商、政企代表参加。

6月

▲开幕式现场

6月18日， 2016年中国国际水产博览会在湛江隆重举行。湛江，作为国内水产重地，对虾的产量、加工规模、出口量均在全国占有绝对优势；此外，湛江还汇聚著国联、恒兴、粤海等巨型水产企业。本次水博会落户湛江，又再次吸引世人的目光。

▲阳江市养虾协会第三次会员大会嘉宾合影

2016年6月17日，在卜蜂水产（阳江）有限公司召开阳江市养虾协会第三次会员大会暨对虾养殖技术交流会。阳江市江城区科学技术协会主席梁华钦、主任林喜坡、阳江市养虾协会会长何腾飞、以及来自粤西（湛江茂名、阳江、江门、珠三角）的对虾养殖户共40余人参与。

▲周年庆现场

2016年6月22日，历经15载风雨的国联水产举办周年庆，并邀请国内知名企业家共同论道企业发展。

▲智能设施渔业创新发展论坛嘉宾大合影

2016年6月22日，2016中国智能设施渔业创新发展论坛在成都通威国际中心召开，共同探讨中国智能设施渔业发展的现状与未来，并对我国传统渔业向物联网与云计算、大数据、智能设施渔业转型升级的步伐，进一步推动渔业与智能的深度融合进行深度探索。

▲论坛现场

2016年6月21日，由中国水产学会、宁夏回族自治区农牧厅、石嘴山市人民政府、西北农林科技大学共同主办的首届西部地区水产饲料实用技术论坛在宁夏石嘴山隆重召开，中国工程院院士麦康森、中国水产科学研究院淡水渔业研究中心党委书记戈贤平等饲料营养界大佬齐聚，分享学术的饕餮盛宴。

▲开幕式现场

2016年6月24日，溢多利生物产业发展与行业高端论坛珠海峰会暨成立二十五周年庆典开幕仪式在珠海溢多利公司总部举行。

▲海壹与客户大合照

6月30日，海壹水产种苗有限公司在海口举办“2016南美白对虾产业高峰论坛暨海壹种苗十周年庆”，庆典盛邀国内专家学者以及同行共同探讨对虾产业出路。

7月

▲海茂普利茂种苗+天邦全熟化虾料养殖技术交流会会议现场

2016年7月22日，在如东小棚下半年即将放苗之际，“海茂普利茂种苗+天邦全熟化虾料养殖技术交流会”在江苏如东县召开，来自如东及其周边地区约300名养殖户到场参加学习。

8月

▲捐赠仪式现场

2016年8月13日上午10点，正大慈善基金会支援灾后重建捐赠仪式在武汉举行。正大慈善基金会杨海浩秘书长代表正大慈善基金会捐赠210万元人民币，用于帮助湖南、湖北地区受灾养殖户恢复生产和生活。

▲第十一届上海国际渔业博览会会议现场

8月25日，2016第十一届上海国际渔业博览会在上海新国际博览中心盛大开幕。此次展会吸引到美国、韩国、厄瓜多尔、加拿大、法国、挪威、越南、马来西亚、冰岛、智利、巴基斯坦、西班牙、阿根廷、泰国、新西兰、荷兰及澳大利亚共计17个境外国家以展团的形式亮相展会。

▲中国（广州）国际渔业博览会现场

8月26日，2016年中国（广州）国际渔业博览会在广州琶洲中国进出口商品交易会展馆如期举行。本次的渔业博览会借助广东巨大的水产消费市场，汇聚了11个国家以及国内30多个省市共182家企业，以及国内外专业买家7186名、普通观众26,390人次进场参观、采购以及贸易洽谈，展会面积合计10,000平方米。

9月

▲“‘引领创新，预鉴共赢’台湾泥鳅养殖精英技术交流会”现场

2016年9月2日，由恒兴牵头主办的“‘引领创新，预鉴共赢’台湾泥鳅养殖精英技术交流会”在江门新会碧桂园凤凰酒店举行。广东恒兴饲料实业股份有限公司副总裁兼珠海恒兴总经理陈晨曦、恒兴股份市场营销中心总经理顾明、华中农业大学水产学院副教授曹小娟、江门珊瑚总经理林浩、珠海大海总经理曹佛清以及来自江门及其周边的台湾泥鳅养殖户300余人出席会议。

▲第一届国际饲料加工技术研讨会嘉宾合影

2016年9月6日，由中国农业科学院饲料研究所、中国畜牧兽医学会动物营养分学会主办，中国农业科学院饲料加工创新团队、北京英惠尔生物技术有限公司承办，江苏牧羊控股有限公司协办的第一届国际饲料加工技术研讨会水产膨化挤压加工技术专题在北京召开。会议聚集了200余名来自中国、美国、挪威、丹麦等在饲料加工工艺相关领域的海内外专家、学者以及企业代表参会。在大会上关于饲料加工的各种话题，都有极高含金量的报告呈现，有最新加工工艺的介绍，也有饲料配方工艺的分享，还有新原料配方应用探讨。

▲第十三届罗非鱼产业发展研讨会嘉宾合影

2016年9月19日，由中国水产流通与加工协会主办的第十三届罗非鱼产业发展研讨会在广州隆重召开。各地渔业主管部门领导、科研院所专家、企业代表，全球水产养殖联盟（GAA）、美国渔业协会（NFI）、养殖管理委员会（ASC）等国际行业组织，以及美国、英国、法国、越南等国行业代表参加了会议。本次会议以“转型升级中的中国罗非鱼产业”为主题，全面解读我国罗非鱼产业。

▲第二届大黄鱼文化节暨第四届大黄鱼产业发展论坛嘉宾合影

2016年9月23日，由中国渔业协会大黄鱼分会主办，宁波市海洋与渔业研究院、宁波市海洋与水产学会、宁波天邦股份有限公司、宁波大学、象山港湾水产种苗有限公司承办的第二届大黄鱼文化节暨第四届大黄鱼产业发展论坛，在浙江省宁波市隆重举行，来自国内的科研院所、相关体系及企业代表，逾200人参与会议。

▲华中农大水产学院院长王卫民

9月26日，2016华中虾蟹（小龙虾、河蟹）产业升级与技术创新论坛在武汉如期举行。现场专家学者和企业大咖云集，技术分享精彩纷呈。

10月

▲从左至右：湛江市水产学会副秘书长彭树锋、海科莱州基地北方大区经理王太银、广东海洋大学教授叶宁、宜泽董事长曲乐斌之妻国向英、宜泽董事长曲乐斌、海科董事长许绪满、广东海洋大学教授叶富良、莱州崔家庄村支书曲成斌

10月18日，湛江市海科生物科技有限公司与莱州市宜泽水产有限公司正式确立合作关系。海科，作为一家在湛江土生土长的水产动保和对虾种苗企业，此次寻求山东对虾工厂化养殖公司作为战略合作伙伴，可见海科董事长许绪满对北方对虾市场的重视。而宜泽占地200亩，其中水产育苗占地90亩，拥有3万立方米的对虾养殖水体规模。

▲惠泽生物员工合影

2016年10月20日，由荆州市水产局、长江大学动物科学学院主办，湖北惠泽生物科技有限公司承办的首届全国黑斑蛙养殖高峰论坛盛大召开，技术专家和企业大佬悉数到场，现场气氛十分热烈。会上，益阳市赫山区林业局副局长徐念五、长江大学动物科学学院副教授苏应兵、中国特种水产养殖的传导者曾双明教授、中山大学硕士研究生程逍妹等与会嘉宾做相关报告，技术分享精彩纷呈。

▲虾苗推介会会议现场

2016年10月21日，卜蜂水产（东方）有限公司与徐闻县中海水产种苗科技有限公司在湛江就双方合作事宜举行了虾苗推介会。中海种苗总经理黄志勇、技术总监陈小刚、正大虾苗销售总监助理郑义、卜蜂铺前苗场场长李小龙、品管部助理石彪以及200多位养殖户参加了会议。

▲海茂-Grimaud Blue Genetics战略合作发布会

2016年10月23日，海茂再度与国外优质亲虾选育企业建立战略合作关系，与克里莫集团墨西哥蓝色基因公司共同举办战略合作发布会，“蓝色基因”亲虾通过海茂正式亮相。克里莫集团亚太区总裁黄石、蓝色基因公司总经理卡洛斯、海茂董事长陈国良、常务副总陈清先生、广东金海角水产种业科技有限公司董事长陈国强、副总苏伟盛以及行业媒体等参加了会议。

▲藻乐美TM发布仪式

2016年10月25日，拜耳动物保健的在华企业——拜耳（四川）动物保健有限公司在北京召开藻乐美TM产品上市暨媒体发布会，高调宣布藻乐美TM正式在中国大陆市场上市，并邀请苗企代表和行业媒体共同见证。

11月

▲鸭绿江口可持续蛤蜊渔业改进项目啔动仪式

2016年11月1日，由中国水产流通与加工协会（CAPPMA)联合世界自然基金会（WWF)、海洋管理委员会（MSC)、水产养殖管理委员会（ASC)共同主办，中国出入境检验检疫协会（CIQA)、海南智渔可持续科技发展研究中心（ChinaBlue）、Ocean Outcomes （O2)协办的2016国际水产品可持续发展大会在青岛召开。农业部渔业渔政管理局副局长刘新中等以及国内相关加工企业和来自国内外相关渔业组织的代表近300人共同参会，对水产业可持续性发展的探讨和实践进行讨论。

▲第21届中国国际渔业博览会现场

2016年11月2日，为期3天的第21届中国国际渔业博览会和中国国际水产养殖展览会（下称“青岛渔博会”）在青岛即墨正式拉开帷幕。此次展会由中国国际贸易促进委员会农业行业分会主办，美国海洋展览公司和北京雅图海洋展览有限公司协办。

▲左上：澳华集团华南一区总经理彭德全；左下：湛江澳华总经理林书良；右上：东方澳龙水产产品技术经理沈茂轼；右下：湛江腾飞实业有限公司总经理许合金

2016年11月10日，湛江市澳华水产饲料有限公司在湛江举办“澳华集团冬季对虾健康高效养殖论坛”，以铂金版虾安康搭配冬棚养殖管理，为80多名当地养殖户带来一场接地气的培训，澳华集团华南一区总经理彭德全、湛江澳华总经理林书良、东方澳龙水产产品技术经理沈茂轼、湛江腾飞实业有限公司总经理许合金、湛江水产学会副秘书长彭树锋等出席了会议。

▲第十届世界华人虾蟹养殖研讨会嘉宾合影

2016年11月12日，在上海海洋大学临港校区，第十届世界华人虾蟹养殖研讨会如期举行，超过600名水产从业者与会。从1998年至2016年，世界华人虾蟹养殖研讨会已经做到第十届，从第一届200余人，到现在超过600人，会议规模不断壮大，参与虾蟹产业的人也越来越多。

▲中国河蟹产业发展高峰论坛到场嘉宾合影

2016年11月14日，2016年中国河蟹产业发展高峰论坛在上海海洋大学临港校区举行。近400名来自国内河蟹产业的专家、企业代表以及相关从业者与会，针对河蟹的遗传育种与苗种培育、营养生理与饲料、生态养殖与病害防控以及河蟹的加工与流通4个议题进行探讨和思想碰撞，寻求河蟹产业发展的新思路。

▲2016年全国海水养殖学术研讨会出席嘉宾大合影

2016年11月17日，“2016年全国海水养殖学术研讨会”在厦门集美大学如期举行，会议由中国水产学会海水养殖分会、福建省水产学会、农业部海洋渔业可持续发展学科群共同主办，400多位参会人员共同出席了研讨会。会议为了进一步交流海水养殖科研、生产等领域所取得的新成果、新技术，研讨海水养殖业存在等主要问题，加强相互间的科技交流与合作，推进农业部学科群建设工作，促进我国海水养殖事业的健康可持续发展。

▲铁山港金鲳鱼产业高峰论坛现场

2016年11月25日，由通威股份、北海市铁山港区水产畜牧兽医局主办，湛江海壹水产饲料有限公司承办的铁山港金鲳鱼产业高峰论坛在北海举行。会议邀请铁山港地区、以及钦州、防城港等地共计98名养户共同参与，期望能够为金鲳鱼健康养殖群策群力，摸索出来一条更好的道路。

12月

▲广州希望经销商服务转型财富论坛到场嘉宾合影

2016年12月8日，广州希望经销商服务转型财富论坛在广州南沙区园林宾馆举行。会议邀请了120多位来自珠三角地区的经销商以及德权渔业、新华扬、农康机械、惠普担保的相关代表共同参与，共同探讨在行业低迷的情况下，如何共度时艰。

▲恒润十周年庆典现场嘉宾大合影

2016年12月17日，恒润十周年庆典，来自国内外近300名客户不远千里来到恒润公司，共同见证这一有纪念意义的时刻。

▲第三期渔医培训班学员合影

2016年12月25日，在屈老师的策划下，由山西乾泰动物药业有限公司独家赞助，山西黄河鱼病研究所组织的第三期渔医培训班正式开班，来自全国各地的120余名学员来到了山西省运城，进行为期20天的闭关训练。为了丰富课堂内容，提升学生的理论知识，屈老师还请了华中农业大学水产学院的迟巍老师和李莉老师分别为学员讲解水生动物病理学、生理学、免疫学、生物化学等学科，20天的培训班安排的井然有序。

▲第八届中山大学水产饲料企业技术研讨会到场嘉宾大合影

2016年12月28日，由中山大学水生经济动物研究所主办，广州市诚一水产科技有限公司、赢创德固赛（中国）投资有限公司、承办的湛江市恒润机械有限公司承办的第八届中山大学水产饲料企业技术研讨会暨发展论坛在中山大学小礼堂举行。这场为期一天半的行业论坛，每一个报告含金量都很高，有对于企业品打造品牌和企业经营业绩提高的策略，也有饲料配方技术、品质把控以及生产工艺的分享，还有对饲料行业发展趋势和机遇的探讨和分析，对饲料企业经营者和饲料配方师而言，这绝对是一场学术盛宴。

▲南海鱼类种苗协会第三届年会到会嘉宾大合影

2016年12月31日，海南省南海鱼类种苗协会第三届年会暨“海水鱼类繁育与养殖产业”论坛在三亚举办，超过500多名协会会员出席了本次论坛，会议也得到三通生物、广东越群、广东粤佳、广东君有、厦门嘉康、福州海马、林兼产业株式会社等企业的支持。此次协会举办年会，则是通过再一次将政府产业政策导向、以及一年之中养殖户、企业所遭遇的技术病害等问题等进行梳理与引导，满足目前海南海水鱼产业最迫切的信息需求。

广告

转载声明

本文为当代水产－腾氏水产商务网独家原创稿件，未经授权，一律禁止转载！版权合作请联系：tschuanmei@126.com。

更多内容请关注腾氏水产商务网微信公众平台：tsfish。

文章编号: 4ccf1b898c5332357b34110e2317030d
-----------------------------------------------------------------------------
