文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (别羡慕美娜多,国内也能遇见上百头海豚“相约泡澡”) 2019-06-16 新潮旅行  其他 新潮旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560684572&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr4wA5i6MtLv0kvCGcOekBgRuB60N*O4rYBCVlfdKCqzhRf4o5NToLCJXbXiL9cBKe1AfqHp0CUcqJpOGwgjxC8OCXb5tkPVsti*5XlLuSjs-yCBPhrSl4aQEqrBzDohn25NHiK7OquXT*QFeCqrZ5HYk2AU4qJO7-1HVmwQ2NSk=

旅行之前

先看新潮

中国人对海豚似乎有一种与生俱来的喜爱，早在千年前，沿海居民便有了不捕捉海豚的习俗。

不久前，我国汕头的南澳地区出现了上百头海豚嬉戏的壮观场景，它们不停地跃出水面，跟随者轮船前行，这一场景让朋友圈完全沸腾了。

印尼的美娜多有一个叫做海豚湾的地方，这里最受欢迎的项目便是出海追逐海豚，据说邂逅海豚的概率高达99%。

在国内，又有哪些城市可以让我们与海豚携手同游呢？

广东·珠江口

中国区域内的海豚基本上都是中华白海豚，这是一种堪比大熊猫的濒危海洋生物。

在最近一次统计中，国内的中华白海豚数量不到4000只，可是珠江口的白海豚却多达2000头。

在珠江口，人们修建了一处中华白海豚国家级自然保护区，保护区内仅有试验区对外开放。人们来到这里，就能看到可爱的白海豚。

特别的是，中国的白海豚在成年后会由灰色变成粉色，这也成为人们辨别海豚年龄的一种方法。

除了可以看到让全球人羡慕的粉色海豚外，珠江口的这处保护区还是科普海洋知识的教育基地。

广西·三娘湾

三娘湾位于广西钦州，不算是一座特别热门的旅游城市，但交通的便利程度却毫不逊色于北海、桂林。

它本就是一处碧海黄沙、奇石渔船、绿林渔村的度假胜地，或许正因如此，三娘湾才会成为海豚们的栖息地之一。

在早些年，曾有渔民一次见到200多条海豚，而且除了灰、白、粉之外，竟然还有蓝色和紫色的海豚。

目前，整个三娘湾区域内大约有250只白海豚，观赏海豚最佳的时间是7月到10月。

景区的观赏海豚的旅游业已非常成熟，游客可以根据自己的身体情况选择官方的快艇或大船，这甚至比美娜多还要方便。

广东·南澳岛

南澳区域向来是海豚们的“乐土”，前文提到的在千年前就禁捕海豚，视海豚为祥瑞的便是南澳老百姓。

在距离南澳岛主岛15海里外，有一个叫做顶澎岛的小岛，它原本是渔民们出海打渔时的“避风港”，却因干净的海水和360°全海景成为一处极佳的旅游目的地。

来到顶澎岛，你能在见度高达5米的海水中与小丑鱼和珊瑚同游，运气好的话，白海豚也能前来凑个热闹。国内虽然有不少城市可以看到海豚，但要说能与白海豚一起在水中前行，还真找不出几座。

海南·分界洲岛

分界洲岛位于陵水县，这座城市虽然相比三亚、文昌还有待发展，但分界洲岛可是中国首家海岛型国家5A级景区。

分界洲岛以潜水著称，可以选择的潜水项目非常多，除了热门的堡礁潜水和远海潜水之外，它还拥有一块专门的户外大型水生动物养殖区，让人们体验“海豚潜水”。

在海豚养殖区，人们便可潜入水中与海豚合影、嬉戏。就户外景点来说，这恐怕是国内仅有的，潜入水中便一定能看到海豚的地方。不过这里的海豚，并不是我国特有的白海豚。

除了以上城市外，厦门的九龙江口和广东湛江市的雷州湾也是中国海豚主要分布的区域，两地均设有专门的海豚保护基地。

想要看到海豚，不仅要认准海豚出现的时间和分布区域，天气和船只的选择也非常重要。在晴天里寻到一位经验丰富的船长，出海时看到海豚的几率会变得非常大。

微博上曾有一场非常激烈的讨论：如果不考虑收入，你最想做什么职业？

许多网友都说：“我要做一个无忧无虑的渔夫，当天色渐渐亮起，我驾著船出海，身边是一群可爱的海豚”。

或许，这正是海豚的魅力吧。

（图片来自网络，请作者与本号联系，以奉稿酬）

往期内容

END

文章编号: b38b6928ef5cfb5ffe07bd5b82f60fa7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥299品鉴“高州荔枝”盛宴,豪叹吃足5餐、4A北海银滩尊享入住《鼎龙湾180°海景酒店》潮玩盛夏3天) 2019-06-15 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651960607&idx=1&sn=a88dcae7a2ecb5e9122adb1e29a740e8

食荔枝

(苏轼)

高州小镇四时春

卢橘杨梅次第新

日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色荔枝都等待著被采摘！

美味等待著被品尝

万人游活动“每人送1斤”甜蜜蜜荔枝

快点报名参图疯抢荔枝啦~

行程特色

全城沸腾--“夏季”万果风云《高州荔枝》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：《大唐荔枝秘制盛宴》叹出舌尖滋味；抢鲜品尝，不一样的夏季；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“茶卡盐湖”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

万人品鉴大唐“高州l荔枝”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

6月21、28日出发

好消息：万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：299元/人

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

盛产荔枝，驰名千里，

是“国家白糖罂，白腊荔枝生产基地”中国荔枝之乡。

”荔枝之园“贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

美味

荔枝

来到高州当然要一饱口福啦园内大大只的荔枝 任摘任吃~吃到你回味无穷下次还想来！

Who~滴果肉真系好丰满，好大粒啊！

这里的荔枝都是新鲜采摘

无公害，更新鲜~

美味第一餐品尝荔枝盛宴~

夏日荔枝甜品Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”—— 北部湾广场 ——

北部湾广场位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州采摘荔枝—荔枝盛宴—鼎龙湾—晚餐

餐：午《荔枝宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐。

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，

不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景酒店企鹅公寓一晚（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

文章编号: 1f946cbe9a17adaa9b6586f7215d32f2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (世界海洋日|让我们一同以海之名为海发声) 2019-06-11 中国网海洋频道  其他 中国网海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560248525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlQgpah1W0uWzm80dPCUoJG5*P69*ylMB-cZDAdNdaJ0nNBzw8IxAAQFsoV7z6fxRIqbq3jL55PHeph-OdI36-i2Wug3XYsuiqbJxHJbloqA*P*sF5vyGS8Qx8OvKcTfdQc7DnJkzh-y3GAXGxvJjAG1JOUCK2LlJq6jxooABttg=

6月8日是一年一度的“世界海洋日”，社会各界都借此机会竞相向大家传达了对大海的关怀。不得不说，近年来国家对海洋的重视和投入已经得到了来自多方的反馈，各种和“珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性”主题相呼应的活动应接不暇，下面让小编带著大家一睹为快吧。

01

政府、机构、组织引领风尚

自然资源部主办本次世界海洋日暨全国海洋宣传日的主场活动，在海南三亚活动现场揭晓了2019年“海洋人物”名单，获得称号的人有海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉，影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。主题展览、万人净滩活动、座谈等活动也同步进行。

由自然资源部举办的全国大学生海洋知识竞赛大学生组决赛于5月29日至6月5日在三亚举行，来自全国各地的有志青年们摩拳擦掌，为我们展现了卓越进取的青年风采。

自然资源部中国地质调查局在中国地质博物馆开展相关科普宣传活动，活动形式包括科普讲座、科普知识宣传、VR体验和立体影片等。

中国海洋学会联合各大高校，成功举办了第六届全国涉海高校慢跑公益活动，学子们以慢跑活动的形式表达对海洋的热爱。

海洋科学与技术试点国家实验室携手青岛市市南区教育和体育局、青岛市实验小学，为300余名学生科普海洋知识，本次活动设置的四个板块分别是“绘制蔚蓝海洋·保护海洋生物”绘画活动、“探究海底奥秘·珍惜海洋资源”问海讲堂科普讲座、“亲近海底宝藏·了解多彩海洋”科普展以及“宣传海洋知识·实践海味生活”宣传教育活动。

02

各地积极联动响应

6月8日，国家海洋博物馆举行了以“珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主题活动。展厅内的讲解员向大家详细解说了红树林生态系统、珊瑚礁生态系统等海洋知识。

广东深圳举办了主题为“珍爱蓝色家园，筑梦生态鹏城”的2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日深圳市主会场活动。活动当天还举行了“深圳市海洋科普教育联盟”授牌仪式，联盟将携手各学校、组织、机构共同推动海洋知识的科普与教育。

6月8日全天，广东珠海长隆海洋王国园区开展以“海洋减塑”为主题的系列科普活动，并开设大型“世界海洋日小课堂”。100名“海洋小卫士”现场挑战海洋垃圾分类互动，为海龟、海鸟等可爱的珍稀海洋生物“减塑”。

福建厦门以第二届鼓浪屿大海保卫战之“海洋的一角”活动响应号召。300余名市民游客利用塑料废弃物、可回收垃圾等环保材料制作出呈海豚鱼跃海面造型的艺术装置。

2019年上海纪念“世界海洋日暨全国海洋宣传日”暨第五届上海临港海洋节开幕，策划了海洋产业、海洋文化、海洋娱乐三大板块约40项具有浓郁海洋气息的系列活动。

此外，辽宁、山东、江苏、安徽等地通过实际行动响应“世界海洋日”号召，用地方力量传播海洋知识，推进海洋建设。

03

校园阵地欣欣向荣

2019年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动在广西北部湾大学开幕，来自东盟十国及“一带一路”沿线国家的留学生分享交流了海洋环保心得。

辽宁大连各涉海院校（大连理工大学、大连海洋大学、大连海事大学等）同步开展丰富多彩的主题活动，包括海洋嘉年华、“我身边的海洋”文化主题系列活动、船海发展高端论坛、船海文化节活动等。

6月6日下午，广东海洋大学水生生物博物馆在湛江市东海堵海大堤开展了清洁海滩以及海洋生物多样性认知与保护活动。

深圳市罗芳小学的孩子们用舞蹈《小小海军梦》、海洋环保舞台剧等形式，通过自己的视角为海洋问题的解决提供助力。

上海宝山区月浦中心校和海尚明城幼儿园的师生们共同参与了生命日记培育体验活动和海洋日活动，孩子们与奋斗在保护海洋一线的蓝精灵环保突击队进行互动。

此外，著名演员黄渤在自然资源部发布的公益宣传片呼吁人们携手共同保护海洋环境。演员海陆现身深圳市，参加深圳市世界海洋日暨全国海洋宣传日主会场活动，并现场宣读深圳市珊瑚和海龟保护行动倡议书。歌手、演员王俊凯在微博上为海洋发声，获得了超100万的转发量，粉丝开展了一次潜水净滩公益活动。

以上就是关于2019“世界海洋日”相关活动的梳理。近年来在国家的号召下，越来越多人参与到保护海洋的进程当中。让我们一同持续为海发声，从身边小事做起，以点滴积累守护我们美丽的海洋！

资料来源：中国网 人民日报 中国海洋报 百度 凤凰网 新浪网 南海网 齐鲁网 浙江在线 福建新闻网等

图片来源：中国网 视觉中国 腾讯网 深圳论坛 人民网-上海频道 大连海洋大学官网 科技日报等

责任编辑｜葛 蕾

实习编辑｜肖诗琪

推送干货、有趣、精选、耐读的海洋新闻，这里是有意思的海洋圈。

长按二维码关注我们

文章编号: 1335fac8113d84735e2c6a51d1f952bc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (限时开放!逾万个保护区免费预约名额即日开抢!) 2019-06-11 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247494253&idx=1&sn=c2bddca6cc1c1060d4a2a118b4f381e4

你看见过——

中华白海豚跃出水面

水母悠哉地摆动著“衣摆”

海龟在海中自由地游曳吗？

广东省共有5个海洋类型国家级自然保护区，为许多珍惜海洋生物保留了良好的栖息地。明日起，这一批保护区向大家“敞开大门”了！足不出户，只要用手机扫描二维码就可以免费预约，进入广东省海洋国家级自然保护区一探究竟啦！

预约方式

关注“广东林业”微信公众号

并在微信公众号后台对话框输入

“预约”发送给小编，即可进行预约

每日预约名额有限，先到先得！

广东省海洋国家级自然保护区开放日

正式接受预约

●开放时间●

6月12-30日

●开放范围●

广东惠东海龟、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。

参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。

●开放方式●

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需经预约，方可进入自然保护区参观。

●开放安排●

根据各保护区实际情况，确定接待时间、接待人数和接待方式：

广东南澎列岛自然保护区

保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的海面上，地处广东、福建、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，总面积为356平方公里。保护区的区位优势明显，水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。

入园地址：汕头市南澳县钱澳度假村东侧

开放场馆：宣教厅

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：杨泽鹏18929652730，李丁科13413432399雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

保护区位于雷州市西部海域，总面积468平方公里，基地设在雷州市北和镇刘张村。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等典型海洋生态系统。

入园地址：湛江市雷州市北和镇刘张村

开放场馆：科教中心

是否提供讲解服务：集体参观有讲解

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：刘芳15812374207广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，基地设在广东省珠海市的淇澳岛, 占地面积约8700平方米，建有实验楼、白海豚救护馆，配备了海豚救护管理船艇。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：科普馆

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：高广银15622772543徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

保护区位于广东省雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，在角尾、迈陈、西连的西部海区。保护区总面积143平方公里。现有珊瑚种类3目19科82种，其中石珊瑚54种，全部为国家Ⅱ级重点保护动物。徐闻珊瑚礁是中国大陆架上连片面积最大、种类最密集的珊瑚礁，当地的珊瑚礁有近1万年，有大陆“万岁娘”之称。保护区的珊瑚种类占我国海洋珊瑚种类的13％左右。珊瑚集中程度，不仅在我国大陆架上是唯一的，而且在全球范围内也极为罕见。

入园地址：湛江市徐闻县西部角尾乡

开放场馆：珊瑚标本馆

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：200

开放工作日：周一至周五

联系人：沈城18318101876广东惠东海龟国家级自然保护区

保护区位于粤港澳大湾区东侧，惠东县稔平半岛最南端，大亚湾与红海湾交界之处，核心面积18平方公里，外围保护带700余平方公里。是中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的一张生态名片。先后成为中国生物圈保护区网络成员、国际重要湿地、中国少年儿童手拉手地球村活动营地和全国科普教育基地。

入园地址：惠州市惠东县港口镇海龟湾1号保护区大门

开发场馆：科普区域

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：50

开放工作日：周一至周五

联系人：观水原13380666137

文章编号: 394f0a877433f8e43d0036e1638591dc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (徐闻的这片海让无数外来游客神往...) 2019-06-11 徐闻视窗  其他 徐闻视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560217914&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiooHGYyGIpIpr6k*bQZaFcQ4I0RmkdU-ca4R0u3DTJBE8LLvOC9W25nCj8yLBHufIwpQwg2MkXx8OWzAUVJPLkQ4Y*Q7PlZxli7MFhEnJl8Y*HbVD9WH7FE*sWdPZ-wAkVuZlkptfc-lzOpV8aNCawfiSrv9hvfpQcXxb9JAuCI=

白茅海位于徐闻东北部，离徐闻县城约1小时车程，这里三面环海，地广、滩长，濒临外罗港，与新寮岛隔海相望。

6月的阳光似乎来得浓烈

波光粼粼的海平面似被风掀起的丝带

一只白色的小狗在沙滩上摇晃著尾巴

小孩清脆的笑声抚平了夏日的烦躁

白茅海有一片长滩

因滩上的石头长满了蚝

被称为“十里蚝滩”。

“十里蚝滩”是这片海域最有名的

每当潮水退下去

露出一大片的黑石

在蓝天碧海之间十分壮观

这一片黑石滩

是渔民与大海亲密接触的“渔场”

每当退潮时

海水带来的生猛海鲜滞留在石滩上

你只须拎个桶

就能将生猛的鱼、虾、蟹、贝、螺等拎回家

做一桌鲜美的海鲜煲

这片海域相对其他海域来说

有个奇特的地方

就是这里的沙滩

沙子又细又白

可以随意在上面骑车

人也可以在海滩肆无忌惮地奔跑

都不会陷入沙子里难以前行

慕名而来的游客

更是快乐地享受著这难得一见的景象

海滩上充满了乐趣

海滩远处

是一座老灯塔

她独自地、静静地竖立在那

履行著她的职责

在晚霞的映照下

神秘动人

灯塔

晚霞的映照下多了几分神秘与壮观

白茅海是中华白海豚的家园

天气好的时候

常能看到中华白海豚逐浪嬉戏

沙滩上一排大风车

风车迎著风转动

在黄昏日落和晚霞渲染下

沙滩闪著金色光芒

风车和自然融为一体

呈现出出一幅美丽的画卷

让人心旷神怡

夕阳西下

在海滩上挖蚝的村民带著一筐筐的收获

满载而归

远道而来的游客们

也将美景和回忆装满了存储卡

留下了一阵阵笑声之后

再恋恋不舍中回到了岸边

海滩在暮色中恢复了平静

神秘的黑石在青苔的陪伴下沉浸在海中

等待著明天的朝阳

夕阳西下

白云与蓝天下满载而归的村民

这片海有一个默默无闻的守海人，他叫黄海，他在一次采访中这样推介白茅海：客人过来呆两三天是不会闷的。第一天在民宿里住，在黑石滩体验渔家赶海的生活，晚上去海边沙滩打著电筒赶蟹，还可以在院子里烤鱼、跳舞。第二天去外罗港看一看，那是中心渔港，鱼多、景美，还有红树林；还可以去新寮岛看看，那里有很漂亮的沙滩，还有海上风电项目。第三天，可以乘船出海到凹头沙、罗斗沙、六线沙3个无人岛走走，岛上沙子又白又细，是露营度假的好去处。

随著白茅海名气外传

来这里的游客越来越多

尤其是节假日

游客呈现“井喷”式增长

自驾游的旅客越来越多的出现在这片海

如若你有伴

来白茅海吧

来体验渔乡风情

来到这里

平日里紧张、繁忙的现代生活压力

统统抛到了九霄云外

剩下的都是放松和惬意

相关信息他叫黄海，出生成长于徐闻白茅海边，如今，他守护著这片海来徐闻这个“无人岛”吧，你会看到中华白海豚逐浪嬉戏

嘿，去徐闻白茅海赶海吗？

央视美女带你走进徐闻美丽的白茅海

徐闻的白茅海

忘忧湾一一徐闻白茅海

陪你回到故乡去看海（徐闻白茅海篇）

图片：黄海

编辑：蕴小凰 投稿微信：ixuweni

依法严惩黑恶势力犯罪，

共建和谐平安新徐闻。

文章编号: f52222dde1a29468a80715914cef7402
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (浪漫东方小希腊纯玩4日游!蓝白小镇那琴半岛+世界上最长沙滩畅玩一夏!) 2019-06-10 桂林国旅看天下  其他 桂林国旅看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560219715&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV8VpuZlfEzU38bQw5pXWwiyUqULA2J2D9Ij9LyPtdRU3qT0wQZzO2uggX3uNioILdJywAODqyG9BEmhLcS2arfbyNF2mFc4mClQY9DXegqt65kFW*43QUAPgJ6Ynb1gw393bDGqurVIa4HO*RhkykzTPn76mmQdGdlCP7LydYlc=

蓝色的梦

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

但是去希腊

你需要长时间的飞行

准备好7-10天的假期

复杂的签证手续

……

不用担心！

我们发现了一座“小圣托里尼岛”！就在广西的隔壁

用4天的假期开啔夏季狂欢吧！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

走，去吹吹风

那琴半岛位于广东江门

号称“广东爱琴海”、“小圣托里尼岛”

海岸线全场6千多米

有浪琴湾、庙湾、甘果湾、

白马湾和峡湾等5个海滩

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的即视感

▼

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

▼

奔向你，我的那琴！

村上春树曾说

旅行就是人们为寻求各自的幻想前往某处

并付出自己的金钱和时间

将幻想据为己有

私奔到3公里环岛木栈

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

栈道上还有个“观豚亭”

在每年的5-10月份

是中华白海豚出没最频繁的季节哦

传说看到白海豚会有好运呢~

怪石上的木栈道

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点

行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异

让你有无限的想象空间

沙滩，尽情狂欢吧！

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

行 程 简 介

行程特色

游玩时间充足；晚上火车往返更舒适，不耽误上班，全陪服务更安心；

全程纯玩0购物！

设计线路海陵岛+那琴半岛+淳朴渔村沙扒小镇，尽揽东方夏威夷、中国马尔代夫美景经典线路一网打尽！

精心安排入住海陵岛·海边酒店出门步行约5-10分钟就是沙滩；

【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园，当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有沙滩、海湾、山景石林，拍照狂魔绝佳美拍圣地……

【大角湾+水上乐园】增巨兽碗、水上滑梯、高速滑梯、水屋、儿童水乐园等水上活动

【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩，领略中国最美的海岸线；

【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。5、6月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。

【珍珠湾沙滩】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

第一天

柳州-茂名/湛江

餐：无

宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:10或者柳州-湛江K157次00:41-06:33）

晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上。

第二天

茂名/湛江-台山那琴半岛—海陵岛

餐：无

宿：海陵岛

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。乘车前往渔港小镇自由享用中餐后，前往【珍珠湾沙滩】自由活动40分钟。。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。后前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以

第三天

海陵岛

餐：无

宿：海陵岛

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理；51元单次入园门票），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第四天

海陵岛-沙扒-茂名/湛江-柳州

餐：无

宿：温馨的家

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然您也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，乘车前往阳西【沙扒镇】（车程约2小时）后乘车前往【沙扒湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照、冲浪、玩水、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，在海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔；自由活动。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1.茂名西——柳江K836次18:50-00:50（6小时00分)

2.茂名西——柳州K844次19:14-01:59（6小时01分)

3.茂名西——柳州K830次22：55-05：22（6小时27分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名！

出发日期

6月11/14/18/21/25日

价格

699元/人起

紧拿起电话拨打

2870280/2870281/2870282/2870283

或者到

五星步行街华侨大厦11楼1106室

找我们报名吧！

图文源于网络，版权归作者所有

旨在分享，如有版权问题请尽快联系我们进行删除

桂林国旅，专注品质旅行！

24小时热线电话：

柳州：0772-2870280、2870283

订购旅游线路请点击最下方阅读原文！！！

桂林国旅公民游中心

更多线路，长按下图，识别二维码关注！

★请各位宾客选择就近地点报名★

柳州（0772）

柳州分社：柳州市解放南路97号华侨大厦11楼1106室

咨询热线：2870280、2870281、2870283、2870289

该页面仅为业务要约邀请，费用不含部分和双方的权利义务详见合同约定！

猛戳“阅读原文”查看详细线路信息！

文章编号: cbdec82663c038b99c357ee050a10fe6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (￥88元买一送一,北海汽车三天超值游(6月14日出发)) 2019-06-09 广东大粤国旅广宁营业部  其他 广东大粤国旅广宁营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560082206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwnX2JwS-RYfnpEF1r8iuu8IrUbBd563lef3Bmp3fcQA7ghkd72rf-jCWv6rC33o8uSwJ0jsGRv0sECIV7QdmBjHJaWTz7Sb7SXnJWBqfg8THqW8Q4iC620yWn8y0GQvJ07Elo8vsJuV2Z7-PQkeJVU0vgpMdQ0EJf55LBjItE30=

嬉沙逐浪

北海——最美的海滨城市之一

景点介绍

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

孔圣山

遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名

景区景点有：孔圣山孔庙区、文昌阁区、世界文化产业园区、水体游乐区、森林休闲区等八大区划

景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街珠海路

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

当花海遇上北海三天超值团

抢购价99元/成人（买一送一）（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：288元/人（含车位，餐费，门票，占床）

70岁以上长者：288元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：6月28日

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区

，游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识稍后前往北海参观【北部湾广场】（停留约半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

住宿

北海

餐饮

不含餐

Day2

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

住宿

北海

餐饮

早、午

Day3

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住宿

温暖的家

餐饮

早

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、保健品店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名

（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

小伙伴们还不赶快

来享受阳光与海滩还有美食

文章编号: bd84f1ad8fd58314a0d52bbbf4800a27
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【自组团】99元买一送一,北海汽车三天,6月18日出发) 2019-06-09 广州康辉国际旅行社广宁门市部  其他 广州康辉国际旅行社广宁门市部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1560059479&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9*rFnfQfEdcrr7BP5RVNORsUgOJXwVpiX1m*nC-T94NbeYu97GhTiaLIDglU-Oc*z2ypOr-KhHmli6IEOHdp0nlvGxc9usv9XP3VXW44yp2QNnTMY*1-GY8SsHEaicBInZG2W9Ej3RPkT*Ibk4bjDhGg8Kj2VE3ki31EQkBzfZY=

北海汽车三天游

成人99元（买一送一）

日期：6月18日

报名热线：8806388

小雷、小陆

地址：南街南东一路50号 康辉旅游

嬉沙逐浪

北海——最美的海滨城市之一

景点介绍

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

孔圣山

遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名

景区景点有：孔圣山孔庙区、文昌阁区、世界文化产业园区、水体游乐区、森林休闲区等八大区划

景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街珠海路

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

当花海遇上北海三天超值团

抢购价99元/成人（买一送一）（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：288元/人（含车位，餐费，门票，占床）

70岁以上长者：288元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：6月4、11、14、18、21、25、28号

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区

，游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识稍后前往北海参观【北部湾广场】（停留约半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

住宿

北海

餐饮

不含餐

Day2

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

住宿

北海

餐饮

早、午

Day3

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住宿

温暖的家

餐饮

早

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

小伙伴们还不赶快

来享受阳光与海滩还有美食

文章编号: 2beec833dfd15da102dfff414196872a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海洋日特刊 | 自然之友在2017: 为了珊瑚礁和白海豚) 2019-06-08 自然之友   自然之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652707960&idx=1&sn=2e8704ab25fe7c0cd7d13d00ac117eea&chksm=bcd18cd38ba605c54fa97809c7af4c131986298795ef9f10137e40ce57ab149c11fa531ff9b9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天是世界海洋日，一系列围绕“珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性”的海洋日主题活动将在三亚举行。作为海洋资源丰富的旅游胜地，海南岛的生态环境一直受到关注。

2017年，自然之友曾开展针对三亚新机场人工岛等一系列违法填海事件的调查和推动整改行动，同年年底国家海洋局回函自然之友，填海工程已全面停工，并随后出台史上最严填围海管理管控措施。

今天，让我们一起回顾下这起事件。

2017年，自然之友接到志愿者的消息，三亚新机场人工岛的建设可能会对周遭环境造成极大危害，于是自然之友团队赶赴现场进行调查。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

从高空俯视，蔚蓝色海平面上，仿佛有一块巨大的伤疤。

海平面上的巨大伤疤

当时自然之友了解到的核心事实是：

未经批准的三亚新机场人工岛填海工程已经全面开工；

“搭便车”上马的三亚临空产业园（莲花岛）填海项目也在强势推进，“化整为零”报批，超过其一期工程获批的面积建设，并且未按环评批复要求的方式填海；

海洋部门监管不力，不仅未依法制止违法填海行为，也未能制止因填海违法采砂的行为；

目前三亚红塘湾实际的状况已经与环评报告中所描述的不同，尤其是多个同时进行的工程标段对区域珊瑚礁等生物造成怎样的影响，需要重新评估。

了解更多，请点这里：自然之友致函国家海洋局：对《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书》的意见和建议

当时距离施工面仅6.6km的地方，就是三亚国家级珊瑚礁保护区。那里生存著大量珍贵独特的珊瑚礁，目前为止，已查明有117种（包括5个亚种）造礁珊瑚，以及多种其他非造礁珊瑚、珊瑚礁等。

珊瑚礁享有“海洋中的热带雨林”和“海上长城”等美誉，这一物种见证了地球2.5亿年的变化。维持海洋生态平衡，保持生物多样性，为鱼虾类提供食物来源，珊瑚的作用不可小觑。

同时受到威胁的还有中华白海豚。

这是一种会变色的海豚：幼年时为灰色，成年后由于皮肤的血管，体表呈现淡淡的粉色，很好看。

它们三年才会生子，成活率仅为20%，是国家一级保护动物，被称为海上大熊猫。只存在于中国南部浅海地区，2007年，在中国雷州半岛发现的白海豚，仅有237只。

中华白海豚在2008年已被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）的近危物种（NT）

于是在2017年5月和9月，自然之友两次向国家海洋局举报，请求对三亚新机场人工岛及其他相关项目违法行为进行查处。

同年11月10日，自然之友收到了来自国家海洋局的一封《信访事项意见处理书》：

国家海洋局决定

不批准三亚新机场人工岛项目环境影响报告书

暂停审查该项目用海预审申请

根据财新网的报道，2017年8月，记者在海南省三亚市红塘湾新机场填海现场看到，海洋局已用铁门将进入填海区域的栈桥封锁，门上挂有“监管区域闲人免进”的标志牌。据介绍，自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工，施工工程船已全部撤离，现场已无施工作业情况。

为了珊瑚礁和白海豚，也为了人类自身，拒绝非法填海，更好地守护海洋生态。

为了人与自然和谐共生，我们曾这样努力：

三亚 | 白海豚和珊瑚礁在呼救

国家海洋局回应举报：三亚涉违法填海项目环评不予批准

三十年非法采矿，广西恭城大山中的痛与殇

8年了，受伤的南岭终于等到迟来的春天

自然之友在“一席”：为无告的大自然，我们永不妥协

2017年，我们新开通了服务号，自然之友的捐赠人及志愿者都在这里，查询每月捐赠公示、捐赠人专属福利活动、有意思的志愿信息，都在这里～

一起保护海洋

点击「在看」分享吧

↓↓↓

文章编号: be17cf58dfd2c038b57d2a96713deeb8
-----------------------------------------------------------------------------
