文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国庆出游·圆你军舰梦】￥799湛江纯玩3天游~登功勋退役军舰、船游zui强海军舰队、住180度超大海景公寓~) 2023-10-05 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654056147&idx=4&sn=9faa8df10ea4f85d2ab74210299b1103

在粤西沿海，有多个隐秘的景色这里有中国大陆南端旅游度假圣地有中国zui大红树林保护区，还有东方夏威夷之称的绝美海滩登功勋退役军舰●圆你军舰梦它们被一线城市压住风头但却有着不输两者的美景和美食趁着初秋出游，小编决定出发带您打卡湛江来一场国庆圆梦之旅仅需￥799！！！【经典景点】NO.1鼎龙湾，中国大陆南端旅游度假圣地NO.2中国第一滩，东方夏威夷之称的绝美海滩NO.3赤坎老城，探秘“古城商埠”【圆你军舰梦●登功勋退役军舰】船游zui强海军舰队【南海舰队十里军港】【住180度超大海景公寓】睡进海里，听海观星干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底海景MEI SHI【打卡环球风情小镇】逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】美食之旅 吃足5餐让舌尖过足瘾鱼虾蟹蚝海鲜宴（每围100只生蚝）地炉烧猪宴，养生素食宴这座“面朝大海 ，吃到肚撑”的小城 ，让人想原地定居！（美食图片仅供参考）还不跟上小编的步伐一起出发探寻湛江美景行程特色★重金包含价值198元/人 军舰游，登“导弹驱遂舰” 圆你军舰梦★打卡【隐秘的角落】取景点 探秘“赤坎宝藏”——“古城商埠”★“中国小三亚”--鼎龙湾 畅游中国大陆南端旅游度假圣地★遨游“地球之肾”中国最大红树林保护区★中国第一滩--有东方夏威夷之称的绝美海滩★美食之旅 吃足5餐 让舌尖过足瘾★鱼虾蟹蚝海鲜宴（每围100只生蚝）、地炉烧猪宴，养生素食宴出发日期9月30日、10月1、2、3、4日1.2m以上及成人：799元/人（含餐位、车位、门票、占床）1.2以下：299元/人（含车位、其他自理）无三人房；补房差350元/人温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人听从导游安排2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：1晚鼎龙湾海景公寓+1晚湛江市区恒逸酒店/同级，标准双/大床房5、餐费：含2早3正（10-12人/围，不用不退）6、购物：纯玩无购物不包含费用：团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）出发点：（原上车点下车）07：00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程简介行程安排D1：出发--中国第一滩-鼎龙湾旅游度假区餐：含午餐 住：鼎龙湾海景公寓于指定地点集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】，畅游【中国第一滩】，这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。这个被称之为广东“夏威夷”的地方，满足所有对爱与浪漫的幻想。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。后车往“中国民间艺术之乡”——吴川（车程约1.5小时），游览有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩（您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩.......）；（可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千....留下浪漫回忆）；游【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！后观看有趣的石像雕像群“南方兵马俑”【石狗】“石狗”其实为雷州古时候民间的信仰之一，作为一方的“守护神”，安放在人们经常出入的必经之处。在鼎龙湾海边安放如此众多石狗像除了起到守护作用外，最重要的是将湛江本地文化传播出去，将这一形态各异不尽相同的“石狗”文化让更多游客认识。因数量庞大，它们被称为散布民间的“南方兵马俑”。晚入住超大阳台海景公寓，户户独立阳台，叹无敌大海景。（海景公寓式酒店，当地条件有限，早餐为打包早/围早，敬请谅解）入住后可以自行徒步沙滩（您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩....，您还可以海滩散步、挖螺挖蟹拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆）。【中国第一滩】有"东方夏威夷"之称广东省旅游协会批准为国家AAAA景区曾先后被评为"卫生优良景区""为广东旅游争光先进单位"、"广东休闲好去处"等景区以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。长达12公里，宽约300米，坡度平缓，海水晶莹最大可容纳近10万人畅游和观光的沙滩【吴川鼎龙湾】嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【鼎龙湾180°海景公寓】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底D2：赤坎老城--登军舰--天光街--酒店餐：早、午餐住：湛江恒逸酒店/同级乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。赤坎区素有“古城商埠”的美称，据史载，清政府收复台湾，全面解除“海禁”，鼓励内近之人回故里复业，从此，赤坎港得到迅速发展的机遇，素有经商习惯的福建、浙江、潮州、广州、琼州和本地高、雷商民，纷纷从海路和陆路到此定居，赤坎很快就呈现出“商船蚁集，懋迁者多”、“商旅攘熙，舟车辐辏”的港口商埠繁荣局面。街区至今仍保存着比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络399框架，清朝以及近代法式建筑穿插在民国风情和岭南骑楼韵味的古街古巷中，是赤坎古商埠的历史见证。参观【湛江市古埠非遗展览馆】、【广州湾历史民俗馆】、【和平路中共南路特委联络点旧址】、【三有公司旧址】、【湛江古玩文化城】、【民权路别墅】、【明德艺术馆】、【光裕堂】、【古埠码头旧址】、【水仙庙和水仙井】、【广州湾商会旧址】、【南兴街静园】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后登中国首艘驱逐舰，参观【导弹驱逐舰】。导弹驱逐舰：我国自主设计制造的，第一代导弹驱逐舰，这是中国海军第一艘，具备作战指挥功能的现代化驱逐舰；人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑，是军港曾经最威武的战斗姿态。由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。傍晚时分前往【网红荣盛天光街】一条可以从街头吃到街尾的小吃街 200家产品任你选择！热气腾腾的美食、各具特色的手作、温润轻抚的海风、美妙动听的音乐，吸引着众多市民和游客，城市“夜经济”释放出新活力，成为湛江城市夜游新名片。入住酒店！【赤坎老城】因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气【湛江号驱逐舰】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹湛江军舰的风采前往《登军舰》摸大炮，感受祖国的强大感受军威国威， 当一回 “舰员” 涨一回 “舰识” ，圆你最美中国梦【网红荣盛天光夜市】广东最全之一美食盛宴各地风情特色小吃一站式吃遍百余档美食惊艳你的味蕾~超300种正宗特色小吃从各地“飞”过来老广们！冲！去这里！除了最具当地特色美食还有国际性美食、中华特色美食超300种选择即便不出广东也能吃遍全国各地特色！！吃！吃！吃！包你饱到扶墙出D3：特呈岛--回程餐：含早、午餐早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾参考自费：30 元/人，岛上电瓶车环岛游参考自费：30 元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，送团返回温馨的家。【特呈岛】一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽春日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

文章编号: be4100d64dcf7644869d0ce5fb7b7d81
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店) 2023-10-04 悦天下   悦天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM5NTAxNg==&mid=2248000365&idx=2&sn=309758ad98d74bf317cdc334421a9430

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可报名咨询电话报名请拨打热线电话预约180272868281802728603818027286608长按识别二维码专属顾问为您提供优惠价！(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1815室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可自助预订！秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（逢周三周六出发）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能长按识别二维码，即可自助预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 8d4351da2281ad98c1786f1e9f68a85b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店) 2023-10-04 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663339086&idx=2&sn=4e2e5916d788e3b314fb74eb72c72d9b

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可报名咨询电话报名请拨打热线电话预约180272868281802728603818027286608长按识别二维码专属顾问为您提供优惠价！(报名地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港1815室。地铁：2号线市二宫站E出口向右行约15米，于广州银行与广发银行中间的电梯间乘电梯到18楼，公交：江南大道中站）温馨提示出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到请联系我社工作人员长按识别二维码，即可自助预订！秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（逢周三周六出发）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能长按识别二维码，即可自助预订！（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）喜欢本文记得和朋友一起分享哦！按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: f2d7d8d6c191ae49df4626dbfdab267b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东如何串起美丽海湾“珍珠链”?) 2023-10-04 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247530710&idx=1&sn=f2b1b2ad96d2f2286a22ad57d3a1535e

点击上方“蓝字”，关注我们海湾是陆地生命力的延续，在这块海陆交汇之处，人们踩上沙滩亲近海洋，水鸟漫步滩涂觅食休憩，水生物游弋嬉戏。广东海岸线长、海湾多，近年来，全省以“美丽海湾”为重要抓手推进海洋生态文明建设。《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》明确，到2025年要重点推进15个美丽海湾建设，从粤东到粤西，一个个美丽海湾串珠成链。这条“珍珠链”该如何打造？记者走访珠海，当地有126个海湾，数量位列全省第一、全国第三，这里正以“一湾一策”的理念有序推进美丽海湾建设。紧盯水质达标今年春季近岸海域水质为历史同期最佳香洲水质净化厂广泛收集附近社区居民的生活污水，污水经过处理达标后再排入凤凰排洪渠，并最终流入海洋。因此，确保水质达标尤为关键。“根据要求，我们每季度都会到入海排口监测一次水质，日常也会有环境执法人员定期检查，紧盯水质。”刘志超说，现场的快速检测主要针对溶解氧、pH值等，而氨氮含量则需要在实验室进一步检测。同时，完善管网也尤为关键。目前，凤凰排洪渠上游的管网工程也正在施工中，继续补齐完善地下污水管网，收集齐附近小区生活污水。在美丽海湾建设中，如何改善近岸海域水质是关键一步。“‘十四五’以来，珠海高度重视近岸海域污染防治工作，首次将海域水质目标分解纳入各区环保责任考核。”珠海市生态环境局党组书记、局长张经纬介绍，美丽海湾建设也被纳入到“美丽中国珠海实践”中，谋划了38个“美丽河湖”“美丽海湾”类项目。截至目前，珠海已完成全市446条河涌、排洪渠以及海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管逐渐规范，入海河流总氮削减初见成效。同时，当地坚持陆海统筹综合施策，逐步提升城镇生活污水收集处理效能，农村生活污水收集和治理完成率达到100%。多措并举下，珠海近岸海域水质逐步改善，海湾岸滩环境逐渐整洁，城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清。2023年春季，珠海近岸海域优良水质面积占比81.4%，为历史同期最佳。守护滨海生物“鱼鸥翔集”美景逐步照进现“报告队长，在保护区发现鱼笼。”“船靠过去，把鱼笼收起来，保护区不准捕捞。”在淇澳红树林保护区，珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处淇澳护林队队长郭华良，正驾驶着小船在海上巡查，收缴违法捕捞的鱼笼、渔网。“我是淇澳岛本地人，当时知道家乡成立了保护区，能为保护大自然也出一份力，就过来了，一做就是20年。”郭华良娴熟地驾驶小船在海上穿梭，每天他都要在保护区巡查，就像守护一位老朋友。记者坐于船上，两旁茂盛的红树林随风摇曳，郁郁葱葱，不时有水鸟从林间飞起，不少渔船也停泊在两旁。淇澳红树林保护区内，鸟类栖息。数十年前，岛上的红树林一度锐减，直到成立保护区后，通过人工修复才将红树林恢复到现在的样子。目前，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区滨海湿地生态修复示范项目已完成，修复滩涂底泥、水鸟栖息地，建立智能化监测体系，提升鸟类觅食地质量，通过持续生态修复工程，现已建成珠三角规模最大、种类最全的红树林自然保护区。“每当打台风，这片红树林就成了渔船的避风港，并且这里也是鸟类的加油站，白色水鸟随处可见。”郭华良说。事实上，珠海在美丽海湾建设过程中，一直强调保护生物多样性，珠江口白海豚、淇澳岛红树林等典型海洋生境和生物多样性不断提升。今年，珠海已编制《珠海市红树林保护修复规划（2021—2025年）》，在金湾的西滩平沙新城湿地、横琴国家湿地公园、淇澳红树林保护区等划定了红树林营造修复范围，计划今年完成245公顷的营造任务、修复60公顷的工作任务。目前，珠海已为生物多样性保护充分保留了“预留地”，生物多样性得到有效保护，“鱼鸥翔集”的美景将逐步照进现实。打造亲海空间让美丽海湾实现全民共享以近岸海域水质改善和生物多样性保护为基础，如何让美丽海湾这一生态产品实现全民共享，成为珠海思考的另一问题。行走在香炉湾沙滩上，海风轻拂，惬意美好，不时有嬉闹的孩童从身旁跑过，带来一阵欢声笑语。打造亲海空间，是珠海给出的答案。珠海打造城市、城市客厅等亲海空间，并通过人行天桥为市民提供亲海通道。珠海共有126个海湾，“我们以‘一湾一策’的思路来打造美丽海湾。”珠海市生态环境局水与海洋生态环境科科长黄思嘉介绍，比如在情侣路这段，因为距离城市近，因此打造为都市型美丽海湾，主要进行陆海污染治理、亲海空间建设；万山群岛等，则主要建设旅游型美丽海湾。珠海借助巴塞罗那人工沙滩建设经验，在情侣路上打造长达1.5公里、滩面宽50米的香炉湾人工沙滩，改变了过去“有岸无滩”的窘境。美丽湾、绿洋湾、唐家湾、东澳湾、海豚湾等如今也已实施沙滩修复工程。同时，珠海在香炉湾打造起城市阳台、城市客厅等亲海空间，通过天桥、栈道等，搭建起市民走向沙滩的观光通道。如今，市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水，又可攀登景山云道俯瞰海面，万里海景一目收尽。如今，“一带九湾”如同一条玉丝带沿岸铺陈，已成为珠海美丽的城市名片。“这是一个双向互动的效果，在美丽海湾建设中打造滨海空间，让市民的滨海体验从‘隔海’变为‘融海’，获得感和幸福感不断增强，反过来市民也会更支持我们进行美丽海湾建设。”黄思嘉表示。当前，广东各地正加快美丽海湾建设，汕头市青澳湾、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、江门市镇海湾、湛江市金沙湾等，从粤东到粤西，一个个美丽海湾正逐步串连起广东海上美丽的“珍珠链”，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾将成为广东海洋生态文明建设的生动实践。END精彩推荐佛山推进村级工业园“污水零直排区”建设执法不再冰冷！广州白云“说理式执法”效果好@车主 广州国Ⅲ排放标准柴油货车将限行，这些关键点要掌握！来源：南方+、广东生态环境编辑：yigen图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫描二维码关注我们了解更多精彩

文章编号: b8af300d5a5d58dea83d287eb05cd7ff
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店) 2023-10-03 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651401608&idx=8&sn=148b1bb1c968c3b02f337bd1c0222b1d

秋季的天,秋凉而晴朗

   秋季的海,有着深深浅浅的温柔 

   南方大陆,正以美好缤纷海居魅力 

   演绎千秋季的万千风情 

       0 

       1 

        廉江红橙丰收节 

        TYPHOON WARNING 

   秋风起,红橙香 

   素有 

   “中国红橙之乡” 

   美誉的廉江 

   即将迎来红橙丰收季 

廉江红橙 

皮薄光滑、肉质柔嫩 

多汁化渣、酸甜怡人 

每一颗都是鲜甜果汁小炸弹 

每一颗都是用心养护而得 

特有“橙”味 

           0 

           2 

            鼎龙湾 

            TYPHOON WARNING 

嗨玩梦幻“小巴厘” 

不用去出国都能体会到海滩之美! 

尊享16公里黄金海岸 

拥抱阳光与大海 

脚踏天然的沙滩,聆听美妙涛声 

碧海蓝天、水清沙幼 

每一帧都是令人沉醉的美景 

- 环球风情小镇 - 

逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】 

“见证爱与誓言” 

浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】 

【尊享无敌海景房】 

       海景大露台房 

       干净、宽敞、舒适 

辽阔海景尽收眼底 

          03 

           特呈岛 

           TYPHOON WARNING 

         一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

         也是 

         中国十大最美岛屿之一 

         这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                   清爽秋日 

                   FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

            04 

             十里军港 

             TYPHOON WARNING 

畅游36亿大片 

《红海行动》取景地 

自由乘坐游艇探秘南海舰队军港 

【食足8餐】 

养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

【每人赠送8斤正宗廉江红橙】 

            行程特色 

             ★游览:【南海舰队】近距离观摩,感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采 

★探索:广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】 

★游玩:中国小三亚”鼎龙湾,漫步16公里海滩 

★打卡:打卡中国红橙之乡,实现红橙自由,任摘任食 

★品尝:食足8餐!养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

★升级:1晚入住180°一线海景酒店,观海听涛 

★赠送:每人赠送8斤正宗廉江红橙! 

            出发日期 

            10月11/ 

            14 

            /18/ 

            21 

            /25/ 

            28 

            日 

            (逢周三周六出发) 

1.2m以上成人同价:399元/人 

(占床、含车位、餐 )  

1.2m以下:199元/人(单车位) 

无三人房,补房差平日200元 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

备注说明: 

本线路仅限75周岁以下游客报名。 

70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)  

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团45人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

团费已含: 

1、交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:一晚湛江商务酒店,一晚樟树湾温泉酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人; 

5、用餐:含2早2正1小吃2下午茶1宵夜; 

6、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

7、出发当天因客人自身原因无法参加,团费将全额扣取不作退款。 

注:如遇天气问题及人数不足45人的情况下,我社会改期或取消,不作任何赔偿,不足之处敬请谅解! 

温磬提示:以上景点在不减少情况下,公司有权调整顺序。 

景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。 

注:旅游项目费用如遇到国家政策性调价,将收取差价,此线路价格未含税金。 

旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

注:70岁老人保险公司不受理旅游意外险,如需参加需签旅行社免责书 

费用不含: 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

上车点: 

07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:00基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

下车点: 

原上车点下车 

行程安排 

           D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店 

指定地点集合,前往【茂名】,游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道,是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地,同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线,是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁,栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。

后游【露天矿公园】,茂名市的西北角,镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设,全长15.2公里,现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中,我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合,实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线,不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果,也串联起民心所向的“幸福之道”。最近,好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。 

后前往吴川,游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】,畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线,阳光沙滩,风吹日落,偷得浮生半日闲,这里拥有全省著名的大型基岩海岸,可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美;沙滩宽阔,海水清湛,在这里早上可以欣赏到完美的日出,傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落,夕阳西下,别具一番滋味,晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧,喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现!晚上入住鼎龙湾海景公寓,美好的一天就此结束! 

           D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店 

早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

品尝特色下午茶,后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群,后入住酒店。 

           D3:早餐—廉江—红橙基地—回程 

早餐前往中国红橙之乡【廉江】,参观【红橙基地】,湛江红橙有着悠久的种植历史,每逢金秋时节红橙熟了,各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙,新鲜诱人,游客可在此任摘任吃正宗红橙(如需带走可向果农购买,费用自理),感受丰收的喜悦,顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】,安铺位于九洲江出海口旁,建立于明朝十五世纪,是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一,与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街,漫步安铺镇骑楼老街,感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息,同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下,开着好多安铺特色小吃店,一边欣赏古色古香的骑楼,一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……,特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程,回到温馨的家。 

           ***行程仅为参考,具体顺序以不减少景点,导游实际安排为准***

6. 【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

7. 【南海舰队十里军港】 

登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

畅游湛江海湾美景 

同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采

8. 微信公众号 -  (【两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-10-02 奇迹假期   奇迹假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODgxMjkzNQ==&mid=2247590769&idx=6&sn=2b7255b6e0c40ff9923e393a283e7f12

SUMMER 

价格:3599元/人 

出发日期:10月21日(25人派全陪) 

精选30人 

全程0购物·让您的时间回归旅途

全程指定舒适型酒店,北海指定酒店升级一晚海边国五城景

一次畅游北部湾三大著名海滩 

天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】

海上最美分割线--【中国南极村】

畅游桂西南最著名两大王牌景区

亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】

游览中国玛珥湖典型代表,保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】

游览东西方文化结晶,古罗马建筑风格—【百年老街】

全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴,让旅途更放心

选用带团经验3年以上老导游为您服务 

01 

延平-长乐机场,后哦抵达湛江,湛江到北海2.5小时,北海老街、北部湾广场 

  早餐:自理    午餐:含   晚餐:含   住宿:北海 

       延平-长乐机场,乘机至湛江,接机前往北海。 

       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后,但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。 

       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点,始建于1985年12月,原广场面积为2公顷,由来自全国6个较有影响的建筑规划方案,经评审清华大学建筑系的设计方案中标。 

       游览结束后入住酒店。 

备注:

1、请检查酒店用品是否齐全,基本设施是否正常运转,如发现房间设施存在问题,请第一时间联系酒店服务人员或导游!旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!

2、接站有专业接站人员完成,导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通;接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。

3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全,请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。

4、第一天不走行程,航班抵达间隔1小时内,我社将安排拼车接机,介意的亲可自行打车前往酒店,费用自理,感谢您的配合!

5、客人在机场如遇到工作人员销售保险,请自行决定如何处理,此行为与旅行社无关。 

SUMMER 

02 

北海-三娘湾2小时,三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    

              

早餐:含      午餐:含   晚餐:含  住宿:硕龙镇 

早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸,这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚,不过若想一睹它们的风采,还是需要运气的。除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活,这里都是一处休闲名地。

前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】(不含区间车35元人必消,不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理)这里山峰奇巧,云雾飘杳,湖若明镜,江如玉带,怪石峥嵘,古木参天,步步是景,处处含情。春日,红棉怒放,灿若云霞;夏临,青峰浴水,花木繁茂;秋至,金风送爽,遍地金黄;冬来,群峰峭拔,山色空朦。无论阴晴云雾,季节交替,均各具情态。游德天,能令您仿如书中,心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。然而,德天景区风景之美,又岂止只是德天瀑布呢?奇峰夹峙,树木葱茏的黑水河,绮丽多姿的那岸奇景,怪石遍布的雷平石林和水上石林,层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区,水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖,鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩,多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑,具有特殊意义的53号界碑,无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接,但美景远在后头,且看山峦从翠,奇峰错列,轻纱缭绕,霞落云飞,山影平湖,茂林翠竹,花草掩映,百鸟低徊,绿水梯田,民居水车,小桥流水,耕夫荷锄,村童在小河中嬉水,竹筏在秀水中穿行,这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷(如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天),晚餐后入住酒店,

【温馨提示】

1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩

2、边境地带有咖啡,柑果销售,同等价格可找接待人员购买,避免购买假货

SUMMER 

03 

  

   通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      

              

早餐:含

午餐:含

晚餐:自理

住宿:南宁

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】(游览时间不少于1.5小时,不含往返电瓶车10元/人)通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】,三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街,两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围,是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现,是南宁兴衰的见证者,更是古邕城的城市社会缩影。 

SUMMER 

04 

  

南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   

               

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:北海

早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址(外观),其造型独特,宛如一朵绽放的朱槿花,(朱瑾花也是南宁市花)承载了19届东博会的洗礼,见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜,南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。

后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览(不含电瓶车20元人往返),北海银滩东起北海半岛大冠沙,西至冠头岭的大墩海,绵延24公里,其面积超过北戴河,青岛,大连,烟台,厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥,纯净度极其高,沙子洁白如雪,细腻如脂,松软如棉。阳光下,一望无际的沙滩,银光闪闪,与蔚蓝的大海交汇在一起,构成一幅奇特瑰丽的图景,美不胜收广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里,号称中国第一滩,具有“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”的特点;是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。

【温馨提示】

在海边可拍摄你最好最想要的照片,但是安全需要防范

北海为旅游热门小城市,人员复杂,请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡,不给自己旅游添堵 

SUMMER 

05 

  

北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场   

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:湛江

早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处,是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前,是我国现存的三座火山湖之一,也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然风光极好。

【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头,是一个400多亩的大型滨湖公园,也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客. 

SUMMER 

06 

中国南极村-送机 

早餐:含

午餐:X

晚餐:X

住宿:X

  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′,北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

 后根据您的航班时间,送您前往出发点返回,结束愉快旅途!

温馨提示

   1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。 

2、由于前往目的地的航班众多,时间不一,且具体行程安排不一定适合每一个航班时间,所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间,此现象属于正常情况,我社不做额外安排,自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全! 

3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机,我社将安排拼车送机,感谢您的配合!由于近期航班管制的问题,每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整,此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准! 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

SUMMER 

06 

接待标准 

大交通: 

延平-福州机场接送-南宁往返机票,当地用车 

失信人和被限制消费人无法出行,我社不具备查验失信人的资质和义务,已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过,报名费用将全额损失,此费用由失信游客自行承担,敬请谅解! 

住宿: 

全程标间(产生单房请补单房差或房内加床) 

参考酒店:

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级 

湛江:待定 

北海升级一晚海边国五:北海银滩一号国际会议中心酒店或同级 

用餐: 

5早9正(酒店含早,正餐30元人)如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐,早餐为简单自助或围桌早餐;备注:十人一桌,则根据人数增减酌情增减菜量,客人自愿放弃不吃,费用不退,我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间,保证用餐数量,当地饮食与游客饮食习惯差异较大,餐饮条件有限,请游客谅解并可自备些零食) 

导服: 

优秀地接导游讲解服务;10人以下师傅兼导游 

门票: 

景区首道大门票,不含园中园或景区小交通 

自费: 

必消景交:德天环保车需要必须自理的35元人,银滩20元人电瓶车

自愿自理:德天竹筏30元/人,德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人 

进店: 

不进店

注:土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店,敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

加点: 

北海环岛游228元/人

明仕田园168元/人 

温馨提示:

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票;

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用)

3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下,我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。 

小孩: 

2-11周岁不足12岁不到1.4米(儿童含:旅游车位、半价正餐、导服。不含:床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道,如因儿童超高产生的任何费用,由家长现付。)  

12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额!备注:出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社! 

费用不含: 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用;

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候。 

友情提示:旅途当中请认真倾听导游讲解,尊重当地宗教民俗文化,尊重导游司机服务成果,做文明旅游人 

SUMMER 

文章编号: c8793ff90481f0aafb00ad9fb457350c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (4+2|海上最美公路) 2023-10-01 湛江捷安特自行车俱乐部   湛江捷安特自行车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE3MTc5OQ==&mid=2653843487&idx=1&sn=357428fcdc63bedbd30e2bdf366ff29a

活动速读 

【活动内容】4+2|海上最美公路 

【活动地点】广西钦州市、合浦县 

【活动时间】2023年10月5日至6日(周四至周五) 

【交通方式】汽车+自行车 

【骑行里程】两天约156公里 

【活动强度】中级 

【骑行道路】乡道及县道 

【合适车型】有变速而且前后轮带有快拆功能运动山地车、公路车、折叠车 

【最佳车型】公路车 

     钦州的三墩路 

     近年来成了很火的打卡“网红路” 

     全长约13公里 

     蜿蜒插入海 

     驾车行驶 

     恍惚置身辽阔大海 

     炎炎的海风徐徐吹来 

     海天一色的尽收眼底 

     无不惊叹——“广西最美海上公路” 

      国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接钦州港经济技术开发区,与防城港市隔海相望,位于广西北部湾经济区腹心地带,有中华白海豚之乡美称。2017年,三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号,三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。  

    合浦县星岛湖成于丘陵山区, 

地形起伏, 

岛屿丛生。 

春日阳光下, 

湖区形成湖、岛、山、 

林交相辉映的自然之美。 

注明:以上图片和文字转于网络。 

行程安排 

10月5日 

【06:30】开发区乐山路银海酒店门前集中,赤坎车友可06:40在海田路(馨越楼门前集中) 

【06:50】出发 

【09:10】汽车直接到达钦州港高速互通出口 

开始骑往茅尾海海洋公园、滨海公路、麻兰岛大桥桥头(约33公里) 

【12:00】麻兰岛大桥桥头 午餐 

【14:00】骑行海上公路往返、犀丽湾、三娘湾(约38公里)全天约71公里 

【18:00】晚餐、住宿三娘湾 

10月6日 

【07:00】起床、早餐 

【08:00】骑往沿北部湾海边骑行至炮台村、过渡、东炮台村西场镇(约40公里) 

【12:00】西场镇 午餐 

【14:00】骑行沿海边、南流江、星岛湖、(约45公里) 

【17:20】装车返程 

【19:10】回到温暖的家,期待下次要约 

集合时间 地点 

【集合时间】10月5日06:30 

【出发时间】06:50 

【集合地点】开发区乐山路银海酒店门前集中,赤坎车友可06:50在海田路(馨越楼门前集中)        

【备    注】活动如取消出发前一天会通知 

报名条件及费用 

【报名条件】年满18周岁具备完全民事责任成年人,未成年人必须有法律认可监护人一起参与,需购买4天骑行保险。 

【报名费用】费用AA制,最终以实际消费为准。 

报名方式 

【报名方式】加以下微信报名 

【微信号码】zjt135 5358 0045 

【报名人数】满5人成行满20人截止 

活动须知 

     1  本活动是个人兴趣骑行而已,非旅游组织,非经营性质活动,大家纯属兴趣自行组合而已。随行人员为了自身的安全建议骑行时配备骑行头盔、手套、前后灯和更好的骑行装备。骑行中遵守交通法规,注意人身安全。 

      2  凡报名户外活动者均视为具有完全民事行为能力人,须知户外活动具有一定危险性,参加者须对自己的安全负责,必须购买保险,如有意外同行人员不承担赔偿责任,由保险公司负责理赔。 

      3  有高血压、冠心病、脑血管疾病、心肺功能不全者或其他不适于户外骑行运动者请勿报名,不得隐瞒参加;活动中如突发疾病或意外受伤,同行人员有权根据当时情况决定是否终止其活动。 

       4 本活动适合于经常参与日常锻炼的运动爱好者,如缺少日常运动习惯,不建议参加;活动前一天保证充足的休息,不少于6小时的充足睡眠;运动期间谢绝饮酒. 

免责声明书 

本活动是个人兴趣骑行而已,非旅游组织,非经营性质活动,大家纯属兴趣自行组合而已,现作如下提示和声明: 

       一、本次活动名称:4+2|海上最美公路 

活动地点和路段:广西钦州市、合浦县 

      二、本免责声明书目的是为本次活动随行者,明确提示本次活动的潜在风险,提高参加者自律能力和抗风险能力,让活动更安全更快乐。任何一名随行者都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动,如在活动中发生人身损害和财产损失的后果,活动同行者和其他参加者不承担任何法律和经济责任。活动参加者必须遵守活动规定,服从活动的相关安排,不得损害集体和第三人的合法权益。 

      三、凡报名参加者均视为完全民事行为能力人及自愿接受本免责声明。并应当取得家人同意且告知家人本免责声明书内容,参加后视作其家属也已知情并同意。代他人报名者视作已沟通并被委托授权,由代报名者承担责任。特别提示:跟随者者应根据自身身体健康情况自行决定是否参加。 

      四、户外活动有风险,请自行解决。凡跟随者均视为符合本活动身体健康要求。活动跟随者必须对本次活动的潜在风险自己尽关注、了解的义务,人身财产安全由参加者自己负责。 

      五、跟随者应仔细阅读本免责声明。请参加活动的人员自觉遵守。已仔细阅读本免责声明书内容,自愿参加本次活动并同意以上声明! 

文章编号: b009d9180723c2f553e9a3832c127cb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【国庆出游·圆你军舰梦】￥799湛江纯玩3天游~登功勋退役军舰、船游zui强海军舰队、住180度超大海景公寓~) 2023-10-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651398837&idx=4&sn=217dcbec81146a7bbeccc7e258a1b8b6

在粤西沿海,有多个隐秘的景色 

这里有中国大陆南端旅游度假圣地 

有中国zui大红树林保护区,还有东方夏威夷之称的绝美海滩 

登功勋退役军舰●圆你军舰梦 

它们被一线城市压住风头 

但却有着不输两者的美景和美食 

趁着初秋出游,小编决定出发 

带您打卡湛江 

来一场国庆圆梦之旅 

仅需￥799!!! 

【经典景点】 

              NO.1 

              鼎龙湾,中国大陆南端旅游度假圣地 

            NO.2 

            中国第一滩,东方夏威夷之称的绝美海滩 

           NO.3 

           赤坎老城,探秘“古城商埠” 

【圆你军舰梦●登功勋退役军舰】 

   船游zui强海军舰队 

   【南海舰队十里军港】 

【住180度超大海景公寓】 

睡进海里,听海观星 

干净、宽敞、舒适 

辽阔海景尽收眼底 

                   海 

                   景 

                 MEI SHI 

【打卡环球风情小镇】 

逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】 

        美食之旅 吃足5餐 

        让舌尖过足瘾 

        鱼虾蟹蚝海鲜宴(每围100只生蚝) 

        地炉烧猪宴,养生素食宴 

        这座“面朝大海 ,吃到肚撑”的小城 ,让人想原地定居! 

       (美食图片仅供参考) 

       还不跟上小编的步伐 

一起出发探寻湛江美景 

                行程特色 

★重金包含价值198元/人 军舰游,登“导弹驱遂舰” 圆你军舰梦 

★打卡【隐秘的角落】取景点 探秘“赤坎宝藏”——“古城商埠” 

★“中国小三亚”--鼎龙湾 畅游中国大陆南端旅游度假圣地 

★遨游“地球之肾”中国最大红树林保护区 

★中国第一滩--有东方夏威夷之称的绝美海滩 

                 ★美食之旅 吃足5餐 让舌尖过足瘾 

                 ★鱼虾蟹蚝海鲜宴(每围100只生蚝)、地炉烧猪宴,养生素食宴 

出发日期 

9月30日、10月1、2、3、4日 

1.2m以上及成人:799元/人 

(含餐位、车位、门票、占床) 

1.2以下:299元/人(含车位、其他自理) 

无三人房;补房差350元/人 

                温馨提示: 

                本线路仅限75周岁以下游客报名。 

                66-75周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

                75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

                超75岁不接受报团;不便之处请谅解! 

                港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团;不便之处请谅解! 

                本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人听从导游安排 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:1晚鼎龙湾海景公寓+1晚湛江市区恒逸酒店/同级,标准双/大床房 

5、餐费:含2早3正(10-12人/围,不用不退) 

6、购物:纯玩无购物 

不包含费用: 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

               出发点: 

               (原上车点下车) 

07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:00番禺基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

               请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

               我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

               行程简介 

              行程安排 

D1:出发--中国第一滩-鼎龙湾旅游度假区 

            餐:含午餐  

            住:鼎龙湾海景公寓 

            于指定地点集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

            然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

            【南海旅游岛】 

            ,畅游 

            【中国第一滩】 

            ,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。这个被称之为广东“夏威夷”的地方,满足所有对爱与浪漫的幻想。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。后车往“中国民间艺术之乡”——吴川(车程约1.5小时),游览有”小三亚“美名的 

            【鼎龙湾旅游度假区】 

            ,畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线,抵达后可以自行徒步沙滩(您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩.......);(可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千....留下浪漫回忆);游 

            【德萨斯牛仔小镇】 

            ,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期!后观看有趣的石像雕像群“南方兵马俑”【石狗】“石狗”其实为雷州古时候民间的信仰之一,作为一方的“守护神”,安放在人们经常出入的必经之处。在鼎龙湾海边安放如此众多石狗像除了起到守护作用外,最重要的是将湛江本地文化传播出去,将这一形态各异不尽相同的“石狗”文化让更多游客认识。因数量庞大,它们被称为散布民间的“南方兵马俑”。晚入住超大阳台海景公寓,户户独立阳台,叹无敌大海景。 

            (海景公寓式酒店,当地条件有限,早餐为打包早/围早,敬请谅解) 

            入住后可以自行徒步沙滩(您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩....,您还可以海滩散步、挖螺挖蟹拾贝、椰林下荡秋千,留下浪漫回忆)。 

               【中国第一滩】 

                有"东方夏威夷"之称 

                广东省旅游协会批准为国家AAAA景区 

                曾先后被评为"卫生优良景区" 

                "为广东旅游争光先进单位"、"广东休闲好去处"等 

景区以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。 

长达12公里,宽约300米,坡度平缓,海水晶莹 

最大可容纳近10万人畅游和观光的沙滩 

               【吴川鼎龙湾】 

嗨玩梦幻“小巴厘” 

             不用去出国都能体会到海滩之美! 

             尊享16公里黄金海岸 

             拥抱阳光与大海 

             脚踏天然的沙滩,聆听美妙涛声 

碧海蓝天、水清沙幼 

每一帧都是令人沉醉的美景 

- 环球风情小镇 - 

逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】 

“见证爱与誓言” 

浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】 

【鼎龙湾180°海景公寓】 

                海景大露台房 

                干净、宽敞、舒适 

                辽阔海景尽收眼底 

D2:赤坎老城--登军舰--天光街--酒店 

             餐:早、午餐 

             住:湛江恒逸酒店/同级 

             乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

             后前往隐秘的角落拍摄地—— 

             【赤坎老城】 

             这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。赤坎区素有“古城商埠”的美称,据史载,清政府收复台湾,全面解除“海禁”,鼓励内近之人回故里复业,从此,赤坎港得到迅速发展的机遇,素有经商习惯的福建、浙江、潮州、广州、琼州和本地高、雷商民,纷纷从海路和陆路到此定居,赤坎很快就呈现出“商船蚁集,懋迁者多”、“商旅攘熙,舟车辐辏”的港口商埠繁荣局面。街区至今仍保存着比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络399框架,清朝以及近代法式建筑穿插在民国风情和岭南骑楼韵味的古街古巷中,是赤坎古商埠的历史见证。参观 

             【湛江市古埠非遗展览馆】、【广州湾历史民俗馆】、【和平路中共南路特委联络点旧址】、【三有公司旧址】、【湛江古玩文化城】、【民权路别墅】、【明德艺术馆】、【光裕堂】、【古埠码头旧址】、【水仙庙和水仙井】、【广州湾商会旧址】、【南兴街静园】 

             等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

             后登中国首艘驱逐舰,参观 

             【导弹驱逐舰】 

             。导弹驱逐舰:我国自主设计制造的,第一代导弹驱逐舰,这是中国海军第一艘,具备作战指挥功能的现代化驱逐舰;人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑,是军港曾经最威武的战斗姿态。由专业讲解员带领参观 

             【安排登上军舰】 

             了解我国海军强大的舰载武器装备,参观军营宿舍,感受海军军队对纪律的严格要求,游客切身体会我国海军崛起。 

             傍晚时分前往 

             【网红荣盛天光街】 

             一条可以从街头吃到街尾的小吃街 200家产品任你选择!热气腾腾的美食、各具特色的手作、温润轻抚的海风、美妙动听的音乐,吸引着众多市民和游客,城市“夜经济”释放出新活力,成为湛江城市夜游新名片。 

             入住酒店! 

【赤坎老城】 

因《隐秘的角落》而闻名的老街,非常值得走一走

青石,黑瓦,斑驳的泥墙,渗透着岁月的沧桑 

仿佛一时间把人拉回到了上个世纪 

这些老街旧巷中,最出名的就是赤坎老街 

              它是湛江历史最悠久的地域 

              因为这里 

              曾经是法国的殖民地 

              所以这里还保留了很多 

              “南洋风格的建筑” 

              旧的骑楼群和民居旧宅相互交融 

              走在这里既能感受历史的痕迹 

              又能体验到最浓的烟火气 

【湛江号驱逐舰】 

              登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

              畅游湛江海湾美景 

              同时更可以亲身目睹湛江军舰的风采 

前往《登军舰》摸大炮,感受祖国的强大 

感受军威国威, 当一回 “舰员”  

涨一回 “舰识” ,圆你最美中国梦 

【网红荣盛天光夜市】 

广东最全之一美食盛宴 

各地风情特色小吃

一站式吃遍 

百余档美食惊艳你的味蕾~ 

超300种正宗特色小吃从各地“飞”过来 

老广们! 

冲!去这里! 

除了最具当地特色美食 

还有国际性美食、中华特色美食 

超300种选择 

即便不出广东 

也能吃遍全国各地特色!! 

         吃!吃!吃! 

         包你饱到扶墙出 

D3:特呈岛--回程 

      餐:含早、午餐 

     早餐后前往国家级自然保护区 

     【红树林】 

     位于特呈岛 

     (游船飞越港湾参考自费:30 元/人,岛上电瓶车环岛游参考自费:30 元/人) 

     ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

     结束三天愉快的行程,送团返回温馨的家。 

【特呈岛】 

        一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

        这里全年气候湿润,非常宜人 

         位于风景秀丽的湛江湾 

         在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

         白沙滩、火山石、渔船 

         这里满足你对大海的一切想象 

         抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                清爽春日 

                FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

     【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

文章编号: 2772587f5bf56f751ce3cd9088956784
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江相约廉江红橙丰收节鼎龙湾特呈岛纯玩3天399) 2023-09-30 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247922436&idx=3&sn=0e712801802887950d8a83a402722d5e

【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！收费标准1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能

文章编号: 5a3e5bf432f2df0225e330ee0e7594c9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (景观设计组复审名单) 2023-09-30 中国人居环境设计学年奖   中国人居环境设计学年奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQxNjMyMA==&mid=2247490690&idx=4&sn=16a70d093fe50768a111c58abbe3039a

01 

景观设计组   (总报名1048组,进入复审486组(含专科12组)) 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

《森林永恒——以一种自下而上的方式去平衡气候与贫穷》 

宣乐、王传文、张致豪、徐悦颖、苏玉彤、梁蕙仪 

王旭辉、邱玲、高天 

西北农林科技大学 

2 

与象为邻 

何其多、于振涛、渠彤瑶、姜澳雯 

蔺宝钢 

西安建筑科技大学 

3 

破圈·共建——圈层理论下的城中村空间设计 

李硕星、周语薇、廖珊、龚婷婷 

许自力、林广思、萧蕾 

华南理工大学 

4 

记忆停留的地方——促进嗅觉记忆触发的元岗集市群环境提升改造设计 

陈梓聪、、蒋林桔、范潇然 

萧蕾、李敏稚、许自力 

华南理工大学 

5 

FAREWELL:、末班便车、——公地治理视角下的东莞庄路街区更新设计 

丁舒琦、李倩、师雨欣、王秋楠 

林广思、许自力、萧蕾 

华南理工大学 

6 

生命之径 

谭雅婷、谭玉然 

徐晓艺 

武汉纺织大学 

7 

DYNAMIC、LINKAGE——从孤岛到灵动岛的石牌村边界空间活化更新设计 

张格林、苗行健、许慧春 

李敏稚、林广思、许自力 

华南理工大学 

8 

物种共产主义——结合城市流浪猫救助功能的景观设计模式探索 

邓长霖、丁杰、王宇、刘华婷、单小康 

华予 

淮阴工学院 

9 

小候鸟筑家计划一一基于儿童参与理念的流动儿童社区归属感空间重构 

马海超、王怡婷、焦丽蓓 

林广思、萧蕾、许自立、李敏稚 

华南理工大学 

10 

无缘社区的第三场所转向——广州下元岗城中村开放空间更新 

孔维键、程倩彤、潘越 

林广思、萧蕾、许自力 

华南理工大学 

11 

阳光“合作社”——元岗村屋顶空间亲地性改造和社区共建设计 

梁韵涵、曾文娟、贺肖淇 

许自力、林广思、李敏稚、萧蕾 

华南理工大学 

12 

步行·健行·乐行——基于步行走向健康理念下的文昌路优化设计 

刘志远、宋亮亮、吴欣桐、周艳婷 

王伟 

西安建筑科技大学 

13 

《从风险到生产力——用泥沙构建“农业-生态-城市”可持续发展新模式》 

宣乐、王传文、张致豪、徐悦颖、苏玉彤、梁蕙仪 

王旭辉、邱玲、高天 

西北农林科技大学 

14 

《耽丘壑者、选村庄之胜》 

罗庭君、李依甜 

吴雷 

西安建筑科技大学 

15 

弥合边界、-中越战后排雷种植一体新系统 

刘洽含、周道、吴欣莹、陈洁莹 

梁家维 

武汉纺织大学 

16 

蜓萤弄池影、蜂蝶扑花忙、——基于潜在荒野识别的高密度城央湿地再野化探索方案 

易可欣、周小康、侯庆纯 

李晖、陈燕明、陈晓胜 

华南农业大学 

17 

齐聚艺乡为艺客——空间多义性语境下的乡村空间艺术化 

张中怡、谢楚翘、王若杉 

赖文波、陈坚、鲍梓婷 

华南理工大学 

18 

聚拢烟火.集市行乐—基于共享理念的劳武巷菜场空间重生 

王许诺、王菲、陈佳诚、王一茗 

于东飞、王伟 

西安建筑科技大学 

19 

归来?龟来!——生物多样性理念下广东惠东海龟栖息地修复与规划设计 

崔力元、王坤、雷鸣、袁晟皓、阎鹏跃 

程焜、丁砚强 

西北农林科技大学 

20 

雪国列车 

王铭厚、秦燕雨、孟沅 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

21 

z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计 

余韵 

王一涵 

浙江工业大学 

22 

海上牧云记——基于共生思想下的海岛村落景观设计 

王艺聪、唐涵琪、余嘉盈 

柳春茹 

烟台大学 

23 

匠迹——杭钢遗址公园设计 

陆祉衡、张宇、陈宇超 

陈伟志 

浙江理工大学 

24 

时光凸透镜——文化意象理论下的无锡非典型古镇复兴计划 

谢霆辉、林隆隆 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

25 

社区双面胶——基于功能粘性的社区景观设计 

黄寒池、武娇、孙兆阳、罗进、张曦尹、陈君艺 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

26 

从芥子园到桃花源——基于艺术疗愈手段的博里乡村社区振兴模式探索 

邓长霖、丁杰、王倩、马晓涵、王宇、徐韵珊 

华予、曾莉、齐君 

淮阴工学院、淮阴师范学院、西南林业大学 

27 

穿针引线·新绣苗乡——基于“苗族传统技艺延续”的朗德上寨空间规划设计 

牛梦轩、杜成成、李一帆 

李志国、孙静 

西北农林科技大学、内蒙古工业大学 

28 

不童凡响·共童城长、——新教育理念下雄安儿童友好街区空间语境营造实验 

郭铮、张湘浠、周子妍、唐雨薇、朱佳依、仝淑琪 

方程、杨云峰、苏同向 

哈尔滨工业大学、天津大学、东南大学、上海交通大学、重庆大学、南京农业大学 

29 

从此阡陌是暖春——基于包容性设计理论的石牌村骑手友好型公共空间设计 

宋卓颖、何慕、禤颖彪 

林广思 

华南理工大学 

30 

琉心璃韵——基于昂普理论的非遗+研学模式景观设计 

向心怡、张柏菏 

丁可、关丹旸 

北京林业大学 

31 

极地生灵、—西藏高原“牧圈”可持续生物多样性规划 

李鑫、蔡佳淇、孙丽雯、卢欣扬、刘容芳、陈安蕾 

王德宇、石璐、董禹 

清华大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、鲁迅美术学院、西南民族大学 

32 

当“城市盲盒”打开——基于多解规划理论的老城街道社区更新设计与治理研究 

吴东辰、季蕴莹、薛玥、王晨、陆思羽、蒋凡 

杨艺红、陆熹 

南京林业大学 

33 

黑色印记——基于生态保护条件下东北黑士地的复兴计划 

杨炳鑫、郝源斐、常锦晴、高鹏、吴佳豪 

赵伟 

天津大学 

34 

碧波荡漾烟波远、——基于胶州湾绿潮爆发后防治处理与生态修复设计 

刘金风、郝园 

韩禹锋 

西安建筑科技大学 

35 

破界之蝶——B.O.D.帝王蝶保护导向下美墨边境移民城的生境修复与人蝶共生社区更新策略 

周婉莹、董思琦、张梦音、牟津瑶、寻雅心 

邱冰、李晓颖 

南京林业大学、天津大学 

36 

仙居古韵、依溪栖居——基于认知层次理论的文化公园体验设计 

高桠净、邹韵嘉、刘小雨、胡淼、强雅菁 

吕晓倩、李俊峰 

合肥工业大学 

37 

沉潜与形塑——基于广义生态学理论的福岛第一核电站改造 

高尧般、李金 

谢明洋 

首都师范大学 

38 

破冰之旅 

肖博文、张馨月、管萌萌 

林墨飞、马辉 

大连理工大学 

39 

走、读一本大自然的绘本——基于自然教育下的城市儿童公共活动空间景观设计 

韩婧洁、张曼、王彤、王勃、蔺哲宇 

王琼、张涛 

西安建筑科技大学 

40 

“多义游戏”—基于生产性景观的棕地修复与钢厂景观重构 

朱义霜、沈志惠、周宁静 

谢柯、郭浩源、李晓琼、谢菊明 

合肥工业大学、广州美术学院 

41 

在场——基于流动人口视角的北京市青龙胡同街道公共空间更新设计 

郑锦滢、李卯灵 

李利 

北京建筑大学 

42 

大河拼装师 

郑金索婕、刘昕冉、高熙雯、李天慧 

王敏华、董建文、傅伟聪 

福建农林大学 

43 

重生于火、重生于守护 

果欣蕊、饶秋意 

庄新琪、张俊徽 

香港理工大学(果欣蕊)、康奈尔大学(饶秋意) 

44 

对抗与共生——翁丁佤寨火灾防治设计 

商亚伟 

无 

广西大学 

45 

TRIBING:农业生计一体化振兴生态湿地 

杨天、孙盼盼 

张金光、韩禹锋、于梦晴 

南京林业大学、西安建筑科技大学 

46 

基于电影叙事的景观空间改造设计—西安电影制片厂园区景观改造 

彭湘斌、李晨、李俊杰、彭苏娜 

汤箬梅 

南京林业大学 

47 

共享青指南—基于共享理念的厦门市城中村青年社区更新 

郭聪慧、赵瑜、吴泽华、葛梦婵 

王璐艳 

西安建筑科技大学 

48 

轮廓编织:特化|补全|延申——深圳塘朗山郊野公园景观设计 

王越、吴谊、王纯钰 

陆轶辰 

清华大学 

49 

聚落再生——数据景观辅助下的游牧聚落重构设计 

杨帆、李睿、尹瑛雨晴、刘振晰 

周林 

江南大学 

50 

云雾市集——服务设计背景下汶川县萝卜寨集市景观设计 

吴雨飞 

祝遵凌、黄滢 

南京林业大学 

51 

瀛洲玉雨·簌簌梨花——基于生态保护+修复理念下的百年梨园景观规划设计 

韩博宇 

于冬波 

吉林艺术学院 

52 

自然会有答案——基于都市农业视角下的农事主题校园景观设计 

郑文静、马子月 

徐园 

云南大学 

53 

花市漫游计划——双向营销视域下的扬州花都汇慢行系统实验 

聂章涵、徐梅 

王冬梅 

扬州大学 

54 

即刻 

孙煊 

孙煊 

青岛城市学院 

55 

PERISHING、、KAILASH—双修视角下冈仁波齐文化景观气候适应性设计 

闫心航、王雨萱、吴雨明、郑凯、李成涛、郑羽晋 

刘湃、唐建 

大连理工大学 

56 

复写道路——老旧社区交通困境的应对设计 

沈妤、郑绪珍、单小康、丁雯婷、冯黄羽丽、安琪 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

57 

致郁?治愈!——基于游戏疗愈手段的精神疾病医院环境设计 

张星卓、魏琳宇、尤紫燕、徐颖、孙兆阳、邬倩倩 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

58 

JUST、FOLLOW、THE、SMELL——嗅觉景观视域下浙江瑞安渔业市场更新设计 

张智铭、许钰培 

孙奎利、孙锦 

天津美术学院 

59 

化“羚”为友——秦岭羚牛局部泛滥背景下的共存空间设计 

刘淑敏、管雅璇、钟思维、甄方苇 

杨洪福、王兰宝 

西安建筑科技大学 

60 

周陶宗古迤长兴——陈炉古镇陶瓷复兴景观规划设计 

宋昱、、杨心怡 

宋功明、、韩晓莉 

西安建筑科技大学 

61 

沧州·有温度的城市——创“艺”口袋公园设计 

郭丰德、吴双依、张欣宜 

林林、刘利剑、高巍 

大连工业大学 

62 

《拾忆游廊—朱熹文化视角下的乡村景观公共空间更新》 

赵雪桥、梁文雄、李金潇 

梅策迎、周萍、胡林辉 

广东工业大学 

63 

明月清风间——基于城市韧性视角下朝天区城市河道景观改造 

马浪、韩海川、陈梦婷、杜辰羿 

吴浩 

西华大学 

64 

无界生境、扬帆起航——乡村文旅融合视角下的废旧机场改造 

王一涵 

刘健 

福建农林大学 

65 

海底“种草”——桑沟湾鳗草床恢复景观设计策略 

王维军 

王璐艳 

西安建筑科技大学 

66 

Seeking、the、lost、pearl 

温宇涵、李媛如、李灵儿、杜宜阳 

刘庭风 

天津大学 

67 

【造园·造院】陕西省柏社村地坑窑景观设计 

汪佳慧、焦璐瑶、王丛、陈靖楠 

侯钰、于淼 

沈阳建筑大学 

68 

“云梯之上、稻香排瑶”——基于RCC模型的乡村多元空间营建机制研究 

黄家鹏、陈哲、利诗敏、邓希 

陈丽丽 

华南农业大学 

69 

谦谦君子、聚族而兴 

杨微 

张蔚萍 

西安建筑科技大学 

70 

“窝居链”——消落带多生物寄居河岸保护景观装置设计 

王海峰、梁铧文、谢锐莹、吴奕贤 

白舸 

华中科技大学 

71 

同音共律——音乐可视化模块疗愈装置 

詹泞伊、孙赢、刘诗雨 

王鹤 

天津大学 

72 

无声交响——基于公众情绪视角下的城市蓝绿空间改造 

李泽洋、陈韵菱、王楚翘、谢明羲 

曹加杰 

南京林业大学 

73 

隐市安厦——基于未来常温超导科技与模块化背景下的“生活力”公园景观设计 

刘世骏、何宇杰、彭锐、廖玉琳、蓝晨霖 

董翔宇、魏沂轩 

四川农业大学 

74 

田阡陌、水潺潺、说丰年——可持续发展视角下的生态修复和难民融合社区营造 

曾维桢、张子晗、李可歆、王云天、张益川 

何欣禹 

四川农业大学、四川音乐学院、绵阳师范学院、四川大学、四川轻化工大学 

75 

KO!T红客联盟——KOT策略下的花场湾红树林网络修复计划 

卓泽源、梁薇、黎孜、王清宇 

单鹏宇、罗譞、曾昭君 

东北大学 

76 

“森林之氧、荒野之息”--内蒙古磴口县生态修复计划 

乔晓雨、程雯静、吴梦园、严思琦 

刘晨晨 

西安建筑设科技大学 

77 

菜市场漫游指南——北京老城区菜市场空间重构设计 

何秀敏、胡新淼 

何泉、岳鹏 

西安建筑科技大学 

78 

哈尔滨江畔的多重音乐会——基于时空自发行为采集的共建参与式音乐公园设计 

王梦达、许菁奕、宋艺、张智娴、罗艺丹 

余洋 

哈尔滨工业大学 

79 

艺术芳华·回响与创造——校园空间的多样语义 

钟宇婷、梁思茹、陈琼容、蓝小彬 

杨一丁、林红 

广州美术学院 

80 

生态新链接——基于城市再野化理论的玄武湖链接紫金山生物通道设计 

李蔚宁、柏钰涵、张弛、陈嘉雯、周蓓蓓 

张金光 

南京林业大学 

81 

阅孔·曰孔——活态博物馆概念下的南孔历史文化街区更新 

周曦妍、郑嘉琪、陈诗琪、何哿棋 

沈校宇 

苏州大学、南京林业大学 

82 

《融合·共生》—基于轨道大数据下“产居研学”多元化乡土景观规划 

刘涛、张彦、梁思华 

谭晖 

四川美术学院 

83 

在坡上:塘朗山郊野公园山体边坡再设计 

单丹妮、景兰婷、侯雅元、黎佳欣 

陆轶辰 

清华大学 

84 

乡野田居·廊联山间——基于设计最小干预理念的闽东太姥山生态景观设计 

袁颖尧、黄文彤 

钟艳、李云琦 

福州外语外贸学院 

85 

再焕“三生”——青海循化县瓦匠庄村聚落空间与生态环境保护更新 

闫蓉倩、张惠雯、赵丹、韩佳星 

穆艳、贾文晓、张鸽娟 

西北农林科技大学、西安建筑科技大学 

86 

从“文化再生”到“景观遗迹”基于历史视野的济南黄河文化公园设计 

王书昊 

吕桂菊 

山东工艺美术学院 

87 

未来城市生活指南—元时代背景下15分钟生活圈更新探索 

陈晓环、刘雯熠、袁晟皓、崔力元 

吕小辉 

西安建筑科技大学艺术学院 

88 

冷冻计划——三方共建的永久冻土冻融保护系统 

焦瑞、田襄齐、侯嫣然 

李侃侃、廖啔鹏、刘兵 

西北农林科技大学 

89 

永生之汐——基于mcp理论下的珊瑚碳汇转换计划 

王一骁、林梓豪、杨昊璇、秦照辉、魏康月 

刘阳 

河南大学 

90 

涟漪幽梦——可视景观生态学视野下的滨水公园设计 

郭丰德、代荣娆、杨祝安、黄奕、赵新宇、牛泽潞 

林林、黄磊昌 

大连工业大学 

91 

从“生产者”到“分解者”——传统“淘宝村”可持续转型与“三生”系统融合重构 

薛琰文、张涛、周莞迪 

周聪惠、丁宇飞、杨凌晨 

东南大学 

92 

焕彩锈迹:“碳”梦重生的绿色工坊——低碳理念下杭钢后工业景观更新设计 

陈天奕、黄天禧、陈茜、程雨杭、罗海斌 

邱冰、张帆、郭苏明 

南京林业大学 

93 

古窑新生——基于场所精神理论的古砖窑文化遗址再生设计 

叶敏妍、沈啔慧、陈珂颖 

刘佳、吕永新 

江南大学 

94 

化铅灰为青绿 

张子烁、、刘心悦、顾佳颖、钱宇童 

付晓渝 

苏州大学 

95 

气候变化背景下阿拉比卡咖啡的适应性与可持续的迁徙策略:为埃塞俄比亚西南产区构建社会、经济与生态韧性系统 

肖婕、覃远、王熠 

赵纪军 

华中科技大学 

96 

博弈之路——印尼廖内省油棕种植与泥炭地的可持续规划设计 

张云璐、王泽、肖祥、王泽文 

张晋 

北方工业大学 

97 

星屑领域·游记浩荡天地间 

程逸欧、任畅 

谭晖 

四川美术学院 

98 

恢复和谐——竹滕重塑橡胶热后东南亚土著和土地与自然的关系 

刘怡宁、李婧妮、曹乐行、曹静、肖铜 

李倞、吴丹子 

北京林业大学、哈佛大学、伦敦大学学院 

99 

和合共生——基于共建共治共享理念下的圣塘河新村一区社区改造 

田雨舒 

王鑫 

浙江理工大学 

100 

O型公园系统--景观作为恢复盐沼和服务城市的解决方案 

董俞辰、高丽苹、陈家宇、樊丽、王鸿、许诺 

吴承照 

同济大学、南京林业大学、西南林业大学 

101 

现代数字化农业赋能生态乡村规划设计——以湖北省荆门仙女村为例 

徐宛情、李慧蓝、胡巧 

季岚 

武汉轻工大学 

102 

蓝色粮仓——基于粮食安全视角下海洋农业景观规划设计 

董银飞 

杨豪中 

西安建筑科技大学 

103 

留在这片海——广东江门水域中华白海豚栖息地保护策略探索 

王旭艳、魏鑫、高昱玮、鱼瀛予 

姜涛、于东飞 

西安建筑科技大学 

104 

泡泡码头——基于有机生成的船厂码头景观设计 

张硕羽、潘昕玥、王浩哲、邹莅尧 

朱黎青 

上海交通大学 

105 

虫洞·魔方——基于缘侧空间优化理念的幼儿园环境改造设计 

顾艺馨、刘华婷、章梦、梁雨婷、曹天一、要富强 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

106 

乡村·媒介——江岭多元媒介空间营造 

邓逸诚、胡家宁、唐贤亮 

许慧 

深圳大学 

107 

寻爱瓦殿——村景融合下的南京瓦殿村婚纱旅拍规划设计 

汪弘磊、王韵欣、王天怡、王昊珺、狄欣伊 

张娅、张继之 

东南大学成贤学院 

108 

以大关县竹材资源为主的景观设计 

潘洋伊白帅 

包蓉、秦仁强 

华中农业大学 

109 

竹与织--湘西洪涝灾害生存空间的创新 

常苗苗、傅梦茹 

仝晓晓 

中国矿业大学 

110 

Rose、Firework——武汉市玫瑰街街道景观改造设计 

王雅琪、张紫月 

柳婕、孙磊磊 

苏州大学、湖北大学 

111 

3E+基于生产性景观下的智慧农业公园设计 

武思好、王婧怡、胡欣宇、史瑞翔、刘瑶涵 

王丹、张茹茹 

东北林业大学 

112 

“豚”享水域——生态保护与可持续发展理念下江豚保护计划 

王雅格、袁晟皓、周楠、张宝军、高嘉岐、崔力元 

冯国威 

西北农林科技大学 

113 

承古韵今·御河再“译”-多义空间视角下杨柳青御河景观更新设计 

高明铭、郭亭慧、贾梦真 

陈殿霞、赵艳、刘俊海 

天津仁爱学院 

114 

藏修于洲——自然教育赋能的广州江高公园可持续更新设计 

章永乐、郑键洲 

汤辉 

华南农业大学 

115 

反对亚裔歧视:、通过景观设计预防街头犯罪行为 

王佳欣、罗佳琪、曹晓薇、林倍多、李畅、王新阁 

翟俊;马建武 

苏州大学 

116 

荒“源”共生——张掖甘州区光伏、风力发电设施建设与荒漠生境冲突的生态策略设计 

江澎、季蕴莹、孙玮泽、王诗雨 

肖湘东、姜佳怡 

苏州大学 

117 

生态防蚊屏障-基于自然的疟疾控制解决方案 

余思晗、花增锐、张文彦 

文晨、韩依纹 

华中科技大学 

118 

去有风的地方——大理北门菜市场非正规空间景观融合改造 

逯佳祥、张艺冉、许沉风、黄浩澜 

王夕倩 

南京林业大学、福州大学 

119 

野生动物馆 

杨国栋、蒋子悦、罗华英、杜玮琪 

张梦迪 

广东工业大学 

120 

寻“擎”记——基于三生空间智慧耦合情景下的综合公园设计 

郭猛、范晴怡 

庞颖 

东北林业大学 

121 

盐碱风暴下的命运共同体——大布苏国家级自然保护区生态安全格局构建及预防性保护策略 

吴芊楠、杨婉、郭新雪、杨欣瑶、孙铭泽 

霍丹、刘双 

大连理工大学 

122 

城野何归、候鸟之迁可袭 

程晓渝、唐嘉鹏 

罗畅、陈骥乐 

湖南师范大学 

123 

寰雨——空间多义性视角下榔梨镇文化广场改造及湿地公园设计 

张睿偲 

赵梓娟、黄燕 

湖南农业大学东方科技学院 

124 

无恙出行、笑口常开——健障共融视角下的城市街巷空间适老化出行道路系统规划设计 

高月瑶、袁艺菡、杨若曦 

吕小辉 

西安建筑科技大学 

125 

多面体的“复”解译——多解空间视角下的立体矿山营地复合解译设计 

林舒檬、汪文祎、曹依敏 

王敏华、赵江海、向言词 

福建农林大学 

126 

围龙栖居、与鸟共生——铜梁区围龙镇桥亭水库景观设计 

王之育、张亚新 

黄红春 

四川美术学院 

127 

时光的丁达尔效应——白云鄂博矿区景观开发与再利用 

张家睿、刘雨苗、张美 

杨青娟、周斯翔 

西南交通大学 

128 

时农时牧-基于时空动态变化的萨赫勒农牧冲突的缓和策略 

黄瑞雯 

张梦晗、汪小爽 

湖北美术学院 

129 

青莎翠岸——自然教育视角下的湿地公园弹性景观设计 

雷婷、方婷 

陈书琳 

福建江夏学院 

130 

“螺韵生香、禅境共融”-缓解福寿螺入侵及粮食安全困境下生态景观的设计研究 

封俊名、韩秉桦、和锦昱 

耿新 

西南民族大学 

131 

“迁”陌菜园——北京市房山区东羊庄新村景观更新 

李谦谦、刘紫琳、鲁琦、李羽芃 

王涛 

北京理工大学 

132 

飞檐夜社——杭州健康休闲夜游公园设计 

干子涵、朱吟秋、江易璇 

邵健 

中国美术学院 

133 

森林急救队——林业碳汇理念下根河市森林环境可持续发展设计 

李佳颖、贾敬平、李睿、王迎晨 

王伟、崔文河、张涛 

西安建筑科技大学 

134 

基于城市更新视角下晋中历史截取重构计划——融生 

张小玉、汪金龙、竺少康、裘佳慧 

叶洁楠 

南京林业大学 

135 

"芯“的使命——广东贵屿镇受金属污染城镇修复方案 

伍铭阳、李旭楠 

王伟、于东飞 

西安建筑科技大学 

136 

畔水洄潮——非洲加纳地区海岸线救援设计策略 

何佳峻、何尚霖、伍振华、温景颐 

孙幸阳、、王琳 

广州华商学院 

137 

坎儿井地下空间景观生态修复设计 

韩璐 

曹莹、赵玫 

北京理工大学 

138 

G-MINE遗址公园—高坑煤矿遗址“公园化”环境再利用设计 

余意 

杨涛 

青岛大学 

139 

多义新舟——多维融合视角下的秦淮新河河心岛空间规划设计 

何瑞、王诗雨、方文杰、宋友成 

汪瑞军、吕晓倩 

合肥工业大学 

140 

围栏里的古榕树-上杭县老城区榕树遗产活化与利用 

姜国珍、张雨宁、吴纪勇 

沈莉 

天津财经大学 

141 

“N"、ENERGY、CU-ICAR——”新能源视角下的可持续低碳校园设计 

吴逸、胡浩之、李迎雪、李睿研、唐与岑 

邵继中、王玏、张玮 

华中农业大学 

142 

《塞罕坝礼赞--双遗址保护与发展》 

田浩、李子馨、李奕良 

陈陆露 

郑州美术学院 

143 

《万翼争飞--人鸟共生视域下山西运城盐池湿地景观修复设计》 

王文昊、景巾洺、王彦博 

刘曈 

郑州美术学院 

144 

水獭水獭、在水之涘 

董怀越、杨琼、、冯鑫焯、高琳 

郑涛 

宁夏大学 

145 

绿色构架——纽约曼哈顿东村老社区改造 

郑好 

孟琳、陈潘 

苏州大学 

146 

未来之村:AI解锁古镇奇妙之旅 

杨奕、李林峰、龚蓉、刘庆超、王娟娟 

张灿 

湖南科技学院 

147 

可塑城市一基于水动力学的河流塑料自分类和收集系统与贫民社区构建 

刘育迪、吴佳鸣、战依聆、邵雅婷、李璟 

冯潇 

北京林业大学 

148 

疏体连脉·构境赋活——基于遗传算法的南京莫愁湖-雨花台地段城市生态网络与公共空间耦合发展规划设计 

张美钰 

徐宁 

东南大学 

149 

海韵三耦——基于三元耦合理念下天津滨海新区景观设计 

苏雨晴、王若璇、杜偶、王睿橦、郭雨倩 

许大为、侯韫婧 

东北林业大学、同济大学、天津大学、上海交通大学 

150 

独行计划——儿童友好社区慢行系统景观设计 

周文琦 

林瑛 

江南大学 

151 

会呼吸的百科全书—近自然理念应用于自然教育体系下的郊野公园设计 

李飒、崔乔羽 

黄焱 

浙江工业大学 

152 

Food、Bank 

黄梦婕 

程雪 

武汉纺织大学 

153 

遗址装裱计划——扬州奎楼城垣空间复兴研究 

王汝奇、朱梦雅、朱媛也、张紫涵、王继伟、张曦尹 

华予、陆鑫婷 

淮阴工学院 

154 

东水汇、溪涧集——历史文化名镇活态传承视角下的东溪古镇滨水景观设计 

邓凌云、马笑天 

孙俊桥 

重庆大学 

155 

行进中的农场 

郭然、潘思彤 

张莎玮 

广州美术学院 

156 

HIDDEN、IN、THE、MOUNTAINS-隐匿于高山之上 

何亭宇、张晓霜、银莹 

晏安 

阿坝师范学院 

157 

寻源.破界——青岛里院历史文化街区更新设计 

丁佑才、刘大月、范梓琪、郝尧城、吴依原 

李春 

广西艺术学院 

158 

忽闻海上有仙山—基于仙岛文化转译的岛屿型乡村空间重塑计划 

李靖、、金畅鑫、、董鑫蕊、、敖天侠、、蒋壮、、冯乐 

邓舸、张维康、金煜 

沈阳农业大学 

159 

REOPEN、CULTURAL、LANDSCAPES、IN、WATERFRONT:、CUT、DEMOLISHED、STRUCTURES、AS、A、SYMBOL、OF、COMMUNITY、CULTURE 

潘亦畅 

Susanne、TRUMPF 

香港大学 

160 

啔幕·瞭望——智慧未来的“LV”效更新、铁路五村及铁路货场景观改造设计 

孟小雯 

赵宇 

四川美术学院 

161 

原始的栖地构想——与恐龙共处构想的校园景观 

肖羚熙、曹臻 

张菁 

成都理工大学 

162 

防风目标下平潭岛石头厝景观设计 

杨浩森 

邱婷 

福建农林大学 

163 

城市织补——基于景观都市主义理念的城市开放空间设计 

邱晨希 

崔庆伟 

北京林业大学 

164 

“垠崖梦穀”矿坑森林公园景观规划设计 

杜雅丽、、赵宇航 

唐真 

上海工程技术大学 

165 

共生·未来弄堂 

常苗苗、傅梦茹 

仝晓晓 

中国矿业大学 

166 

“纪·矿”基于生态修复和产业转型的生态空间重塑——以肥东县白云矿坑为例 

张雯、、凌雪凤 

郑志元 

合肥工业大学 

167 

从城市荒地到自然野趣——“再野化”视角下的城市荒野景观规划设计 

莫少铭 

陈理扬 

桂林理工大学 

168 

休戚与共——基于刺猬栖息地的野生动物生存空间设计 

李月欣 

岳士俊、崔文河、、卢渊 

西安建筑科技大学 

169 

归巢一武汉后观湖湿地鸟类栖息地景观修复 

张亮 

章倩砺 

湖北大学 

170 

南京折叠——基于第三自然系统理论的外秦淮河沿线雨洪管理策略实验 

岳婧秋、许升 

吴锦绣 

东南大学 

171 

广陵生活图鉴——基于时空叙事层积理念的扬州古运河两岸更新设计 

黄婧婷 

邵继中、王玏、章莉 

华中农业大学 

172 

基于萤火虫生存环境下:、秦岭浅山区人虫共育空间的营造 

韩佳瑶、杨心怡、邓鹏辉 

王琼 

西安建筑科技大学 

173 

一线生机·城市线性空间活化利用 

许晶昕、应文欣、朱瑶 

李艳;张冠亭;王一婧 

南京工业大学 

174 

糖迹——空间基因理论视角下漳糖铁路改造 

叶妙君、方栩彬 

兰思仁、陈昌勇 

福建农林大学、华南理工大学 

175 

以绿兴城、、锈带新生——电影建筑学视角下的皖赣铁路宁国段更新设计 

舒孺、李月盈、陈彦婷、苏比努尔·买买提、骆慧玲、胡淼 

吴敏、张娜 

合肥工业大学 

176 

探究高密度街区内地铁口环境新模式—以杭州一号线为例 

徐倩雯、陈蕾、严丹颖 

金阳 

浙江工业大学 

177 

引商刻史、菩提绘生 

徐鑫瑶、高玉洁、崔双月、张婷婷 

王锦阳 

青岛城市学院 

178 

悬层之境、智慧农都——深圳宝安区京港澳高速公路东段都市农业景观规划设计 

王思晓 

金煜 

沈阳农业大学 

179 

《、“盒”以“愈”、“盒”以“共”——基于儿童心理健康疗愈的五缘湾湿地公园空间营造》 

林秋暧、杨佳莉、罗雨洁、黄舒泓 

沈员萍、陈梓茹、朱志鹏 

福建理工大学 

180 

野猪战争 

张伟民、郑金索婕、蔡镇群、徐衍慧、林丁丁 

潘辉、董建文、郑玮锋 

福建农林大学 

181 

《海蟾蜍危机—澳大利亚凯恩斯巴伦河流域海蟾蜍控制与景观规划设计》 

周立琳、卫思盈、赵玉信、顾正昱 

丁砚强 

西北农林科技大学 

182 

乡润天荫——多元文化融合型村落景观优化设计 

韩鑫慧、贾敬雨、沈迪 

张晓瑞 

内蒙古农业大学 

183 

赓续旧忆、焕生新机——天津第一机床厂智慧工业区改造 

董珂、孙娜、王津津、王鹏飞 

王焱 

天津大学 

184 

寒来暑往、秋收冬藏-重庆市璧山区二十四节气主题研学基地景观设计 

马振凯、陈贤湫 

谭晖 

四川美术学院 

185 

骑行“齐”遇·活力唤醒计划——基于重燃浑河桥下灰空间的疗愈滨水漫道改造 

臧翊彤、徐浩宸、王佳骏 

姜民、杨帆 

鲁迅美术学院 

186 

一“麦”相承——河南省滑县黄塔村麦田改造计划 

张佳誉、薛玉雯、刘依梦 

何泉 

西安建筑科技大学 

187 

知方灵境—基于活态传承模式下的杨柳青古镇御河公园景观微更新设计 

陈宜理、伊明睿、单丽颖、金佳欣 

陈殿霞、赵艳、刘俊海、回晓娟 

天津仁爱学院 

188 

古街新生、旧译往景-文脉延续视角下杨柳青古镇街巷空间微更新 

王昭贤、任诗奇、高明铭、张雨欣 

赵艳 

天津仁爱学院 

189 

北纬23°鸟屿游廊——人鸟与共视角下的岭南特色湿地公园更新规划设计 

冼颖、黄于洋、吕婉佳、蔡嘉莹、招慧琳 

蒋文琪、蔡健婷 

广州新华学院 

190 

步步为乐·乐活城市步道 

贾靖华 

岳鹏、常海青 

西安建筑科技大学 

191 

共享与秩序重构-空间失序下的福州市肃威路街道空间改造设计 

张艺冉、钟凯凝、黄丽雅、孟圆、赵茹月 

吴抒玲 

福州大学郑州大学、广西艺术学院、长安大学、沧州交通学院 

192 

十月变奏曲——基于心理干预治疗的孕产妇疗愈花园设计 

胡莹婕、姜宇馨、陈子萌、瞿玥颖 

汤晓敏、姚雷、张楠 

上海交通大学 

193 

百里涸道、注水新生——以碱蓬补水为起点的黄河故道区域生态修复计划 

吴清漪、戴昊男、迟婉清、俞馨洁、简钰洁、梁佳华 

王夕倩 

南京林业大学 

194 

循脉四时——大顶山风景旅游区规划 

王欢、任一、贺洁 

于稚男 

哈尔滨工业大学 

195 

灾害加减法——基于洪涝、寒潮灾害下的弹性生态系统构建方案 

王欢、任一、刘蕊 

冯瑶、余洋 

哈尔滨工业大学 

196 

陈从周造园遗产的保护与再生——亭林园景观提升规划与遂园更新设计 

詹丰宁、高福涵 

周宏俊 

同济大学 

197 

穿越时空的邵伯古镇 

李婧、庄薪宇、吴可心、戴军 

李峻峰、吕晓倩 

合肥工业大学 

198 

人人都是设计师——共同缔造理念下红塘村小菜园景观设计 

谭舒颖、李晓盈、黄耀福、李筠筠、莫樊、侯先昱 

陈婷婷、王劲、郎嵬 

中山大学 

199 

《菜“缘”——基于PAT的安置小区架空耕种模块化空间实验》 

葛毓、王晨 

王冬梅、亢康、刘海亮 

扬州大学 

200 

夜经济促进下的西安市明城区城市更新设计 

赵梓宇、吴远杭 

李皓 

西安理工大学 

201 

“Remix”空间设计——顺应空间抗争的长湴公园微更新 

余蓝星 

林广思、李敏稚、肖蕾、许自力 

华南理工大学 

202 

月亮故事集——针对行动障碍儿童的医疗附属疗愈花园设计 

王宣淇、杨一尘、邓卓平、杨楠 

汤晓敏 

上海交通大学 

203 

瀚海潮生、物阜民熙——风暴潮来临下弹性海岸线景观设计 

张蕙 

袁心平 

武汉科技大学 

204 

一个“野”故事的畅想——“再野化”城市荒野公园景观设计 

胡潇、湛竣杰、马子清 

孙雪梅、朱罡 

重庆师范大学 

205 

断流·新生—基于无定河流域的间歇性河流修复计划 

陈晓环、邹陈龙、郝源斐、韩笑晨 

吕小辉 

西安建筑科技大学艺术学院 

206 

中卫北长滩村旅游地环境景观空间多义性设计 河清社鸣·沙野田间 

杨键铧、王仁月、王雪龙、侍莹莹、杜圣荷、罗子蕙 

卢雨奇 

云南大学滇池学院 

207 

乡“网”融合——以沛县垃圾规划为试点 

王昊宸、谢婉钰、杨章琳、崔旭辉、王曜、张震 

李莎 

中国矿业大学 

208 

红门万象——北京大红门街道空间更新设计 

袁湘涵、戴维斯 

姚璐 

北京林业大学 

209 

挽一江水 

孙梦媛 

孙彤彤 

山东科技大学 

210 

茶路延忆 

曹景顺、章子倩、吕绍洋、朱建宇、徐欣蕾、谭贤汀 

匡伊慧 

南华大学 

211 

乐活市集——浅析城市活力空间视角下的模块化市集改造设计 

李欣雨 

刘建业 

西南财经大学天府学院 

212 

乐潮平遥、、——基于“新旧共生”理念下平遥遗产乡土建筑保护和更新设计 

黄佳慧、、向芃澎、、江力红 

魏允迪 

西华大学 

213 

安之若宿、人之融荣”一一基于SI建筑理论下的少费多用支撑空间推演 

钱一鸣、阎宁非 

海继平 

西安美术学院 

214 

师古创今、再续辋川——缓解学生压力的疗愈性校园景观设计 

郭洋 

刘勇、张惠新 

山西大学 

215 

忆往昔——基于城市记忆视角下的景观更新改造设计 

郭童辉、张伟、卢浩楠、秦彦锦 

杨豪中、魏书威、于东飞 

西安建筑科技大学 

216 

低碳理念下生活街区餐饮环境空间系统更新设计 

胡巧、吴雨佳、徐宛情、李慧蓝 

季岚 

武汉轻工大学 

217 

Return、to、the、Arctic——基于叙事性景观视角下的可持续创意园区设计 

林袁欣、万昱浩、张艺冉、陈浩 

樊灵燕、吴丹 

上海杉达学院 

218 

小城脉动——存量时代城园耦合路径下的“韧性化”外部环境设计 

王星、金政达 

曹杰、陈悦 

温州理工学院 

219 

三物循环——精准扶贫下的畜禽养殖园设计 

张晓枫、王淑仪 

郑志元 

合肥工业大学 

220 

WELL-BEING、FROM、GARBAGE——巴雅塔斯贫民窟生活垃圾的再生和循环利用 

钱泳萍、陈怡平、许艳 

韩依纹、文晨、宋霖 

华中科技大学 

221 

轮·回——“城市双修”视域下大厂工业文明小镇城市公园更新设计 

蒋洁、魏远航、邱启康 

梁家年、王丹丹 

南京信息工程大学 

222 

自然画卷––基于近自然融合理念下白河湿地公园生态之旅 

余国栋 

郭全生 

河南工业大学 

223 

基于防洪问题下的绿地空间再生可持续城市景观设计 

张嘉琪 

钟佳 

西华大学 

224 

绿废环生——可持续景观中的绿化废弃物再生利用规划设计 

许艺蓝、潘昊祺、孙啔航、赖宽然 

孙幸阳、王琳 

广州华商学院 

225 

融创共享、栖居之重——城市更新视角下老旧社区公共空间改造设计探索 

符文卓、余红艺 

黄成 

安徽建筑大学 

226 

乡村振兴视域下岐黄康养乡村规划——以河南省新密市苟堂镇为例 

刘梦涛、郭云帅 

郭云帅 

河南开封科技传媒学院 

227 

蓝一流春水、绿两岸风华 

康晨露、翟婷、白子冉、刘昊天 

李志国、武冬梅 

西北农林科技大学 

228 

城市触媒效应下的口袋公园景观设计——以灵山卫古城为例 

吕昕奕 

孙彤彤 

山东科技大学(青岛校区) 

229 

旧逅新生——基于活态博物馆理论的济南将军庙历史街区微更新设计 

董静蕾 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

230 

PLAN、C——基于MSPA分析与碳排放风险评估的低碳发展模式与潜力廊道设计 

杨剑锋、林妍、许琰、李明哲、徐浩哲 

李房英 

福建农林大学 

231 

岌岌白沙滩——海岸带生态景观空间优化模式研究 

沈思阳、牛淼、张钰含、马岚烨 

刘晨晨、王璐艳、姜涛 

西安建筑科技大学 

232 

容我撒娇肆意·慰我荼蘼-基于公共卫生视角下的活水无蚊公园设计 

刘凯、孙奥 

罗霄婷 

山东理工大学 

233 

城市插件——高密度城市下心里健康景观设计 

吴家涛 

赵警卫 

中国矿业大学 

234 

看戏——基于传统非遗的形式生成与转译 

刘一帆、杨雨、吕洋 

鲁晓祥 

南京艺术学院 

235 

循迹追忆、再叙“渔”味——空间叙事视角下的青岛南姜码头景观更新设计 

单泉 

刘佳、过伟敏 

江南大学 

236 

怀珠 

朱庆昊、俞梓辰 

吴冬蕾 

南京林业大学 

237 

渔火乡随、寻旅融新——渔村景观有机更新 

周维世、吴任潼 

沈校宇 

苏州大学 

238 

后奥运时代下国家冬季两项中心周边环境改造 

龙伟奇 

李明 

北京工业大学耿丹学院 

239 

缝旧织新——福州泰山社区景观空间更新改造设计 

高嘉伟 

吴妙丽 

福州外语外贸学院 

240 

钢铁森林——昆钢工业遗产园区智慧公园设计 

张铭峰 

余玲 

云南师范大学 

241 

纪·绎——淮海战役遗址纪念园设计 

吴疌 

刘谯 

南京艺术学院 

242 

于是转身向山里走去——历史文化古镇风貌更新与景观设计 

罗庭君 

宋功明 

西安建筑科技大学 

243 

情绪山谷——感官疗法下的科技产业园景观更新设计 

陈嘉慧 

王镜皓 

仲恺农业工程学院 

244 

无界.共生——基于可持续理念下的郑州黄河湿地生态系统构建策略 

丁佑才、郝尧城、刘大月、范梓琪 

李春 

广西艺术学院 

245 

衍·愈——微气候影响下情绪消负康养景观空间的多义性研究 

仇羽倩 

李磊、武颖 

河北建筑工程学院 

246 

在地的游牧——未来社区的行动空间构想 

董窈佳、彭庄宁、张延 

汤子馨、刘谯、金晶、李大雁 

南京艺术学院 

247 

心能量、新力量 

焦梦琪、吴旻恒 

吕永新 

江南大学 

248 

NETWORK、AWAKENING:、Strategies、for、the、Reconnection、and、Regeneration、of、Shrunk、Green、Fragments、in、Saigon 

马多 

Ivan、Valin 

香港大学 

249 

只此青绿-基于碳中和视角下的黄粮镇刘家院子康养文旅村落景观设计 

刘纪元、陈龙 

樊巧思 

三峡大学 

250 

高山流水·琴声漫漫——古琴文脉传承主题景观规划设计 

孙艺卓 

邱婷 

福建农林大学 

251 

人间烟火-十五奎巷音色转码再现杭城记忆 

周灵萱、郭修岑 

隋艳 

浙江工业大学 

252 

与动物邻居——基于生态修复技术为基础的寒地滨水景观设计 

牛利艳、向靓 

孙莞 

东北大学 

253 

寓教于乐——基于对儿童以玩代学的教育理念建设综合性科普公园 

李以涛 

李馨瞳 

西安建筑科技大学华清学院 

254 

交融·共生——自然教育赋能岭南水乡闲置空间活化 

周世骏、郭意、古林、黄洋、刘盈盈、杜贞芳 

汤辉 

华南农业大学 

255 

故屿新间 

常苗苗、傅梦茹、崔旭辉、吕心田 

仝晓晓 

中国矿业大学 

256 

忆古道之行——从荒废到繁华、湘桂古商道视角下空心村落微更新 

农雷蕾 

无 

广西大学 

257 

循脉捕遗·系水长流——基于乡村振兴与文旅融合下传统村落保护与发展规划 

丁昱匀 

张鑫 

河北工业大学 

258 

鲸歌·52HZ——沉浸式体验下漳州市双鱼岛商业空间设计研究 

彭文 

宋红阳 

深圳大学 

259 

归园·再生:生产与堆肥一体化的大兴镇改造 

欧阳镕璟、张晨晨、孙心如 

谭晖 

四川美术学院 

260 

无碳蔚景——北洋桥垃圾填埋场零碳公园更新设计 

殷辰夕、易哲、李想 

廖啔鹏 

中国地质大学大学(武汉) 

261 

城市伤痕复愈——、基于生态修复理念的矿山公园综合设计 

余亭轩 

吴宁、尹传垠、张进 

湖北美术学院 

262 

四序·林药颐养 

谢炜琳、张凤莲、陈芷妍、周怡然、茹芷莹、冯思扬 

潘建非 

华南农业大学 

263 

变调——基础设施转型与声景营造耦合下的广东省鸡心岛滨水绿地设计 

陈佳璐 

闫晨 

福建农林大学 

264 

千年老少城、艺术新活力——成都商业后街、长发街片区景观更新 

李妙 

唐毅 

四川音乐学院 

265 

锁住金色时光——基于“时间银行”方案的社区适老化改造赋能 

霍采荇、蒋昊天、李欣源、秦静宜、朱彦儒 

孙新旺、杨云峰 

南京林业大学 

266 

未来·纽带----校园多义景观设计 

刘益志、周恬、魏宝华、贾玉昴 

朱雷、吴锦绣、周欣 

东南大学 

267 

岸畔篱田赏岚烟一一、基于三生平衡理念下的汤逊湖村景观规划设计 

罗羽淇、林思彤、刘美芳、杨柠、钱宇林、宗漪培 

朱怡 

中国地质大学(武汉) 

268 

晚柚`新生——基于地形复杂度的产业型耕地综合改造模式 

徐晓慧、、黄芷萱、、王畅悦、、刘竺佳、、回夏 

任洁 

四川美术学院 

269 

心灵创可贴、、、——战后阿勒颇的城市新生与心灵疗愈 

万妍池 

李成 

中国矿业大学 

270 

链式反应、循环朝圣-触媒引发下却藏寺村更新活化设计 

胡阳、石书缘、杨骐菲、高月瑶 

李绍文 

西安建筑科技大学 

271 

城市慢行山丘—促进居民日常体力消耗的西安市明城区景观慢行系统研究 

毕欣月 

李皓、张新平 

西安理工大学 

272 

赋新·复兴——基于多维度商业文化体验构想的城市历史街区空间改造 

周振宇、陆晟阳、陈雨凡 

章丹音、杨潇雨 

上海理工大学 

273 

共叙碧水间——景观织补理念下的广东省鸡心岛滨水绿地规划设计 

杨楠 

闫晨、林立 

福建农林大学 

274 

山水卷——基于空间多义下的乡村景观叙事 

荣锦凡、王宗仁、谢坤、何新杨 

张为民 

重庆师范大学 

275 

城市内科手册 

王欢、任一、刘蕊 

冯瑶、余洋 

哈尔滨工业大学 

276 

营业动物园——沉浸式动物园科普体验公园设计 

原乙铭 

陈春妮 

云南大学 

277 

归港——基于韧性与文化视角下的滨海公园设计 

张徐晔阳、陈浩、林袁欣、朱珂、冯誉萱、王嘉媛 

冯艳、、刘洋、、蒋鹤 

南京工业大学、河南农业大学、上海杉达学院、南京工业大学、、河北大学、山西农业大学 

278 

循迹智旅·漫向新生--基于循环经济的武汉青山船厂更新设计 

王翘楚 

夏欣 

华中农业大学 

279 

点燃后工业时代的火花塞——龟湖村矿区修复再思考 

方吉鸿、周思源 

卢群 

浙江理工大学科技与艺术学院 

280 

“人间百位”—找回都市生活的集体记忆 

刘凯璐 

李旭佳 

北京交通大学 

281 

衣来衣往一利用衣物增强人际交往的公共空间改造设计 

朱纯熙、王彤、谭薇、冉姗姗 

李敏稚、林广思、萧蕾 

华南理工大学 

282 

“游韧U愈”——韧性视角下成都市温江区游家渡社区更新设计 

孙晨、廖婵媛、龙鑫、唐文慧 

刘益 

四川音乐学院 

283 

金阊街道的再生——适老视角下的老旧社区绿地空间提升设计 

赵旭凯 

王杰思 

华南理工大学、苏州大学 

284 

CAMPUS、FARM在地营建·昌化江村居图——海南昌江乡村改造设计 

黄思妍、梁慧婷、李永煌、郑浩鹏、邓淑文、林璟 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

285 

逾桥闻鸟声——基于人鸟共生的北洋桥垃圾填埋场景观设计 

闫玥霖 

廖啔鹏 

中国地质大学(武汉) 

286 

空间扑克牌——成都市新二村老旧社区更新改造设计 

李钰熙、陈美全、杜璇 

杨青娟、周斯翔 

西南交通大学 

287 

感居.沁人心、、—“时尚运动.健康+”高端民宿景观设计 

向芃澎、黄佳慧 

徐澜婷 

西华大学 

288 

“追风拾野”——骊山街道东安村绿道景观规划设计 

伍铭阳、王菲 

王伟 

西安建筑科技大学 

289 

共有家——基于康复疗养理念养老院改造设计 

张裕安 

翟宇 

福州大学 

290 

城市鸟巢一一基于动物包容性理念城市公园设计 

胡冰冰、刘昊东、刘欣冉、周筱萌、邹洋、余博 

胡彬 

中国矿业大学 

291 

知于·蜀地本草-产城村融合视角下的乡村研学营地设计 

黄小珊、朱琳、王秋月 

续昕 

四川大学 

292 

《寻迹·畅客行》——、旅游视角下的西安市地铁站域空间景观优化设计 

蔡越琦、王莹 

吴焱、刘丹 

长安大学 

293 

产住结合视角下的儒里村保护与更新规划设计 

张知祺 

祝遵崚 

南京林业大学 

294 

程洋游神记——共生理论视角下潮汕游神文化与传统村落的共生性设计 

吴嘉金 

黄家平 

华南农业大学 

295 

轻呼吸·洛阳镇泛起的涟漪 

周霞、霍倩倩、李思琪、贾莹莹、肖品珏 

李林、莫媛媛、罗舒雅 

广西艺术学院 

296 

翻转的城市客厅——基于公共体验视角下的桥底空间改造设计 

殷子杰 

陈小娟 

岭南师范学院 

297 

大连蟹子湾城市社区活动中心 

王可心、李悦宁、杨晓雨 

刘学文、刘艾鑫、阚盛达 

东北师范大学 

298 

城市更新视角下的布艺市场及周边社区重塑计划 

崔旭辉、巩鑫鑫、赵婧莹、赵一鸣 

刘振宇 

中国矿业大学 

299 

游牧人生——露天矿坑可持续生态修复策略 

崔旭辉、巩鑫鑫、赵一鸣、张沈 

李莎 

中国矿业大学 

300 

《水街演绎法——基于立体公共环的共享空间》 

黎伊铭 

刘文雯 

广西民族大学 

301 

时牌 

肖博嘉、谢晓兰 

何夏昀 

广州美术学院 

302 

耘梁寻陌 

龚靖涵、刘艳 

余玲 

云南师范大学 

303 

构造紫竹——紫竹社区公共空间更新共享设计 

李林芋、张静闻、庞子辰 

续昕 

艺术学院 

304 

疆韵矿穀——可可托海三号矿坑更新设计 

卢佳、于子尧、王云鹏、丁昱匀 

叶青 

河北工业大学 

305 

《暮野、山涧——宝鸡凤县河口村环境提升设计》 

康雯瑞、郑芷琪、赵若汐 

郭贝贝 

西安美术学院 

306 

石缝中的重生 

孙悦 

张茜、张倩茹、戴静颐 

潍坊理工学院 

307 

追忆武阳星如雨、归去红星还复来 

李鹏、黄乙洵、胡艾媛、胡玉菲 

黄艺 

重庆文理学院 

308 

千锤百莲 

唐梣予、张沥之、杨雨、王金君、熊滢庆 

黄艺 

重庆文理学院 

309 

疗愈穀——基于元宇宙视角下的康复花园设计 

段玺腾、张紫若、王一舟 

丁宇飞 

北京林业大学、武汉纺织大学 

310 

共生未来—基于多元共生理念下的浙南渔村空间营造 

苏越、潘鲁谊 

王丽晖 

湖州师范学院 

311 

文旅融合背景下非遗赋能乡村景观设计 

李俊忠 

李女仙 

华南农业大学 

312 

“毒田”—“粮田”—“景田”———“一带一路”理念下的阿富汗赫尔曼德河流域农业景观改造策 

罗聘杰、汪聪谨、徐娅婷、李宇笙、董娜、李雯萱 

宋钰红、张龙 

西南林业大学 

313 

拯救威尼斯——洪水来临下的适应性景观设计 

吴家涛 

无 

中国矿业大学 

314 

破境重圆、向新而生 

陈俊杰、肖婷、李曼秋 

柳骅、吴维凌 

浙江工商大学艺术设计学院 

315 

闲处 

朱永琛、许晓嫣 

林瑛 

江南大学 

316 

Dorm、Pro—环境心理学理论下的大学校园景观设计 

陈思琦 

梁东瑶、陈哲、曾红亮 

Huizhou、University 

317 

重塑生态权力--基于废弃矿坑的生态修复计划 

吴家涛 

李莎 

中国矿业大学 

318 

以柔克刚KILLING、WITH、KINDNESS——发展中国家落后地区被过度开发的自然环境和污染严重问题的策略设计 

惠尧、张献月、毕婕、冉朔萌 

魏泽崧 

北京交通大学 

319 

生“声”不息——基于有民族特色的昭德古街设计 

杨宛蓉 

张茜;王营;赵芳芳 

潍坊理工学院 

320 

对话古今——福州梁厝古村景观空间活化设计 

洪宇翔、刘弘 

李燕华 

福州外语外贸学院 

321 

城隅淀影、童心共醒—雄安儿童友好街区规划设计 

Durrrrrr 

余洋、吴松涛 

哈尔滨工业大学 

322 

元梦雪国、融创新境、—哈尔滨雪博会冰雪景观设计 

董俐 

韩振坤、王松引 

哈尔滨工业大学 

323 

蓝绿交融:北京市平穀区西樊各庄村雨洪弹性景观设计 

张馨宇 

孟凡玉 

北京服装学院 

324 

放学后——儿童参与设计在社区营造中的探索 

林雨诗、程莹、匡雅丽 

戚姣姣 

江汉大学 

325 

万状千汇、、矜智赋能一基于空间多样性视角下的智能化城市公园设计 

牛泽阳、张恒嘉 

李馨瞳 

西安建筑科技大学华清学院 

326 

莫道桑榆晚、为霞尚满天----基于可供性理念的适老空间设计 

卢佳玉 

武颖、李磊 

河北建筑工程学院 

327 

NEXT20:、青年社区——基于共享生活营造的景观更新设计 

陈恋真 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

328 

赓迹犁源 

唐文婷、隋若莹、赵紫娟 

柳春茹 

烟台大学 

329 

乡续槎溪、、宿说春境、——基于朱熹《春日》景象演绎的历史文化名村空间模式探索 

张昕宇、庄寒晶、张睿 

刘群阅、沈员萍、兰宇翔 

福建理工大学 

330 

共鸣自然-基于自然教育理念的乡村石膏矿儿童自然教育空间景观设计 

秦堃梅、王舒婕、施琦 

金晶 

南京艺术学院 

331 

和平城市——行走于南京城墙遗址的和平愿景与景观空间图像 

冯子怡、张心玥、韩艺源 

刘谯 

南京艺术学院 

332 

广州沙园农副产品市场公共空间景观设计 

杨可欣 

李侃侃、娄钢 

西北农林科技大学 

333 

基于遗址保护和古城活化的月山历史地段景观改造及提升设计 

王晓莹 

苏雷 

电子科技大学中山学院 

334 

拾忆-花燃山色绛纱间 

陈龙;刘纪元、韩洋、肖宇 

樊巧思 

三峡大学 

335 

宕口奇峪—人地耦合视角下的灰峪村化石公园设计 

邵白羽、马玥、李熇婕 

张晓燕 

北京林业大学 

336 

嘿!蘑菇趣野(麓湖G21儿童友好型成长公园设计) 

吕洋 

鲁苗 

四川大学 

337 

大塘·寻水记 

吴润涵、楼诗媛 

曾颖 

中国美术学院 

338 

山水长城——基于生物多样性社区理念的城市生态廊道设计 

王梓安、杨智杰、胡璟萱、耿星 

王成康 

南京林业大学 

339 

城市与水之间——复兴失落的河 

蔡镇群、郑金索婕、张伟民、徐衍慧 

郑玮锋、董建文、潘辉 

福建农林大学 

340 

泣血凝脊——侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆景观规划设计 

聂欣然、李孝泽 

刘谯 

南京艺术学院 

341 

沁雨园——西湖诗意中的新雨境 

杨望筝 

邵健 

中国美术学院 

342 

相逢·碛口——基于景观基因理论的山西吕梁市碛口古镇景观保护与设计更新研究 

王晓瑜 

史承勇 

西北农林科技大学 

343 

Hi!X-Nature——基于“AI感知——XR交互”的自然体验城市综合公园设计 

王婧怡、武思好 

王丹 

东北林业大学 

344 

Neverland——基于智能化的记忆之城叙事性公园景观设计 

高美子 

吴智萤 

安徽建筑大学 

345 

诗画纪南、古韵荆楚、乡村旅居导向下的生态农庄整体景观设计。 

池东升 

王志乔 

长江大学 

346 

低碳交游、寻境觅迹 

陈骁 

王玮 

西南交通大学 

347 

瑞雪兆丰年:乌鲁木齐地区通过积雪管理构建城市韧性 

陆颖 

李峻峰 

合肥工业大学 

348 

“坑”金霏玉——基于三生理念下的矿坑改造设计 

徐佳玥、陈韵菱、易望、李柘潼 

王夕倩 

南京林业大学 

349 

城东万物朋友圈——南京城东地区生态与人居的共生空间营建 

蒋欣航、茅子仪、邱诗雪、兰馨悦 

王晓俊 

东南大学 

350 

鸟屿 

关艺轩、常宇轩、姜冉 

杨洁 

南京艺术学院 

351 

五感印记——针对阿尔兹海默症患者的五感疗愈式景观设计 

黄礼梅、易小红、杨雁、杜红州、张静 

翟晶 

攀枝花学院 

352 

锦绣千花坞——全龄友好未来绿色街道设计 

张思洁、骆溯涵、金乐天 

苏媛媛 

安徽大学 

353 

边缘·共生—遗余空间视角下校园后勤员工居住空间改造 

温钰珑、莫凯、廖金凤、何显扬 

杨一丁、林红 

广州美术学院 

354 

“一车间”重构计划——基于文化记忆重塑的温州工业遗址园改造设计 

金政达、王星 

陈悦、曹杰 

温州理工学院 

355 

城市沉积岩:人山旧事——基于城市意象理论下的城市边界社区微更新设计 

朱璐瑶、郦茜羽、张靖源、姜如梦 

隋艳、梁勇 

浙江工业大学 

356 

破域唤醒—基于“唤醒理论”与记忆景观下广钢工业遗产公园设计 

杨旭锋、武超群、刘颖、苏志鹏、骆佳琪 

丁子其、夏忠军 

湖南理工学院 

357 

裂缝中的烟火——上海市静安区场中路背街小巷街道景观改造设计 

李溥然 

张苏卉、孔荀 

上海大学 

358 

《鹊粤桥·相会》 

温耀朋、杨景荣 

陈哲蔚 

广州大学 

359 

折叠之上—基于城市更新背景下的福州金山明星小区更新改造设计 

阮涵宁、孙媛妍、苏昕 

翁羽西 

福建理工大学 

360 

风光能行、绿韵行旅——浙江台州光伏风电基地文化旅游规划设计 

冯照馨、钟乐源、王倩、顾思逸、杨玲 

杨祖山、李仓拴 

西北农林科技大学 

361 

织梦长安——基于“三生空间”理念下西安大遗址区核心保护乡村(张家巷村)概念性规划设计 

陈蓉、杨艳、王龙杰 

刘子轩、段艺凡、白骅 

长安大学 

362 

鼓韵空间编织计划——旧城存量视角下的公共空间改造以南京市鼓楼广场片区为例 

丁佳宁、孙庆、裴金石、郑子轲 

万静 

南京林业大学 

363 

前院记忆——参与式景观视角下的适老性公园 

申山雪、王松瑞、何诗瑶、刘梦姿、孟媛、章治仪 

刘炜 

武汉大学 

364 

车如流水、马如游龙 

侍国卉 

郭华 

黄冈师范学院 

365 

介入·渐入---乡教、文旅双导向下的户溪村文化振兴规划设计 

陈文龙 

吕源峰 

三峡大学 

366 

莞洲揽星图——基于韧性理念下的滨水公园设计 

陈浩、马千里、倪婧媛、韩佳瑶、蔡秀蕴、王一诺 

刘洋、、冯艳、蒋鹤 

河南农业大学、华南理工大学、北京林业大学、西安建筑科技大学、浙江理工大学、中央美术学院 

367 

何不趁墟集烟火一基于新烟火主义的蚌湖墟公共空间改造设计 

唐学宇、杨佳凯、梁展询 

庞玥、戚路辉 

广州大学 

368 

破茧成蝶.科技重生-智慧公园景观设计 

李思敏、王雪、邓雨昕、马家瑶 

李馨瞳、赵艺源、徐晓晨 

西安建筑科技大学华清学院 

369 

拾·遗一一历史文化街区更新设计 

王新雨、陆张雯羲 

林静静 

南通大学 

370 

“和合”园——重庆市南岸区南湖路包容性社区口袋公园设计 

梁丹华、肖宛宣 

谭晖 

四川美术学院 

371 

树冠庇护所 

刘蕊、刘月、马琳、任一、吴一涵 

吴远翔 

哈尔滨工业大学 

372 

“回归荒芜”——基于自然与人群居住环境共生理念下的老社区景观微更新设计 

姚嘉颖 

陈星宇 

四川美术学院 

373 

运动·生活——15分钟体育生活圈视角下的城市绿地公园设计 

龙思妤、王志飞 

梅剑平 

山东工艺美术学院 

374 

云南省丽江市文海湖滨水景观规划设计 

刘志璇 

苏晓梅 

昆明城市学院 

375 

流光翩跹照浮生--情感化视角下的智慧型生态墓园景观设计 

周晓楠、吴虹采、林郁、方若龄、蔡子茹 

蒋雨芬、胡竞恺、赖巧晖 

韶关学院、湛江科技学院 

376 

悠悠金陵梦、千古山水情 

耿星、陈沣雷、杜子文、许沉风、丁永辉、、朱梓博 

苏同向 

南京林业大学 

377 

京果商厦寻忆文化景观设计 

唐雨琪 

李旭佳 

北京交通大学 

378 

劈风斩浪——风暴潮灾害下海甸溪防御适应性景观设计 

李佳颖、李睿 

王伟 

西安建筑科技大学 

379 

忆兮倾境、聚活旧巷——基于康养理念下乡村养老社区设计探索 

马蓉 

王伟、岳鹏 

西安建筑科技大学 

380 

《渔舟晚渡》——基于人河记忆重塑的叙事性滨河景观设计 

王慧、许栟琼 

鲍春、孙菀 

东北大学 

381 

重新构想驯鹿生态保护区 

黄秋晨 

贾涵 

武汉纺织大学 

382 

SLOWLY、AND、SLOWLY、茶空间 

Xiao、Xiuyu 

包明 

内蒙古工业大学 

383 

“运河的伙伴”基于沧州大运河核心段业态革新景观设计 

刘逸芊 

邱冰 

南京林业大学 

384 

山居游——岩头古镇民宿改造 

王浩、曹霖霄、郑媛 

王远超 

华北理工大学 

385 

九宫格——基于市井文化下的弹性模块街道更新设计 

韩秋 

胡幸 

四川旅游学院 

386 

山城园叙——重庆杨梨路社区景观更新设计 

赵雨嫣、何柯燃、吴玥 

黄红春 

四川美术学院 

387 

舟驿 

吕嘉伦、孙文鑫、马博文 

施煜庭 

南京艺术学院 

388 

干草“堆”巷、--、基于多元共生思维下的小西湖社区融合计划 

喻毅、张婷婷 

董建、Timothy、Chan 

河北大学 

389 

星星的万花筒——基于自闭症儿童户外康复训练的助益性多功能空间环境设计 

麦炯阳 

王传传 

广州软件学院 

390 

淮阴工学院 

李蕾、李安琪、蔡梁、李享、周寒 

华予 

淮阴工学院 

391 

农野娱也——麓湖G21口袋公园设计 

殷平、唐李玲 

鲁苗 

四川大学 

392 

归野·麓川——基于农旅视角下右岩脚村落绿色产业园康养景观规划设计 

钱永念 

余玲 

云南师范大学 

393 

“平”水相逢—地域文化视角下南宁市良凤江森林公园东南片区设计 

谭佳炜、陈旋、韦语红 

杨禛、马国彪、莫敷建 

广西艺术学院 

394 

memory、crack、记忆裂痕 

李音函 

岳峰 

广东工业大学 

395 

在、地、在、场、再、塑—重庆市九龙坡区九渡口、街巷景观更新设计 

冯巩、晏晶晶 

黄洪波 

四川美术学院 

396 

‘迷迹’——四川三星堆遗址文化景观公园 

杨思源 

王锋 

华东师范大学 

397 

沄沄烟火瞬息起、氤氲绿树满金城--基于兰州郑家庄片区城更新与设计 

肖慧彬、牛焕焕、王露茜 

董晓、朱秋晨 

长安大学 

398 

梯间烟火--柳沙三兴花园可持续生长社区 

赵惠明、伍尚浩、金煜翔 

蔡安宁 

广西民族大学 

399 

《红芦遍野一乡村振兴视域下卢滩村公共景观更新与规划设计》 

陈炜松 

白颖 

广州理工学院 

400 

宁德时代科技园区景观规划设计 

郭云帅、吴廷玉 

郭云帅 

河南开封科技传媒学院 

401 

“留恋地”乡村景观生态保护与开发设计 

李雅 

杨淘 

沈阳建筑大学 

402 

“延承·守望”乡村公共空间设计 

秦妍 

范小垒 

郑州财经学院 

403 

重建·重联·重生——重庆北碚区缙云山自然保护区山火防灾景观设计 

柴沈露 

徐青 

中国地质大学(武汉) 

404 

《世外茶园-基于田园综合体视域下的景观设计》 

刘凯、孙奥 

李蒙 

山东理工大学 

405 

归源焕生——青年情绪公园设计 

吴璐熹 

谭晖 

四川美术学院 

406 

慢巷芙蓉·声声漫——济南芙蓉街片区声景空间改造设计 

张旭 

吕桂菊 

山东工艺美术学院 

407 

百尺乡音——生土聚落民宿 

朱志浩 

秦东 

西安美术学院 

408 

“引”水思源 

汪玲玲、漆明晨 

陈斐 

西安欧亚学院 

409 

旧时淬钢厂、共生享绿意——基于城市更新的济南钢铁厂工业遗产公园景观设计 

赵泯皓 

吴亚伟、孟翔 

山东建筑大学 

410 

乐韵--佛山市禅城区兆祥公园景观设计 

梁洱晴 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

411 

流动的红—在树下相遇、相聚 

刘畅、许捷、高巍源 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

412 

亘古忆脉--广东珠海·斗门八甲村黄沙坑美丽乡村景观设计 

温嘉仪、黄凯璐、李宁珊 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

413 

引——广东珠海斗门八甲村入口主轴景观更新设计 

黄思妍、梁慧婷 

许志刚 

北京理工大学珠海学院 

414 

旧城针灸-新乡市裕民西街社区公共空间微更新设计 

穆若飞 

李沛桃 

河南牧业经济学院 

415 

《拾哩——营旧活动进行时!》 

王周宇、寇田、杜若涵、王楠 

王娟;李建勇;海继平 

西安美术学院 

416 

循环·共生--循环经济视角下可持续住宅景观设计 

王惠杰 

舒梦蓉 

福州工商学院 

417 

宋韵阆风——宁海岭口村夜游主题体验空间设计 

洪腾蛟 

姬琳 

江南大学 

418 

曲水流觞——基于城市双修理念下的文化公园水生态修复 

孙文沛、高旸、王圆圆、张小溪、贺煜凡、刘甲坤 

黄瑜、谭煌 

长沙理工大学 

419 

“再次呼吸!”—污染环境下可再生能源的景观空间构想设计 

徐建祥 

殷蓉 

南京艺术学院 

420 

戏云矿-儿童体育运动视角的硫铁矿遗存景观更新 

张艺文、颜馨钰 

李大雁、刘谯、汤子馨、金晶 

南京艺术学院 

421 

共鸣自然 

秦堃梅、王舒婕、施琦 

金晶、刘谯、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

422 

赓续·落建——淮安市龟山旅游村景观概念设计 

王衍毓、尹俊、金一诺 

徐文杰 

淮阴师范学院 

423 

宜居·忆居——杜三岗城中村景观改造提升设计 

卢立影 

张玲玲 

临沂大学 

424 

胜利之路—辽沈战役多义性叙事景观设计 

陈啔浩、刘舸凡、闫雪、徐婧媛 

胡书灵 

建筑艺术设计学院 

425 

澄远承远——基于生态保护的联棚乡乡村景观设计 

何圭帅 

刘德志 

三峡大学 

426 

智慧城市概念下成都工业遗迹改造 

孙凝、黄文雅、曾敏 

郑振华 

上海理工大学 

427 

《田廊疗愈-黄陵老镇未来康养社区设计及周遭环境营造》 

邱孟柏 

魏婷 

四川美术学院 

428 

《唤醒·课后计划》 

朱子洵、王艳云、王淳 

李涛 

南华大学 

429 

从城市边角、到活力“客厅”--、厦门市石鼓山立交桥附属空间景观设计 

林昊玮、高颖婕 

王娟 

福州大学 

430 

吴越澄迹-吴越佛教文化游学公园 

曲婧、王维川 

邵健 

中国美术学院 

431 

基于共生思想的大学校园公共空间可持续设计策略 

巩翔然、徐书彦 

黄连涵 

烟台大学 

432 

点石成金——后工业时代闵行区文化艺术中心 

陈韵如、裴诗纯、张可、王小钰、丁家辉 

Lee、Parks、朱黎青 

上海交通大学 

433 

生境浔游、滨水而为 

李旻哲、朱宏坤、罗瑞仪 

杨鹏 

中国人民大学 

434 

药香千年满城芳 

赵宇航、杜雅丽 

唐真 

上海工程技术大学 

435 

去有风的地方 

谢小童 

高颖 

天津美术学院 

436 

大连旅顺口区龙河公园景观改造设计 

王奇 

宋晓楠 

大连艺术学院 

437 

大连旅顺口区龙湖湿地公园景观设计 

张家钰 

宋晓楠 

大连艺术学院 

438 

《枯木逢春、共生共享》基于城市工业文化记忆与健康生活方式交融的电科院宿舍适老化更新设计 

王佳骏 

王蓉、张强 

鲁迅美术学院 

439 

奏响北运涛涛——基于空间正义视角下北运河天津段滨水景观空间设计 

卞义红、刘依林、李孟垚、董清云、王学喆 

霍艳红 

天津城建大学 

440 

唤醒计划 

徐子豪、沈夏楠、徐奕唯 

王淑华 

浙江工商大学 

441 

溯野记————历史文脉背景下的大窑垴村景观更新策略研究 

陈瑞、菅紫莹、杨心怡、王子怡 

白钊义 

山西大学 

442 

养怡之福、耸秀板桥——基于康养理念的乡村景观活化设计 

王雅艳 

陈书琳 

福建江夏学院设计与创意学院 

443 

青山隐隐水迢迢——基于山水城市理论下的古运河扬州南门段空间重构设计 

华婧怡、吴昊昱、易昕、高倩 

包广龙 

扬州大学 

444 

第二次心跳-成都市东林村林盘零碳式设计 

龚俊杰、夏子涵、谢玉欣 

姜杰议;郭仲薇 

四川大学锦江学院 

445 

失落与重生——、、可持续发展理念下的上海市宝钢工业遗产文化场址景观新生计划 

贾东林、陆潇 

唐真 

上海工程技术大学 

446 

瀚海长天—东风航天城爱国主义教育基地 

陶锦程 

郭沁 

内蒙古师范大学 

447 

沐风小憩——疗愈型可持续共享空间设计 

潘文峰、宋雪洁 

张志华 

南昌大学 

448 

只此青绿--基于丹下健三非限定性理论的吴山广场景观改造设计 

张莹莹 

陈冀峻、郑炜 

杭州师范大学 

449 

焕活新生——社区营造视角下成都市书院街片区更新改造 

丁昱匀 

张鑫 

河北工业大学 

450 

雕刻“食”光——南宁市肉联厂景观改造设计 

黎怡秋 

刘文雯 

广西民族大学 

451 

荒野城市攻略——基于再野化理念的城市山水格局更新 

许海妮、吴华珍 

陈理扬 

桂林理工大学 

452 

唤·新—乡村重污染地生态修复景观设计 

王一深、程逸欧 

刘蔓、谭晖 

四川美术学院 

453 

四重“无界”·智汇彼方 

朱芷萱 

罗媛媛 

湖南农业大学 

454 

水为媒——无锡桥下空间利用设计 

曹程龙、龙婉月 

朱蓉 

江南大学 

455 

皮愈新生穿梭时光——后疫情时代老旧社区改造 

龚俊杰、冯嘉豪、靳棣圣、汪思源、高鸿霞、刘晓璇 

姜杰议、郭仲薇 

四川大学锦江学院 

456 

轻触秦淮、重融文脉——创新文脉延续下的回龙街滨水景观设计 

花俊镭 

刘一凡 

南京艺术学院 

457 

隐秘水岛——多重空间形态下的防洪生态弹性景观设计 

葛飞 

贾新新、、、杨世雄 

西安建筑科技大学华清学院 

458 

“蛋白质"街道——白石洲未来街景设计 

胡家宁 

许慧 

深圳大学 

459 

“觅”苑 

杨士佳、赵乾、沈正路、林静、薛锦涛、毕茹洁 

孙小笛、杨雨彤 

中国矿业大学徐海学院 

460 

云山辟雍——基于海绵城市背景下零碳校园更新设计 

孟浩宇、马思佳、胡春潮、董芳瑞 

余玲 

云南师范大学 

461 

Permanent、Residency、In、The、Field、–、智慧农业模式下的生产性景观设计 

陈柏铄、封峥、何雅萱 

闫晨、郑智聪 

福建农林大学 

462 

浔光 

南一帆 

彭宇 

四川大学 

463 

留白——文人山水主题公园设计 

欧阳镕璟 

谭晖 

四川美术学院 

464 

野到嗨—九龙湖公园露营地景观设计 

程莹、林雨诗、魏佳琪 

戚姣姣 

江汉大学 

465 

服务设计与乡村振兴——农旅一体理念下的南平塔前半月坪生态园景观设计 

罗钰涵、孙聪婷 

李云琦 

福州外语外贸学院 

466 

“狂欢”视角下游乐景观装置的实验性探究 

夏可昕 

徐旻培 

南京艺术学院 

467 

“生声慢”——校园智慧疗愈声景设计 

田雨舒 

王鑫 

浙江理工大学 

468 

水起逢“生”—南宁市邕江南岸铁路大桥段城市滨水空间改造设计 

李大海、王文翔、邵永康 

邓雁 

广西民族大学 

469 

打通乡村振兴的“任督二脉” 

程浩涌 

赵翔 

厦门工学院 

470 

缝旧织新、编绿蔓城 

李芯蕊、毛莹莹、马慧层、肖玥、王杜雨 

肖凤洁、张晓敏 

内蒙古科技大学 

471 

52赫兹的鲸——成年自闭症群体支持性社区疗愈景观设计 

朱润泽、陈寒雨、吴宇诚 

刘谯、金晶、汤子馨、李大雁 

南京艺术学院 

472 

《金陵水韵——基于秦淮河历史下的生态公共空间改造设计》 

唐绮 

刘一凡 

南京艺术学院 

473 

一息之地-基于景观疗愈理念下的五星村公园设计 

顾敏杰、邓嘉慧、马千里 

林宝军 

南京传媒学院 

474 

啜茗.吟山莆 

叶嘉昕 

水源 

合肥学院 

序号 

作品名称 

作者 

指导教师 

学校 

1 

浪迹天涯-基于通感体验的自然遗圵景观规划设计初探—以广州七星岗古海岸遗圵为例 

余紫晴、庄抒捷 

黄帼虹、李慧、李剑锋、廖旻 

广东轻工职业技术学院 

2 

序列之城——广州老火车站废旧仓库铁路改造 

江骏、郑晓楠、李泽浩、余汶轩、陈璐善、陈裕苑、 

李子、孙明钰、巫迪凡 

广州城建职业学院 

3 

四素还周——基于LID理念的哈尼第一村水景观生态设计 

唐蓥蓥、唐乐佳、罗强、李洋 

卢亚 

南充电影工业职业学院 

4 

河牵四镇,文史养怡——基于古镇文化记忆的遵义仁江河流域空间保护与重塑 

蔡华莼、朱慧莹、李文韬、张慧、江海瑶、黄诗媚 

胡竞恺、蒋雨芬、赖巧晖 

广东农工商职业技术学院 

5 

折叠时光·涌动记忆——广州市东山口片区开放空间景观规划设计 

王晓钲、王智滔、梁锦权 

李慧、李剑锋、黄帼虹 

广东轻工职业技术学院 

6 

寰宇间,万象婆娑——基于佛教轮回理论的现代墓园景观设计 

李文韬、张慧、江海瑶、蔡华莼、朱慧莹、陈铎升 

胡竞恺、蒋雨芬、赖巧晖 

广东农工商职业技术学院 

7 

故里闻喧阗——浦头村公共空间复魅研究 

林桂钰 

林乐翔、苏远婷 

福建艺术职业学院 

8 

桃影依旧,古村犹新--乡村振兴背景下白蜡村复兴景观策略设计 

周财、李彩佳、熊坤 

谢韵、雷建烈 

广西演艺职业学院 

9 

连承山海·极动西山一一连云港市西山废弃矿区景观设计 

王旭 

王怀雨 

杨凌职业技术学院 

10 

顾影东山 

陈伟超 

黄帼虹、李剑锋、李慧、廖旻 

广东轻工职业技术学院 

11 

山园晓梅——基于乡村公共空间更新设计 

罗芸昕、曹敏萱、周云康 

龙曼、聂进 

湖南、艺术职业学院 

12 

旧忆新生、故梦新像——吉林乌拉街镇古城街更新与活化设计 

迟樵、王婉乔、秦暮 

赵亮宇 

吉林建筑大学 

【组委会联系方式】 

        联 系 人:文老师、李老师 

        联系电话(微信):18612409016 

        电子邮件:xuenianjiang_msc@163.com 

        网    址:www.xuenianjiang.com 

        地    址:北京市海淀区清华大学 

        邮    编:100084 

文章编号: 11fa4183635d1f98ce942b13e771ca4f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湛江经济技术开发区2023年度摄影大赛结果公布~~) 2023-09-30 湛江市摄影家协会   湛江市摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzM5MDI3Mg==&mid=2247488763&idx=1&sn=eafd9a1437a49c1a76ba6716841cab52

    由湛江经济技术开发区总工会主办、湛江市摄影家协会承办的《湛江经济技术开发区2023年度摄影大赛》已落下帷幕,众多摄影爱好者、协会会员积极投身创作,以摄影特有的艺术形式和视角,全方位、多角度展现了湛江经开区经济、政治、文化、社会、生态文明建设、民俗风情等方面取得的辉煌成就和丰硕成果。现将评选结果公布如下: 

    获奖图片如下: 

      【一等奖】 邓全科《经开石化明珠》(组照) 

    【一等奖】 王宏瑞《人龙舞闹新春》 

   【二等奖】陈正强《火红的时代炽热的岗》 

   【 

   二 

   等奖】 郭王生《海边直播》 

   【 

   二 

   等奖】 张飞鹏《繁华夜市》 

   【二等奖】 梁彦之《撂荒地养鹅,变荒为宝》(组照) 

   【 

   三 

   等奖】 蔡靖 《网丝生产线》 

   (组照) 

   【 

   三 

   等奖】 林小映《海洋牧场,海上粮仓》(组照) 

   【 

   三 

   等奖】 陈玉云《养鱼网箱的制作》 

   【 

   三 

   等奖】 林良钊《能源之城》 

   【 

   三 

   等奖】 罗友义《美丽的西湾村》 

   【三等奖】 王滨《灯塔》 

   【优秀 

   奖】 蔡洪江《古井-宋皇井》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 蔡靖《肥美金昌鱼》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 陈朝敬《湿地荷塘》 

   【优秀 

   奖】 陈国志《滨海新城》 

   【优秀 

   奖】 陈国志《魅力港城》 

   【优秀 

   奖】 陈木兰《党群共建邻里情》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 陈绍兰《渔港春色》 

   【优秀 

   奖】 陈向东《硇洲灯塔》 

   【优秀 

   奖】 陈秀英《职工乒乓球比赛》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 陈玉云《中华白海豚》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 陈正强《多彩红树林》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 郭王生《水上人家》( 

    组照) 

    【优秀奖】 何志娴《城央夜景》 

   【优秀 

   奖】 黄春英《文参村新村容》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 黄春英《现代化乡村幼儿园》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 黄春英《新能源》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 黄丽贞《绿色家圆 》  

   【优秀 

   奖】 黄少珍《深海养鱼大网箱的制作》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 黄涛《鹭舞红树林》 

   【优秀 

   奖】 柯伟浩《海洋之心》 

   【优秀 

   奖】 柯伟浩《水中绿洲》 

   【优秀 

   奖】 李春广《硇洲岛船厂晚霞》 

   【优秀 

   奖】 李春广《天然避风港》 

   【优秀 

   奖】 李晶《经开区森林》 

【优秀奖】 李晶《通往繁荣之路》 

   【优秀 

   奖】 李树雄《绿色智慧湛钢制造》(组照) 

   【优秀 

   奖】 李树雄《硇洲景象》 

   【优秀 

   奖】 李树雄《深海养鱼》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 李天统《东雷高速通明大桥的今与昔》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 李文浩《格局》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 梁栋《“黄金”海岸》(组照) 

   【优秀 

   奖】 梁位桐《硇洲鲍鱼养殖场》 

   【优秀 

   奖】 梁位桐《渔港早市》 

   【优秀 

   奖】 梁彦之《和大海来个合影》 

   【优秀 

   奖】 梁志兵《环境》 

【优秀奖】 梁忠《产业振兴北坡村》 (组照) 

   【优秀 

   奖】 林国伟《在水一方》 

   【优秀 

   奖】 林良钊《海岸线》 

   【优秀 

   奖】 林小映《美丽南屏岛》(组照) 

    林小映《硇洲岛地质》(组照) 

   【优秀 

   奖】 买建玲《金钱之路》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 买建玲《硇洲岛 美丽的家乡》 

   【优秀 

   奖】 买建玲《硇洲岛鱼市》 

   【优秀 

   奖】 潘宇滢《龙腾广场夜市飘香》 

   【优秀 

   奖】 彭镇强《蛟龙出海》 

   【优秀 

   奖】 彭镇强《暖日催春云飞扬》(组照) 

   【优秀 

   奖】 彭镇强《湛江巴斯夫,绿色新理念》(组照) 

   【优秀 

   奖】 彭治郅《春潮——疫情后春日龙海天》(组照) 

   【优秀 

   奖】 彭治郅《京信发电,发展动力》(组照) 

   【优秀 

   奖】 彭治郅《绿美钢城》(组照) 

   【优秀 

   奖】 全凌锋《通明海大桥》 

   【优秀 

   奖】 谢镇伟《打造“蓝色粮仓“守护粮食安全——“国家863计划”海水养殖种子工程南方基地》(组照) 

   【优秀 

   奖】 张超燕《城市夜景》 

   【优秀 

   奖】 张超燕《南国公园》 

   【优秀 

   奖】 张飞良《港城暮色》 

   【优秀 

   奖】 张飞鹏《滨海晚霞》 

   【优秀 

   奖】 张飞鹏《万达夜景》 

   【优秀 

   奖】 张国安《龙池村托起村民致富梦》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 周辅《精准扶贫盛开富裕文明之花----广东省级贫困村革命老区调文村脱贫焕发新容貌》 

   (组照) 

   【优秀 

   奖】 周腾达《集成》 

文章编号: 1bf67767ce32b1276011b709e47efd36
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (假期去哪儿？这份绝美海岛游玩指南请查收) 2023-09-28 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU3NTM5OA==&mid=2247502761&idx=3&sn=40f4b9f0256e8a024b0e9a781082a01a

     广东濒临南海 

     岛屿众多 

     拥有岛屿1963个 

     居全国第三 

     东海岛、放鸡岛、海陵岛、 

     上川岛、东澳岛、外伶仃岛、南澳岛 

     …… 

     岛上风格独特,个个都是绝色 

     秋高气爽,微风拂面 

     中秋国庆假期将至 

     正是海岛游玩的好时机 

     带上这份海岛游玩指南 

     迎着海风出发 

     去领略海岛独特魅力吧~ 

        · 

东海岛是广东第一大岛,距离湛江市区约40公里。海岛上绵长且洁白的沙滩长达28多公里,被誉为“中国第一长滩”。 

         小贴士 >> 

 东海岛海滩平整干净,沙粒细腻,海水清澈,是天然浴场,也是海上冲浪的绝佳之选。 

 岛内唯一的山岭——龙水岭,像一条龙头高昂腾天的巨龙,霸气巍峨。 

 东海岛附近的海域是中华白海豚的栖息地之一,如果你足够幸运,还能与中华白海豚来一场偶遇。 

       · 

放鸡岛位于茂名电白区,是茂名最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上,以予放生祈求平安,故名放鸡岛。 

         小贴士 >> 

 放鸡岛礁岩密布,岩石姿态奇异,站在礁石上海风迎面吹来,看海浪拍打着礁石,溅起层层浪花。 

 鸡冠石还是岛上最佳日出观赏地。 

 这里可以体验潜水、滑水、摩托艇海上项目,还可以拥有海钓的美妙时光。 

       · 

海陵岛地处阳江市西南部,为广东第四大海岛,被评为“中国最美十大海岛”之一。海岛分布有12处风景各异的天然海滩,还有被誉为“海上敦煌”之称的广东海上丝绸之路博物馆。 

         小贴士 >> 

 十里银滩位于海陵岛中部,金色长滩,一望无际。 

 博物馆是以“南海一号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题的世界首个水下考古专题博物馆。 

 海陵岛红树林湿地公园从远处眺望,仿佛是浮在海上的绿洲。 

       · 

上川岛位于江门市台山市广海湾西侧,是广东省第二大岛,素有“碧海芙蓉”之称,2017年被认定为“广东省森林小镇”。 

         小贴士 >> 

 岛上有连绵起伏的山脉、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水,洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观。 

 上川岛的最北端是2000多公顷的猕猴自然保护区,茂密的原始次生林是猕猴生活的乐园。 

东澳岛位于珠海万山群岛中部,滩净湾美、风光旖旎,植被茂盛、古树参天,堪称“天然氧吧”。主打“浪漫休闲”的东澳岛,是情侣们海岛旅游的必选地之一。 

         小贴士 >> 

 这里有着“钻石银滩”美誉的南沙湾,还拥有“会微笑的海岸线”。 

 蜜月阁顶层悬挂着“一见钟情 天长地久”的洪钟,岛上弥漫着烂漫的气息。 

 东澳海关古驿道是广东省唯一的一条海上古驿道,沿着古驿道走去,东澳铳城、摩崖石刻、东澳海关遗址……串联成东澳岛独特的滨海景观。 

       · 

外伶仃岛位于珠海万山群岛,自然资源禀赋优越,岛不大而绮丽,山不高而峻秀,水清石奇、沙质细腻、水质澄清、珊瑚遍地、海胆成群,植被覆盖率达80%。 

         小贴士 >> 

 沿着玉带环腰漫步在蜿蜒的绿林和碧海之间,感受海岛绮丽、水清石奇的海岛独特风光。 

 矿石湖是外伶仃岛的热门打卡点,宛若一块晶莹剔透的翡翠镶嵌在矿山之间,引人注目。 

       · 

南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称,南澳岛“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”,具有海、史、山、庙立体交叉特色。 

         小贴士 >> 

 南澎列岛国家级自然保护区是粤东第一个国家级海洋自然保护区,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”,2015年被列入国际重要湿地名录。 

 南澳海岛国家森林公园四周群山环抱,拥有龟埕景区、大尖山景区、九尖山景区、啔航广场-牵莱园景区、田仔地质公园等景区。 

     云卷云舒、海天一色 

     你的假期值得来一场海岛游 

     如果你准备好了 

     记得做好安全防护和文明出游噢~ 

【策划:政策室、新华网】 

         省海洋中心宣传团队 

         编辑| 许妍娜 

         校对 

         | 郭婉华  张雨昕 

         审核 

         | 杨伦庆 

文章编号: 53aa80baedfc776c198db484eff737d6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【10月7/13/20/27号出发】宝藏北海涠洲岛；治愈之旅/高端度假 /小众秘境/双动动车四天游1399元/人) 2023-09-28 翰邦旅游助手   翰邦旅游助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1ODExOA==&mid=2247501913&idx=3&sn=72f5cc766dcdae59a77a077c01ab404b

北海 

这里有海, 

幽幽海岛,有习习海风, 

四季朗润、温暖、明媚。

这里的海水清澈, 

浪花洁白如堆雪,像天上的云一般缥缈清透。 

这里就是北海。 

这里悠闲自在。

无聊时就去看海, 

四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。 

郁闷时就去看海, 

宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。

开心时也要去看海, 

去追逐太阳升起落下, 

去追逐天上的星星海里的月亮。 

来到北海,有N种游玩方式, 

但奔赴海边、沙滩戏水、 

观赏日出日落,捡一捡贝壳, 

一定是旅途中不可错过的规划。 

上万年的沧海变迁、浪花拍岸, 

在北海的海岸线上造就了无数胜景, 

每一次到来,每一次惊喜。 

 · 纯 粹 涠 洲 ·  

动车4天 

广东自组 | 五星品质 

无边海景|美食海景 

专车专导|放肆嗨玩 

24小时旅游管家|安心无忧 

#01 

SUMMER 

美宿保证 

豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店 

+1晚涠洲岛轻奢美宿 

//   北海柏曼酒店   // 

柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处,周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带,北海老街、还有海边步行一条街(海景大道)及北海出名的景点海底世界乐园,酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。 

柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位,中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ,拥有各类客房百余间(套)均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统;会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室,是您商务旅行必选之所;拥有北欧风格的大型餐厅。 

酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先,专业管理和服务口碑,倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。

#02 

SUMMER 

流行的海鲜大咖是必不可少的美味, 

各种硬货齐全。 

      水煮龙利鱼块,鱼肉鲜嫩入味,麻辣鲜香。一整条烤鱼咕嘟嘟的冒着热气,还有几款炒海鲜,简直就是供不应求的节奏。 

#03 

SUMMER 

北 海 美 景 

  涠洲岛   

《中国国家地理》评选中国最美海岛·广西最大的海岛 

       涠洲岛位于北部湾海域,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南。 

       她北面距离首批国家旅游度假区——北海银滩20.2海里,西北西距离国家森林公园——冠头岭36海里。她是广西第一大岛,又是首批国家优秀旅游城市——北海市所辖最佳旅游景区之一。 

  北海银滩   

名副其实的“天下第一滩” 

       作为与桂林山水齐名的广西景观,即便没有去过北海的人,也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。

       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受,但是,来到北海银滩,看着延绵无际一般的银白沙滩,脚踩细细软软的白沙,美的感受已无需解释,它就在眼前。 

           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂,因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色,尤其在阳光的照射之下,洁白细腻沙滩中泛出银色光芒,故名银滩。 

       既有“天下第一滩”的美名,来到北海,错过了北海银滩,便不算真正到过北海。

      这里是大片的出景地,无人机俯瞰下的银滩,一边是碧色的海洋,一边是洁净银白的沙滩,交织出纯净的、动人心魄的美。 

  北海老街   

老街骑楼道尽历史与沧桑 

      中国岭南直线最长,保存最为完好的骑楼建筑,就藏在广西北海! 

      北海老街为北海珠海路的俗称,这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。

      历史的时光已经过去,留下一片惊叹。过往的痕迹,则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。

      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带,不但具有高超的艺术观赏价值,还具有非常重要的建筑研究价值。 

       无论青砖红瓦女儿墙,亦或回廊飞檐花格窗,置身其中,让人仿佛回到那个光影流年的时代。

       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下,成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”,不断地诉说着北海的历史变迁。 

  北部湾游船    

【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。 

   北海赶海    

       傍晚太阳接近海平面时,一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气,但是北海的天气,依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没,俨然一副海滩上的小主人模样。 

  侨港风情美食街   

北海“深夜食堂” 

        侨港风情街总长1500米,各类美食店共300多间,其中,老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上,总营业面积1万多平方米。 

北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。 

新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝 

       侨港风情街是比较有人气的美食街,除了海鲜大排档很多还有很多小吃。

      一定要点一份当地人爱吃的糖水,不同配料口味各有不同。除了糖水,再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋,满足的很! 

太美味啦! 

   北海海景上观光栈道    

  北海·海洋之窗    

国家AAAA旅游景区 

领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆! 

       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。 

  北海·网红流下村 

      流下,留下。广西北海的流下村,单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客,而这个宝藏村落也确实有足够的料,让山南海北的游客有理由奔赴,有理由驻足。 

       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下,依山靠水,空气异常清新。 

北海新晋网红地-流下村 

      村子不大,最早形成于清朝咸丰年间,不过如今走在村中,除了那些粗壮的老树,已很难再看到旧时村庄的痕迹,现在的流下村粉墙黛瓦,流水人家,分明是一个清新的文艺小村落。 

       村中的每家小店都个性十足,脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。 

       小咖啡馆、茶室、餐吧,没有高大上的米其林或五星级,每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿,引得人想进去小坐片刻。 

       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品,买上几件回去作伴手礼,精致又不落入套。 

       墙壁是怀旧的复古白,檐下黄花绿叶,将小餐馆装扮得清新气十足,惬意地在躺椅上随手一拍,满满度假风。 

       留住客人自然少不得住所,民居改造成一座座个性十足的民宿,韩系、日系、文艺范儿、酷炫风,年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。 

   翰邦国际旅行社 

   线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询; 

   热线电话: 

   13828528979  

   微信同号: 

   13828528979 (莫小姐) 

   13413566394 (刘   生) 

   13602922120 (莫小姐) 

   13927616580 (黄   生) 

   办公地点:英德市英州大道西新天地一期1座首层2号 

   长按二维码点击关注 

文章编号: 48744a86389e73fc9e33d887a9bfdaa2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【广东海南全景双飞八日游】八天七晚含五正七早餐仅3780元/人,含往返机票,全程大巴接送,含景区首门票,海花岛、南极村、绝美湛江) 2023-09-27 缘之起兮   缘之起兮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMxNDg2MA==&mid=2247514478&idx=1&sn=c51ee34f4ec2bcfcf249d486f56d80e6

预定热线1客服电话:136618592392客服电话:151713599513客服电话:13042728588或添加微信一个拥抱，一次相遇一程陪伴，一眼鼓励这个世界总有那么多美好迎着明媚的阳光，一路走向湛蓝的海湿咸的海风扑过面颊，微凉的海水漫过脚尖实在是凉爽又惬意看艳丽的风景，遇未知的自己我们享一次自由，赴一场远方精华景点·预览海陵岛海陵岛，是“东方夏威夷”被称为“中国最美十大海岛”之一享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称海花岛海花岛是恒大集团耗资超过1600亿，使用天鲸号绞吸式挖泥船填海造陆约1.2万亩，整体的面积相当于2个迪士尼乐园的大小，建设完成之后成为了成为了全球最大花型人工岛。那琴半岛 那琴半岛，位于广东省江门市台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站，与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离很近。那琴半岛及周边区域已被规划为那琴半岛地质海洋公园。马尾岛马尾岛是一个比较小众的小岛，位于海陵岛西南端，是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。海岸线曲折多湾，三面环海，海滩长约1.25公里。这里，沙质柔细，水质清澈，是国内少有的静浪区。漫步在沙滩上，时空仿佛回溯至原始的洪荒时代。岛上植被繁茂，海底平缓，有“海水大浴缸”之称，适合老人儿童玩乐。海水中安全地带宽阔。南极村南极村指的是中国大陆最南端村子，并非中国国境线南端，岛上灯楼角与台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，这片“极南”之地除了拥有南海与北部湾的合水线，珊瑚礁国家级自然保护区等自然资源，还有百年历史的古老灯塔。鼎龙湾鼎龙湾最值得称道的，便是绵延约16公里的纯美海岸线，完美融合海、天、沙滩、椰林等滨海元素，圆您的蔚蓝度假梦想。在鼎龙湾，随手一拍，都是美景。第一滩广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。极致体验出海捕鱼乘坐渔船出海，近距离欣赏海上风光，体验一下捕捞拖网的乐趣登军舰感受军威国威，圆你最美中国梦 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”海花岛灯光秀欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴网红打卡赤坎老街是湛江历史最悠久的地域也曾经是湛江商贸最发达的片区《隐秘的角落》火了老街水井油条、朝阳家附近的士多店三人再相遇的新辉宾馆、朱朝阳的家张东升任教的少年宫......舒适住宿欧堡酒店连住2晚中国最大的单体酒店主题欧式城堡全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；黄金菠萝宴徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一以香甜多汁、清新爽口著称湛江白切鸡湛江白切鸡是广东湛江传统的地方名菜隔着屏幕都要流口水了海鲜大盘菜海陵岛升级海鲜大盆菜价格班期成人3780/人儿童2880/人儿童含往返大交通，不占床不含门票超高早餐现补单房差1180元11月13.16.20日12月12.19日12月27日（跨年班期+100）近期飞机燃油税不稳定，本线路不含燃油费320元【与团款一起付清】，具体费用以开票是航司燃油税为准！参考航班11月13、16、20日，12月27日MU6327 上海浦东-湛江 08:10-11:10 FM9256  海口-上海虹桥 14:45-17:2512月12、19日MU6327 上海浦东-湛江 08:10-11:10MU5550 海口-上海浦东 19:15-21:55含行李额手提5KG+托运20KG详细行程Day 1上海-湛江-海陵岛餐饮：晚餐住宿：海陵岛-海边酒店自行前往机场，乘飞机抵达湛江机场，航班时间具体以出票为准！【海陵岛】位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。晚上海陵岛自由活动！Day 2海陵岛餐饮：早餐住宿：海陵岛-海边酒店【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。晚餐后入住休息！Day 3海陵岛-鼎龙湾餐饮：早餐住宿：鼎龙湾早餐后参观【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！【情人沙滩风情街】被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线Day  4鼎龙湾-湛江餐饮：早餐、午餐住宿：湛江早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影。【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。后入住休息！Day 5湛江-徐闻餐饮：早餐、晚餐住宿：徐闻早餐后【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。 茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。晚餐后入住酒店！Day  6徐闻-海花岛餐饮：早餐、午餐住宿：海花岛欧堡酒店--携程五钻早餐后乘车前往——儋州【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店Day  7海花岛餐饮：早餐、午餐住宿：海花岛欧堡酒店--携程五钻早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！Day  8返回上海餐饮：早餐住宿：温馨的家早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）海花岛自由游览，【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。适时送机场， 赴上海【送机场】参考航班具体以出票为准费用包含1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿： （备注全程单人产生房差1100元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店，非海景房）【湛江】携程4钻酒店，万鹏,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或悦熙酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡【海鲜大盘菜】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服： 专业导游服务6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+餐费）费用不含1、（登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌）=366元/人【必选】2、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 出发前7天可免费换人，7天内换人需100元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: 1993df74991d5512d82d1f2972b4ce83
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【10月7/13/20/27号出发】宝藏北海涠洲岛;治愈之旅/高端度假 /小众秘境/双动动车四天游1399元/人) 2023-09-27 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652491505&idx=1&sn=81dc5e2009e5795586e153a94a32eb07

北海这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。 · 纯 粹 涠 洲 · 动车4天广东自组 ｜ 五星品质无边海景｜美食海景专车专导｜放肆嗨玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店+1晚涠洲岛轻奢美宿//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER流行的海鲜大咖是必不可少的美味，各种硬货齐全。      水煮龙利鱼块，鱼肉鲜嫩入味，麻辣鲜香。一整条烤鱼咕嘟嘟的冒着热气，还有几款炒海鲜，简直就是供不应求的节奏。#03SUMMER北 海 美 景  涠洲岛  《中国国家地理》评选中国最美海岛·广西最大的海岛       涠洲岛位于北部湾海域，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南。       她北面距离首批国家旅游度假区——北海银滩20.2海里，西北西距离国家森林公园——冠头岭36海里。她是广西第一大岛，又是首批国家优秀旅游城市——北海市所辖最佳旅游景区之一。  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北部湾游船   【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。   北海赶海          傍晚太阳接近海平面时，一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气，但是北海的天气，依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没，俨然一副海滩上的小主人模样。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！太美味啦！   北海海景上观光栈道     北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  北海·网红流下村      流下，留下。广西北海的流下村，单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客，而这个宝藏村落也确实有足够的料，让山南海北的游客有理由奔赴，有理由驻足。       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下，依山靠水，空气异常清新。北海新晋网红地-流下村      村子不大，最早形成于清朝咸丰年间，不过如今走在村中，除了那些粗壮的老树，已很难再看到旧时村庄的痕迹，现在的流下村粉墙黛瓦，流水人家，分明是一个清新的文艺小村落。       村中的每家小店都个性十足，脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。       小咖啡馆、茶室、餐吧，没有高大上的米其林或五星级，每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿，引得人想进去小坐片刻。       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品，买上几件回去作伴手礼，精致又不落入套。       墙壁是怀旧的复古白，檐下黄花绿叶，将小餐馆装扮得清新气十足，惬意地在躺椅上随手一拍，满满度假风。       留住客人自然少不得住所，民居改造成一座座个性十足的民宿，韩系、日系、文艺范儿、酷炫风，年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！ 英德观光国际旅行社有限公司营业时间：08:30-12:00,14:30-18:00拒绝购物会销！不和商家斗智斗勇!保证出游优质体验荣誉：英德市十大文明旅游单位唯一旅行社清远市十佳旅行社清远市领军旅行社英德市研学协会理事单位英德市旅行社协会副会长单位英德市青年商会副会长单位英德市政协委员⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及格以报名时签署的旅游同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权

文章编号: d57fd4e988f663a980a5fc7fcfe05bea
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【国庆出游·圆你军舰梦】￥799湛江纯玩3天游~登功勋退役军舰、船游zui强海军舰队、住180度超大海景公寓~) 2023-09-27 天天游咨询   天天游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc4MDk4OA==&mid=2247756510&idx=3&sn=79d49e7d27e13a6bbaf144988dc3cfa8

在粤西沿海，有多个隐秘的景色这里有中国大陆南端旅游度假圣地有中国zui大红树林保护区，还有东方夏威夷之称的绝美海滩登功勋退役军舰●圆你军舰梦它们被一线城市压住风头但却有着不输两者的美景和美食趁着初秋出游，小编决定出发带您打卡湛江来一场国庆圆梦之旅仅需￥799！！！【经典景点】NO.1鼎龙湾，中国大陆南端旅游度假圣地NO.2中国第一滩，东方夏威夷之称的绝美海滩NO.3赤坎老城，探秘“古城商埠”【圆你军舰梦●登功勋退役军舰】船游zui强海军舰队【南海舰队十里军港】【住180度超大海景公寓】睡进海里，听海观星干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底海景MEI SHI【打卡环球风情小镇】逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】美食之旅 吃足5餐让舌尖过足瘾鱼虾蟹蚝海鲜宴（每围100只生蚝）地炉烧猪宴，养生素食宴这座“面朝大海 ，吃到肚撑”的小城 ，让人想原地定居！（美食图片仅供参考）还不跟上小编的步伐一起出发探寻湛江美景行程特色★重金包含价值198元/人 军舰游，登“导弹驱遂舰” 圆你军舰梦★打卡【隐秘的角落】取景点 探秘“赤坎宝藏”——“古城商埠”★“中国小三亚”--鼎龙湾 畅游中国大陆南端旅游度假圣地★遨游“地球之肾”中国最大红树林保护区★中国第一滩--有东方夏威夷之称的绝美海滩★美食之旅 吃足5餐 让舌尖过足瘾★鱼虾蟹蚝海鲜宴（每围100只生蚝）、地炉烧猪宴，养生素食宴出发日期9月30日、10月1、2、3、4日1.2m以上及成人：799元/人（含餐位、车位、门票、占床）1.2以下：299元/人（含车位、其他自理）无三人房；补房差350元/人温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人听从导游安排2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：1晚鼎龙湾海景公寓+1晚湛江市区恒逸酒店/同级，标准双/大床房5、餐费：含2早3正（10-12人/围，不用不退）6、购物：纯玩无购物不包含费用：团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）出发点：（原上车点下车）07：00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程简介行程安排D1：出发--中国第一滩-鼎龙湾旅游度假区餐：含午餐 住：鼎龙湾海景公寓于指定地点集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】，畅游【中国第一滩】，这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。这个被称之为广东“夏威夷”的地方，满足所有对爱与浪漫的幻想。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。后车往“中国民间艺术之乡”——吴川（车程约1.5小时），游览有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩（您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩.......）；（可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千....留下浪漫回忆）；游【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！后观看有趣的石像雕像群“南方兵马俑”【石狗】“石狗”其实为雷州古时候民间的信仰之一，作为一方的“守护神”，安放在人们经常出入的必经之处。在鼎龙湾海边安放如此众多石狗像除了起到守护作用外，最重要的是将湛江本地文化传播出去，将这一形态各异不尽相同的“石狗”文化让更多游客认识。因数量庞大，它们被称为散布民间的“南方兵马俑”。晚入住超大阳台海景公寓，户户独立阳台，叹无敌大海景。（海景公寓式酒店，当地条件有限，早餐为打包早/围早，敬请谅解）入住后可以自行徒步沙滩（您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩....，您还可以海滩散步、挖螺挖蟹拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆）。【中国第一滩】有"东方夏威夷"之称广东省旅游协会批准为国家AAAA景区曾先后被评为"卫生优良景区""为广东旅游争光先进单位"、"广东休闲好去处"等景区以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。长达12公里，宽约300米，坡度平缓，海水晶莹最大可容纳近10万人畅游和观光的沙滩【吴川鼎龙湾】嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【鼎龙湾180°海景公寓】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底D2：赤坎老城--登军舰--天光街--酒店餐：早、午餐住：湛江恒逸酒店/同级乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。赤坎区素有“古城商埠”的美称，据史载，清政府收复台湾，全面解除“海禁”，鼓励内近之人回故里复业，从此，赤坎港得到迅速发展的机遇，素有经商习惯的福建、浙江、潮州、广州、琼州和本地高、雷商民，纷纷从海路和陆路到此定居，赤坎很快就呈现出“商船蚁集，懋迁者多”、“商旅攘熙，舟车辐辏”的港口商埠繁荣局面。街区至今仍保存着比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络399框架，清朝以及近代法式建筑穿插在民国风情和岭南骑楼韵味的古街古巷中，是赤坎古商埠的历史见证。参观【湛江市古埠非遗展览馆】、【广州湾历史民俗馆】、【和平路中共南路特委联络点旧址】、【三有公司旧址】、【湛江古玩文化城】、【民权路别墅】、【明德艺术馆】、【光裕堂】、【古埠码头旧址】、【水仙庙和水仙井】、【广州湾商会旧址】、【南兴街静园】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后登中国首艘驱逐舰，参观【导弹驱逐舰】。导弹驱逐舰：我国自主设计制造的，第一代导弹驱逐舰，这是中国海军第一艘，具备作战指挥功能的现代化驱逐舰；人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑，是军港曾经最威武的战斗姿态。由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。傍晚时分前往【网红荣盛天光街】一条可以从街头吃到街尾的小吃街 200家产品任你选择！热气腾腾的美食、各具特色的手作、温润轻抚的海风、美妙动听的音乐，吸引着众多市民和游客，城市“夜经济”释放出新活力，成为湛江城市夜游新名片。入住酒店！【赤坎老城】因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气【湛江号驱逐舰】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹湛江军舰的风采前往《登军舰》摸大炮，感受祖国的强大感受军威国威， 当一回 “舰员” 涨一回 “舰识” ，圆你最美中国梦【网红荣盛天光夜市】广东最全之一美食盛宴各地风情特色小吃一站式吃遍百余档美食惊艳你的味蕾~超300种正宗特色小吃从各地“飞”过来老广们！冲！去这里！除了最具当地特色美食还有国际性美食、中华特色美食超300种选择即便不出广东也能吃遍全国各地特色！！吃！吃！吃！包你饱到扶墙出D3：特呈岛--回程餐：含早、午餐早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾参考自费：30 元/人，岛上电瓶车环岛游参考自费：30 元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，送团返回温馨的家。【特呈岛】一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽春日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

文章编号: 782c1690915e20a432ef3b07f543d77e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广东如何串起美丽海湾“珍珠链”?) 2023-09-26 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247531020&idx=4&sn=da54359f635c35fd2fa3e0b2adfee947

海湾是陆地生命力的延续，在这块海陆交汇之处，人们踩上沙滩亲近海洋，水鸟漫步滩涂觅食休憩，水生物游弋嬉戏。广东海岸线长、海湾多，近年来，全省以“美丽海湾”为重要抓手推进海洋生态文明建设。《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》明确，到2025年要重点推进15个美丽海湾建设，从粤东到粤西，一个个美丽海湾串珠成链。这条“珍珠链”该如何打造？记者走访珠海，当地有126个海湾，数量位列全省第一、全国第三，这里正以“一湾一策”的理念有序推进美丽海湾建设。紧盯水质达标今年春季近岸海域水质为历史同期最佳水质不好，难谈美丽。在珠海凤凰排渠入海口，一场水质监测正在进行。“你们看，设备一放下去就开始显示数据。”珠海市东部生态环境监测中心副主任刘志超，将手持式水质多参数测定仪慢慢放入水中，“溶解氧含量显示5.38mg/L，表明水质的这项指标达标。”香洲水质净化厂广泛收集附近社区居民的生活污水，污水经过处理达标后再排入凤凰排洪渠，并最终流入海洋。因此，确保水质达标尤为关键。“根据要求，我们每季度都会到入海排口监测一次水质，日常也会有环境执法人员定期检查，紧盯水质。”刘志超说，现场的快速检测主要针对溶解氧、pH值等，而氨氮含量则需要在实验室进一步检测。同时，完善管网也尤为关键。目前，凤凰排洪渠上游的管网工程也正在施工中，继续补齐完善地下污水管网，收集齐附近小区生活污水。在美丽海湾建设中，如何改善近岸海域水质是关键一步。“‘十四五’以来，珠海高度重视近岸海域污染防治工作，首次将海域水质目标分解纳入各区环保责任考核。”珠海市生态环境局党组书记、局长张经纬介绍，美丽海湾建设也被纳入到“美丽中国珠海实践”中，谋划了38个“美丽河湖”“美丽海湾”类项目。截至目前，珠海已完成全市446条河涌、排洪渠以及海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管逐渐规范，入海河流总氮削减初见成效。同时，当地坚持陆海统筹综合施策，逐步提升城镇生活污水收集处理效能，农村生活污水收集和治理完成率达到100%。多措并举下，珠海近岸海域水质逐步改善，海湾岸滩环境逐渐整洁，城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清。2023年春季，珠海近岸海域优良水质面积占比81.4%，为历史同期最佳。守护滨海生物“鱼鸥翔集”美景逐步照进现实“报告队长，在保护区发现鱼笼。”“船靠过去，把鱼笼收起来，保护区不准捕捞。”在淇澳红树林保护区，珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处淇澳护林队队长郭华良，正驾驶着小船在海上巡查，收缴违法捕捞的鱼笼、渔网。“我是淇澳岛本地人，当时知道家乡成立了保护区，能为保护大自然也出一份力，就过来了，一做就是20年。”郭华良娴熟地驾驶小船在海上穿梭，每天他都要在保护区巡查，就像守护一位老朋友。记者坐于船上，两旁茂盛的红树林随风摇曳，郁郁葱葱，不时有水鸟从林间飞起，不少渔船也停泊在两旁。淇澳红树林保护区内，鸟类栖息。数十年前，岛上的红树林一度锐减，直到成立保护区后，通过人工修复才将红树林恢复到现在的样子。目前，广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区滨海湿地生态修复示范项目已完成，修复滩涂底泥、水鸟栖息地，建立智能化监测体系，提升鸟类觅食地质量，通过持续生态修复工程，现已建成珠三角规模最大、种类最全的红树林自然保护区。“每当打台风，这片红树林就成了渔船的避风港，并且这里也是鸟类的加油站，白色水鸟随处可见。”郭华良说。事实上，珠海在美丽海湾建设过程中，一直强调保护生物多样性，珠江口白海豚、淇澳岛红树林等典型海洋生境和生物多样性不断提升。今年，珠海已编制《珠海市红树林保护修复规划（2021—2025年）》，在金湾的西滩平沙新城湿地、横琴国家湿地公园、淇澳红树林保护区等划定了红树林营造修复范围，计划今年完成245公顷的营造任务、修复60公顷的工作任务。目前，珠海已为生物多样性保护充分保留了“预留地”，生物多样性得到有效保护，“鱼鸥翔集”的美景将逐步照进现实。打造亲海空间让美丽海湾实现全民共享以近岸海域水质改善和生物多样性保护为基础，如何让美丽海湾这一生态产品实现全民共享，成为珠海思考的另一问题。行走在香炉湾沙滩上，海风轻拂，惬意美好，不时有嬉闹的孩童从身旁跑过，带来一阵欢声笑语。打造亲海空间，是珠海给出的答案。珠海打造城市、城市客厅等亲海空间，并通过人行天桥为市民提供亲海通道。珠海共有126个海湾，“我们以‘一湾一策’的思路来打造美丽海湾。”珠海市生态环境局水与海洋生态环境科科长黄思嘉介绍，比如在情侣路这段，因为距离城市近，因此打造为都市型美丽海湾，主要进行陆海污染治理、亲海空间建设；万山群岛等，则主要建设旅游型美丽海湾。珠海借助巴塞罗那人工沙滩建设经验，在情侣路上打造长达1.5公里、滩面宽50米的香炉湾人工沙滩，改变了过去“有岸无滩”的窘境。美丽湾、绿洋湾、唐家湾、东澳湾、海豚湾等如今也已实施沙滩修复工程。同时，珠海在香炉湾打造起城市阳台、城市客厅等亲海空间，通过天桥、栈道等，搭建起市民走向沙滩的观光通道。如今，市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水，又可攀登景山云道俯瞰海面，万里海景一目收尽。如今，“一带九湾”如同一条玉丝带沿岸铺陈，已成为珠海美丽的城市名片。“这是一个双向互动的效果，在美丽海湾建设中打造滨海空间，让市民的滨海体验从‘隔海’变为‘融海’，获得感和幸福感不断增强，反过来市民也会更支持我们进行美丽海湾建设。”黄思嘉表示。当前，广东各地正加快美丽海湾建设，汕头市青澳湾、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、江门市镇海湾、湛江市金沙湾等，从粤东到粤西，一个个美丽海湾正逐步串连起广东海上美丽的“珍珠链”，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾将成为广东海洋生态文明建设的生动实践。原标题：广东如何串起美丽海湾“珍珠链”？| 广东生态之美来源：南方+

文章编号: f54a4c2c354f58a508eccba5753e930a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中国国际重要湿地(上)) 2023-09-26 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247522823&idx=2&sn=54a7cd8c672d9afc1bb67eb11808b1df

曲水环抱草甸飞鸟翱翔云间水清土沃绿意盎然-湿地，以狭小的面积，孕育众多的生命，绘出别样的生态风景。1971年2月2日，来自18个国家的代表在伊朗南部滨海小城拉姆萨尔签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》，简称《湿地公约》。依据公约第二条，各缔约方应指定其领土内适当领地列入《国际重要湿地名录》，并给予充分、有效的保护。凡被指定列入《国际重要湿地名录》的湿地，在生态学、植物学、动物学、湖沼学或水文学方面具有独特的国际意义。根据2019年度中国国际重要湿地生态状况白皮书，截至2019年底，中国通过《湿地公约》指定的国际重要湿地共57处。为更好地保护这个大自然创造的天地，特选取45处国际重要湿地加以详述。来看看有没有你的家乡呢？福建福建漳江口红树林国际重要湿地图源光明图片福建漳江口红树林保护区于1992年成立；1997年经福建省政府批准成为省级自然保护区；2003年经国务院批准升级为国家级自然保护区；2008年漳江口红树林湿地被列入国际重要湿地名录。根据国务院发布的第二次全国湿地资源调查结果，福建漳江口红树林国际重要湿地总面积达2359.54公顷。湿地所在地区，整个地势自西北向东南表现出明显的阶梯状降落，构成了向东南开口的马蹄形地貌。湿地属亚热带海洋性季风气候，气候温暖湿润，光、热、水资源丰富。湿地位于漳江的入海口，漳江是云霄县的主要河流，全长58公里，流域面积为855平方公里。径流总量为10.11亿立方米，全县年平均径流量为6.35亿立方米。漳江口红树林湿地土壤为滨海滩涂淤泥和沙质淤泥，厚达2米以上。红树林土壤在学术界被称为酸性硫酸盐土，也称为红树林沼泽土壤。湿地内植物资源丰富，已初步查明，维管束植物种类有224种（含亚种和变种），滩涂上生长着6种红树林植物，属东方类群的红树植物；29种1变种盐沼植物；184种3变种1亚种滨海植物。另外，湿地内已查明野生脊椎动物共359种，例如国家一级保护野生动物的有中华白海豚和缅甸蟒蛇两种，列入国家二级保护野生动物的有宽吻海豚、黄嘴白鹭、小青脚鹬等19种。▼漳江口红树林湿地位于台风多发区，红树林湿地是该区域的保护者，但其自身生长也受到台风的干扰。此外，随着旅游、教育、科研等活动的增加，湿地生态受到较大的外界压力。同时，湿地中的红树林面临一定程度的红树林虫危害。建议扩大红树林资源分布；充分发挥红树林效益；加强红树林研究，积极推动红树林湿地的可持续发展；加强漳江口红树林的管理保护工作。总体评价 福建漳江口红树林国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“中”，湿地生态系统总价值为14.58亿元/年，单位面积湿地价值为61.78万元/（公顷·年）。湿地水环境质量较高；土壤部分受到重金属的影响，土壤pH偏中性；湿地较少受到外来物种入侵，但生物多样性较差，野生动物栖息地指数较低；湿地面积呈上升趋势，土地利用强度较小；湿地内人口密度较高，物质生活指数很高，周边居民的湿地保护意识很好。湿地供给能力较稳定，调节功能较好，文化功能较为突出，但保护生物多样性的功能不高。湿地面积虽然较小，但湿地具有较高的价值，尤其以湿地产品价值最为显著。甘肃甘肃尕海国际重要湿地尕海候鸟省级自然保护区建立于1982年，则岔省级自然保护区成立于1992年；1998年，两者合并晋升为国家级自然保护区；2011年10月，甘肃尕海湿地被列入国际重要湿地名录。尕海湿地总面积为58067.88公顷，有湖泊湿地、河流湿地与沼泽湿地3个湿地类型。湿地地处青藏高原东北边缘，地质构造属西秦岭南支-南秦岭加里东海西褶皱带，地貌属青藏高原东部边缘向陇南山地和黄土高原的过渡地带，地势西高东低。湿地气候为高原气候，雨量充沛、光照丰富、气温偏低、长冬无夏。湿地内水质良好，洮河是流经湿地内最大的河流，年径流量为1.74亿立方米。尕海则是湿地内最大的高原湖泊，通过地下潜流流入洮河，对西倾山北坡的洪水有一定调节作用。同时，湿地土壤类型多样，且随海拔变化呈规律性垂直变化，主要为暗色草甸土、沼泽土和泥炭土。特殊的地理位置和气候条件形成了尕海湿地以寒温性中生植物为主的植被类型，属于中国温带草原森林草原带，植被的垂直分布很明显，有荒漠、草甸、灌丛、森林及草甸草原5个植被类型。湿地内还生存着种类繁多的动物，其中有38种国家重点保护野生动物，有雪豹、黑颈鹤、斑尾榛鸡等9种一级保护动物以及大天鹅、黑耳鸢、苍鹰、雀鹰等29种二级保护动物。尕海湿地是国内黑颈鹤最集中的繁殖区，繁殖种群数量最多时可达到420只以上。▼目前，尕海湿地面临上游来水减少，湿地水源不足；超载过牧与鼠害引起湿地生态退化以及高品质景观资源未得到利用等问题。应以草定蓄，合理划分禁牧、限牧和轮牧区，恢复湿地生态；实施生态补水工程，维护湿地健康与功能；合理利用湿地景观资源，发展湿地生态旅游。总体评价 甘肃尕海国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“好”，湿地生态总价值为59.12亿元/年，单位面积湿地价值为10.18万元/（公顷·年）。湿地面积稳定，水质良好，无外来物种入侵，生物种类丰富，野生动植物栖息地环境适宜，湿地内人口稀疏，公众保护意识较好；但湿地水源保证率低，土壤受到轻微污染，生物资源利用过度，湿地面临压力加大。湿地以调节功能为主，以文化功能和供给功能为辅，支持功能较弱。湿地间接使用价值显著，直接使用价值巨大。广东广东海丰国际重要湿地汕尾市人民政府1998年汕尾市人民政府批准建立了公平大湖市级自然保护区；1998年广东省人民政府批准建立了广东海丰公平大湖省级自然保护区；2008年海丰湿地正式加入国际重要湿地名录。海丰湿地总面积为7568.12公顷，分为水产养殖塘、河流、红树林、盐沼、沙质海滩、泥质海滩、浅海水域和库塘湿地8个类型。侏罗纪燕山期造山运动基本奠定了本地区现代地貌的轮廓。同时，由于历次地壳运动褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，造成了境内山地、台地、丘陵、平原、河流、滩涂和海洋各种地形兼有的复杂地貌。海丰湿地地处北回归线南缘，属南亚热带季风气候区，海洋性气候明显，光、热、水资源丰富。湿地境内主要河流为黄江河，流经海丰16个乡镇场，全长67公里。湿地内还有长沙湾、高螺湾、九龙湾三大海湾。海丰湿地土壤水平分布大致为海滩土→草滩土或泥滩土→滨海盐土→咸田土→咸酸甜土→反酸田土→油格田土→海黏土田土→泥田壤黏土。海丰湿地具有常绿阔叶林、常绿与落叶阔叶混交林、暖性针叶林等9种植被类型。此外，湿地有野生维管植物435种，其中有一种国家重点保护野生植物，即樟树。湿地内主要动物为鸟类，有246种，其中国家一级保护野生鸟类1种，即黑鹳；国家二级保护野生鸟类36种，如海鸬鹚、小青脚鹬、灰背隼等。海丰湿地存在的问题主要包括三个方面：第一，经济发展与湿地保护的矛盾突出，如一些重要建设项目侵占、影响或破坏湿地资源；第二，湿地基础设施建设不完善；第三，湿地生态旅游价值有待挖掘。因此，应提高管理经营水平；加强基础建设投资；合理发展生态旅游。总体评价 广东海丰国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“好”，湿地生态总价值为5.40亿元/年，单位面积湿地价值为7.33万元/（公顷·年）。该湿地水环境处于较好水平，湿地面积基本保持稳定，土壤污染程度较低，生物多样性较高，生态系统目前较为稳定；但因人口密集、人为干扰较强，对湿地健康水平造成一定影响。湿地以文化功能为主，以调节功能和供给功能为辅，支持功能较弱。湿地间接使用价值显著，直接使用价值巨大。广东惠东港口海龟国际重要湿地1985年，广东省将惠东县港口镇的海龟湾划定为海龟自然保护区；1986年经广东省人民政府批准升级为省级保护区；1992年经国务院批准升格为国家级自然保护区；2002年，惠东港口湿地被列入国际重要湿地名录。惠东港口湿地为滨海-海岸类型，总面积为1800公顷。湿地地处大陆边缘，属沉降山地弱穀湾。陆地为花岗岩丘陵山地，呈东西走向的不规则半月形。海岸以花岗岩为主，在海浪冲蚀下，形成了千姿百态的海蚀地貌。在气候上，湿地属南亚热带海洋性气候，终年气温较高，长夏无冬。湿地内除有人工开发的小型淡水湖外，仅有两条雨季成河的间歇性小溪。海区为平坦的沙质海底，水质清澈，透明度达5米。海龟产卵沙滩长约1100米，沙质松软、细腻而洁净。湿地的自然土壤主要有赤红壤和石质土，以赤红壤为主，成土母质为花岗岩。湿地有海岸半红树林、滨海沙生、海洋藻类3种湿地植被类型，总体呈现出热带植被的特色，并从热带向亚热带过渡的性质。据不完全统计，惠东港口湿地范围内维管束植物种数有409种，主要植物种类有白茅、黄瑾、露兜簕等；有1300多种海洋生物，附近海域常年生活着5种海龟：绿海龟、蠵龟、太平洋丽龟、玳瑁和棱皮龟，该湿地自古以来就是海龟产卵繁殖的场所，是保护濒危的海龟物种资源及其产卵繁殖的栖息地。▼目前湿地存在问题：人类活动对湿地生态造成干扰，湿地保护意识不高；周边工业企业对湿地生态造成危害；入侵物种对湿地生态带来影响。建议：采取生态补偿，提高周边居民湿地保护意识；加强对周边企业监管力度，严格保护湿地生态环境；对原有湿地植物加强保护，定期清除外来入侵物种；加强海龟国际重要湿地保护队伍建设。总体评价 广东惠东港口海龟国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“好”，湿地生态总价值为2.98亿元/年，单位面积湿地价值为16.56万元/（公顷·年）。湿地内水质良好，土壤无污染，外来入侵物种侵害程度较低，湿地面积保持稳定，对保持生态系统长期健康具有重要作用。湿地在调节功能、文化功能方面发挥了较强作用，作为保护濒危物种海龟及其栖息地的特定区域，其在生态旅游科学研究、生态教育方面具有重要作用。广东湛江红树林国际重要湿地图源湛江新闻网1990年经广东省政府批准建立了湛江红树林省级自然保护区；1995年通过国家级自然保护区专家评审，并由广东省政府上报国务院审批；2002年湛江红树林湿地被列入国际重要湿地名录。湛江红树林湿地是典型的以保护红树林生态系统为目标的滨海-海岸类型湿地，总面积为20278.80公顷。湿地所在的雷州半岛海岸滩涂平缓而开阔，潮沟密布交错。气候上属北热带和南亚热带季风气候区，水温的年较差小，低温极限较高，且不随气温的急剧升降而发生相应变化。湛江红树林湿地所涉及的河流有22条，其中集雨面积在1000平方公里以上的河流有3条，即为鉴江、九洲江和南渡河。在河流出海口处形成纵横曲折的大小港湾107处。湿地陆地上形成了典型的砖红壤性红土，有机质丰富。湛江红树林湿地的天然植被主要为红树林，红树林面积占中国红树林面积的32%，是热带亚热带植被类型的典型代表，是中国红树林生态系统的重要组成部分。湿地有鸟类194种，其中国家二级保护野生鸟类25种，如黑翅鸢、鹗等；IUCN濒危物种1种，即黑脸琵鹭。有重要经济价值的鱼类、贝类分别为32种、28种，其中皱肋文蛤和鼬耳螺在中国大陆沿海是首次记录。▼目前，湿地存在以下问题：一是居民湿地保护意识有待提升，人类活动对湿地生态系统的干扰是危害湿地健康的主要因素。二是湿地生物多样性较低，围塘养殖、港口建设等活动对湿地造成了一定破坏，外来种无瓣海桑的自然繁殖以及外来入侵种互花米草在湿地的扩张挤占了本地物种的生存空间。三是湿地旅游价值没有得到充分挖掘。因此，应加强湿地宣传工作，大力提高群众湿地保护意识；解决周边居民生存压力，切实保护红树林湿地状态；合理发展生态旅游，有效提升湿地功能。总体评价 广东湛江红树林国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“好”，湿地生态总价值为13.08亿元/年，单位面积湿地价值为6.45万元/（公顷·年）。湿地内海水水质良好，土壤污染程度较低，外来入侵物种较少，湿地面积保持稳定，对保持生态系统长期健康具有重要作用，在生态旅游和科学研究、生态教育方面也具有重要作用，具有显著的社会、生态和经济价值。广西广西北仑河口国际重要湿地图源北仑河口保护区广西北仑河口于1985年建立县级红树林保护区；1990年晋升为省级海洋自然保护区；2000年经国务院批准晋升为国家级自然保护区，以红树林生态系统为保护对象；2008年北仑河口湿地列入国际重要湿地名录。北仑河口湿地总面积为3000.00公顷。湿地为河口区和海湾潮间带滩涂，滩地平缓而开阔，潮沟密布交错。湿地河口与港湾环境特征明显，河口呈三角形，海湾呈半封闭圆形。湿地气候属海洋性季风气候，全年盛行东北风和西南风。湿地内海岸潮间带有多条小河注入港湾，河口特征明显；海水洁净无污染，不受淡水显著影响。湿地内土壤主要为砂页岩发育成的砖红壤性红土和海滨沙地，有机质丰富；红树林沼泽的土壤多为盐渍沼泽土。北仑河口湿地为独特的红树林生态系统类型，红树植物是维持其生态特征的重要基础。该区域内有红树植物种类15种，包括卤蕨、白骨壤、木榄等。湿地内鸟类共有216种，其中有32种国家重点保护野生鸟类：有国家一级保护野生鸟类白肩鵰，有国家二级保护野生鸟类斑嘴鹈鹕、海鸬鹚、岩鹭等31种。▼北仑河口湿地受到的干扰主要是人为因素：一是过度捕捞导致渔业水产资源下降，生物多样性受到威胁与破坏；二是人为干扰严重，过度捕捞和过度挖掘等行为损坏红树林根系，危害红树林幼苗和繁殖体库，使红树植物群落更新困难；三是周围的养殖业及城市生活污水排放，造成海水污染，直接威胁到红树林及其生态系统；四是红树林退化现象日益严重，绝大部分为次生林，90%以上的红树林高度不超过4米。此外，还存在财力不足、管理机构不完善、人员队伍素质不高等问题。因此，需采取有力措施，提高生产经营活动的管理水平；多渠道解决资金来源；加强组织机构建设。总体评价 广西北仑河口国际重要湿地生态系统健康级别为“好”，表明该湿地水环境良好、水源保证率高、无土壤重金属污染、无外来物种入侵、湿地面积保持稳定，土地利用强度、人口密度等指数高，野生动物栖息地指数、湿地保护意识指数较高，适宜多种珍稀动植物栖息。其功能级别为“好”，作为海洋类型湿地，其在休闲与生态旅游、教育与科研功能方面发挥重要作用。湿地生态系统总价值为3.90亿元/年，湿地单位面积价值为13.00万元/（公顷·年），具有显著的社会、生态和经济价值。广西山口红树林国际重要湿地1990年成立广西山口国家级红树林生态自然保护区，管辖面积为8000公顷；1993年山口保护区加入中国人与生物圈网络；2000年被联合国教科文组织人与生物圈保护区网络接纳为成员；2002年山口红树林湿地被列入国际重要湿地名录。山口红树林湿地由沙田半岛的东西两侧海岸及海域组成，面积为3811.00公顷。湿地地貌类型以冲积台地为主，台地、岸线与河口之间形成狭长的海积平原。气候属南亚热带海洋性季风气候，气候温和，光照充足，干湿季分明，有效积温高，利于红树植物的生长发育。湿地内海区潮汐类型属非正规全日潮，一年中约有60%的时间为一天一次潮，其余时间为一天两次潮；潮差的季节变化为夏季大，春季小。湿地内潮滩土壤主要是红树林潮滩盐土，面积约为930公顷，其分布范围与红树林分布大体一致，且富含有机质、硫酸根离子。山口红树林湿地植被类型为红树林，其优势植物群落为红海榄和木榄群落等5个群落。湿地内现存红树植物种类10种，半红树植物有6种，是中国红树林分布相对集中的地区之一。湿地内已知的游泳鱼类可以划分为林缘鱼类和潮沟鱼类两大部分。▼山口红树林湿地目前资源保护和经济发展的矛盾比较突出，当地居民传统的增收手段——挖掘泥丁、沙虫对红树林根系影响较大，毁林开展水产养殖、非法捕鸟等现象依然存在。人才资源缺乏和外来物种入侵也在影响红树林生态系统的安全。建议：合理利用湿地资源，维护湿地功能；引进技术人才并建立外来物种时空变化预测模型。总体评价 广西山口红树林国际重要湿地生态系统健康级别为“中”，表明湿地地表水质优、水源保证率高、土壤重金属含量低、湿地面积保持稳定，土地利用强度等指数高，野生动物栖息地指数、物质生活指数、湿地保护意识指数较高，适宜多种珍稀动植物的栖息。土壤含水量、生物多样性、人口密度等指数偏低。湿地生态系统功能级别为“好”，作为海洋类型湿地，其在休闲与生态旅游、教育与科研功能方面发挥重要作用。湿地生态系统总价值为11.39亿元/年，湿地单位面积价值为29.89万元/（公顷·年），具有显著的社会、生态和经济价值。黑龙江黑龙江东方红国际重要湿地图源湿地中国东方红湿地自然保护区是在原大塔山林场施业区的基础上建立的，2001年被国家林业局和黑龙江省政府批准成立省级自然保护区；2009年经国务院批准晋升为国家级湿地自然保护区；2013年被列入国际重要湿地名录。东方红湿地面积为28880.23公顷，有沼泽湿地与河流湿地两个湿地类型。湿地位于长白山系老爷岭余脉完达山东缘和乌苏里江中游西岸的东方红林业局施业区内。在地质构造上为乌苏里江冲积低平原，属三江平原的组成部分，地势西北高，东南低，属低山丘陵。地貌类型有河漫滩、一级阶地和二级阶地3种类型。湿地气候属寒温带大陆性季风气候，冬季漫长有雪，夏季短而多雨，春季多风易干，秋季降温迅速。东方红湿地东与乌苏里江相依，有大木河、小木河和独木河穿境而过，常年积水的湖泡水塘点缀其中。湿地土壤受自然和人为因素影响，有不同的发育方向，地带性土壤为暗棕壤，非地带性土壤有白浆土、草甸土、沼泽土、泥炭土和河淤土五大类。湿地内植物种类丰富，共有植物849种，可划分为次生阔叶林、灌丛、草甸、沼泽化草甸、草本沼泽和草塘6个植被类型。湿地内有脊椎动物342种，其中国家一级保护野生动物有东方白鹳、中华秋沙鸭、金雕和丹顶鹤、东北虎、紫貂；国家二级保护野生动物有大天鹅、鸳鸯、水獭等36种。▼东方红湿地受到的干扰主要表现在人为方面：随着经济社会的发展，部分沼泽湿地被开垦和排水，导致原始的湿地面积被侵占，湿地水文发生改变，植被遭到破坏，局部湿地岛屿化、破碎化明显，水体和土壤遭受污染，一些野生动物栖息环境受到干扰和破坏，物种分布区减少，湿地健康受到威胁，功能受损。建议实施退耕还湿工程，恢复湿地生态，并合理利用湿地资源，发展生态旅游。总体评价 东方红国际重要湿地生态系统健康等级为“好”，功能等级为“中”，湿地生态系统总价值为35.62亿元/年，单位面积湿地价值为12.33万元/（公顷·年）。湿地面积稳定，水质良好，湿地水源能够得到有效保证，湿地内人口稀疏，土地利用强度小，土壤整体环境良好，没有外来物种入侵，能为野生动物提供适宜的栖息地环境，物种丰富。但湿地生物多样性指数较低，社区居民湿地保护意识一般。东方红国际重要湿地以调节功能为主，以供给功能和支持功能为辅，文化功能较弱。湿地间接使用价值显著巨大，具有较高的直接使用价值。黑龙江洪河国际重要湿地图源凤凰黑龙江综合1984年经黑龙江人民政府批准建立洪河省级自然保护区；1996年经国务院批准晋升为国家级自然保护区；2002年洪河湿地被列入国际重要湿地名录。洪河湿地面积为21699.28公顷，有沼泽湿地与湖泊湿地两种湿地类型。湿地地处黑龙江省三江平原腹地，地质构造属中生代同江内陆断陷的次级单位——抚远凹陷的中部西南一侧。湿地内地势平坦，由西南向东北呈微倾斜，地貌可分为冲积平原漫滩和阶地两种类型。洪河湿地属温带大陆性气候，同时具有温润森林气候的特点，四季分明。湿地内主要河流浓江河发源于同江县青龙山南沼泽地，由湿地西南角入境，向东北流经湿地北部边缘。沃绿兰河为浓江河支流，全长为7公里，是湿地的主要水源之一。湿地内主要土壤为白浆土和沼泽土。湿地内植被可划分为森林、灌丛、草甸、沼泽和水生5种植被类型。有湿地植物724种，主要植物种类有小叶章、毛果薹草、漂筏薹草和甜茅等。有脊椎动物278种，其中国家一级保护野生动物有梅花鹿、东方白鹳、丹顶鹤等6种，国家二级保护野生动物有黑熊、雪兔、赤颈等39种。▼洪河湿地受到的干扰主要表现在人为干扰方面：一是为保障农业用水，对浓江河和沃绿兰江实行人工截流分洪、堵坝排水和强排改道，致使湿地补给水源大幅减少，水文条件发生变化，湿地呈现退化趋势；二是因人类生产活动导致的面源污染使得湿地水体受到一定污染，产生的噪音使野生动物栖息地环境受到干扰。因此，应加强流域管理，确保湿地生态用水；实施生态恢复工程，提升湿地功能；加强监测和防控，严防外来物种危害。总体评价 黑龙江洪河国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“好”，湿地生态系统总价值为20.70亿元/年，单位面积湿地价值9.54万元/（公顷·年）。湿地面积稳定，土壤环境良好，生物种类丰富，具有较为适宜的野生动物栖息地环境，湿地内人口稀疏，土地利用强度小；但湿地水质一般，水源保证率低，外来入侵物种数量多，对湿地生态系统健康造成严重威胁。湿地以调节功能为主，以文化功能为辅，攻击功能和支持功能稍弱。湿地间接使用价值巨大，直接使用价值明显。黑龙江南瓮河国际重要湿地图源人民网南瓮河国家级自然保护区是在松岭林业南瓮河林区的南洋河、石头山、南瓮河林场和砍都河林场部分作业区的基础上建立起来的。1999年建立南瓮河省级自然保护区，2003年经国务院批准升级为国家级自然保护区，是中国寒温带最大的湿地类型自然保护区；2011年南瓮河湿地被列入国际重要湿地名录。南瓮河湿地总面积为78525.06公顷，有河流湿地、湖泊湿地与沼泽湿地3个湿地类型。湿地处于大兴安岭支脉，伊勒呼里山南坡，属低山丘陵地貌，地形起伏不大，地势为北高南低，西高东低。气候为寒温带大陆性季风气候，冬季晴燥少雪且漫长，温暖期甚短。湿地内河流均为嫩江支流，主要有二根河、南洋河、南瓮河和砍都河，河流水源主要由降水、冰雪消融和地表径流补给。南瓮河是湿地内最大的河流，全长为65公里，由西向东流过。湿地内土壤垂直分布不明显，棕色针叶林土为地带性土壤，此外分布的土壤类型还有暗棕壤、草甸土、沼泽土、泥炭土。南瓮河湿地内已发现的植物资源有442种，其中列入国家重点保护野生植物种类的有6种。湿地内植被可划分为森林、灌丛、草甸、沼泽、水生植被5种。湿地内的动物资源也十分丰富，其野生动物种类占整个大兴安岭野生动物种类的90%以上，有脊椎动物309种。其中国家一级保护野生动物有东方白鹳、丹顶鹤、紫貂等；国家二级保护动物有灰鹤、白枕鹤、猞猁等。▼湿地存在的问题主要为：受气候变化和人为干扰影响，湿地冻土退化；湿地土壤环境污染较严重；森林火灾对湿地生态系统形成威胁。因此，应加大湿地保护与管理力度；加强基础设计建设，提高湿地保护水平；加强湿地保护宣传，提高社区居民湿地保护意识。总体评价 南瓮河国际重要湿地生态系统健康等级为“好”，功能等级为“中”，湿地生态系统总价值为98.32亿元/年，单位面积湿地价值12.52万元/（公顷·年）。湿地面积稳定，水资源丰富，有效水源保证率高，水质良好，湿地内人口稀疏，土地利用强度小，无外来物种入侵，野生动物栖息地环境适宜，生物种类丰富。但湿地内重金属污染较严重，生物多样性水平较低，社区公众的湿地保护意识一般。湿地以调节功能为主，其次为文化功能和支持功能，攻击功能较弱。湿地间接使用价值显著，直接使用价值明显。黑龙江七星河国际重要湿地图源黑龙江报1991年经宝清县政府批准成立七星河芦苇县级自然保护区；1992年经双鸭市人民政府批准晋升为市级自然保护区；1998年经黑龙江省人民政府批准晋升为省级自然保护区，同时更名为七星河湿地自然保护区；2000年经国务院批准晋升为国家级自然保护区；2011年被列入国际重要湿地名录。七星河湿地面积为16199.38公顷，有湖泊湿地和沼泽湿地2种湿地类型。湿地位于黑龙江省三江平原腹地，地质构造属同江内陆凹陷的一部分，平均海拔为54米，西高东低，为典型的地平原河谷漫滩地貌。气候上，属湿润半湿润大陆性季风气候，四季分明，冬季寒冷，夏季温和湿润，冬季气温变化剧烈，秋季天高气爽。七星河为湿地内主要河流，是挠力河支流，具有典型的沼泽型河流特点，境内长约56公里，河流弯曲，大小泡沼星罗棋布。受降水年际变化影响，七星河流量和水位变化大。在土壤类型上，主要有白浆土和沼泽土。湿地内植被划分为森林、灌丛、草甸、沼泽和草塘5种植被类型，共有湿地植物388种，主要建群种有芦苇、毛果薹草、乌拉薹草等。湿地内有脊椎动物264种，其中国家一级保护动物有东方白鹳、丹顶鹤、白头鹤、玉带海雕4种，国家二级重点保护野生动物有白琵鹭、赤颈、大天鹅等17种。▼七星河湿地受到的干扰主要表现在人为方面：大规模农业开发使农业生产用水量大幅增加，受截流、地下水资源过度开采的双重作用，湿地供水紧张；农业开发中大量农药化肥的使用及现代农业机械的使用，使湿地水环境受到污染，水质下降，野生动物栖息地环境受到干扰，湿地健康水平降低。因此，应实行综合管理，维持湿地健康水平，同时合理利用湿地景观资源，增强湿地发展活力。总体评价 黑龙江七星河国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“好”，湿地生态系统总价值为16.87亿元/年，单位面积湿地价值10.41万元/（公顷·年）。湿地面积稳定，土壤环境良好，生物种类丰富，无外来物种入侵，生物多样性较高，野生动物栖息地环境较为适宜，湿地内土地利用强度小，人口稀疏，社区居民湿地保护意识良好；但湿地地表水水质一般，水源保证率较低，总体处于缺水状态。湿地以调节功能为主，以支持功能和文化功能为辅，供给功能较弱。湿地间接使用价值巨大，直接使用价值明显。黑龙江三江国际重要湿地图源央视网1994年经黑龙江人民政府批准成立三江省级自然保护区；2000年经国务院批准晋升为国家级自然保护区；2002年黑龙江三江湿地被列入国际重要湿地名录，同年被批准加入国际鹤类保护网络。三江湿地总面积为55787.09公顷，有湖泊湿地、河流湿地、沼泽湿地和人工湿地4种湿地类型。湿地地处三江平原东北部，地质构造属中生带同江内陆断陷的次级单位——抚远凹陷的中部。湿地以河流的一级阶地为主，地势由西南向东北倾斜。湿地内有低漫岗平原、冲积平原、江河泛滥地3个地貌单元。三江湿地气候属温带温润大陆性季风气候，冬长严寒、夏短炎热、降水充沛、光照充足。湿地内河流属黑龙江、乌苏里江两大水系，有大小河流57条，湖、泡星罗棋布。湿地内地下水蕴藏丰富，呈东北流向，汇入黑龙江和乌苏里江。湿地所在地地带性土壤为暗棕壤、白浆土、草甸土、沼泽土、泥炭土5个土类。三江湿地植被类型主要包括森林、灌丛、草甸、沼泽和水生植被。湿地植物资源丰富，共有湿地植物近500种，主要建群种有毛果薹草、乌拉薹草和小叶章等，有国家二级野生保护植物野大豆、黄菠萝、水曲柳3种。三江湿地是水禽的重要繁殖地，尤其是丹顶鹤、东方白鹳等珍稀濒危鸟类的繁殖和迁徙停歇地；也是鱼类的重要繁殖地，鱼资源丰富，是鳊、鲂类、乌苏里白鲑等大型经济鱼类繁殖、越冬和生长育肥的场所，也是黑龙江特产鱼类大马哈鱼洄游的上溯产卵繁殖通道。▼目前，湿地存在湿地来水减少，水源保证率低；湿地保护与农业生产矛盾突出；湿地景观资源未得到充分利用等问题。基于此，应实施生态补水工程，维护湿地健康与功能；实施湿地生态恢复工程，提升湿地生态系统功能；合理利用湿地景观资源，发展湿地生态旅游。总体评价 黑龙江三江国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“好”，湿地生态系统总价值为67.82亿元/年，单位面积湿地价值12.16万元/（公顷·年）。湿地面积稳定，土壤环境整体良好，生物多样性指数高，无外来物种入侵，土地利用强度低，有适宜的野生动物栖息地环境，湿地内人口稀疏，社区居民湿地保护意识良好；湿地地表水水质一般，水源保证率较低。湿地以调节功能为主，以文化功能和支持功能为辅，供给功能较弱。湿地间接使用价值巨大，直接使用价值较高。黑龙江兴凯湖国际重要湿地黑龙江省兴凯湖省级自然保护区建立于1986年；1994年1月，经国务院批准晋升为国家级自然保护区；2002年黑龙江兴凯湖湿地被列入国际重要湿地名录。兴凯湖湿地总面积为172648.88公顷，有湖泊湿地、河流湿地、沼泽湿地与人工湿地4种湿地类型。兴凯湖是地壳断裂凹陷形成的构造湖，兴凯湖湿地属于三江平原大地貌中的一个单元，地势西北高、东南低，地貌类型以河漫滩、湖滩为主。气候上，属温带大陆性季风气候，年平均气温3℃。兴凯湖流域属乌苏里江水系，共有24条河流汇入，中国境内有8条。流出兴凯湖的只有松阿察河，也是兴凯湖唯一的出水口。湿地内土壤分为8个土类8个土属和19个土种，大面积分布有沼泽土和泥炭土，土壤肥厚。湿地内植被可分为森林植被、灌丛植被、草甸植被、沼泽植被、水生植被5种类型。湿地植物约460种，主要有沼柳、柴桦、狐尾藻等。湿地内有脊椎动物357种，其中国家重点保护野生动物47种，大兴凯湖中的青梢红鲌、兴凯鱊为特有种。作为中国重要的野生鹤类迁徙地和繁殖地，每年到兴凯湖湿地的鹤类有5种，迁徙总量达1400多只，栖息繁殖种群达160多只。▼但是，湿地内农业生产形成的面源污染，加工厂、造纸厂等污水排放，导致湿地土壤环境、局部水体污染严重，使湿地健康水平受到严重威胁。对资源的过度利用造成湿地蓄水量减少，植被遭到破坏，野生动物栖息环境受到威胁，湿地功能逐渐下降。面对这些问题，应实行综合管理，维持湿地健康水平；实施生态恢复工程，提升湿地生态系统功能。总体评价 兴凯湖湿地生态系统健康等级为“好”，功能等级为“好”，湿地生态系统总价值为141.10亿元/年，单位面积湿地价值8.17万元/（公顷·年）。湿地面积稳定，水资源丰富，水质良好，湿地内人口密度适宜，无外来物种入侵，野生动物栖息地环境良好；但土壤环境遭受一定污染，生物多样性水平较低，社区居民湿地保护意识一般。湿地以调节功能为主，以文化功能和供给功能为辅，支持功能较弱。湿地间接使用价值巨大，直接使用价值显著，生物多样性价值和生存栖息地价值偏低。黑龙江扎龙国际重要湿地扎龙省级自然保护区成立于1979年；1987年经国务院批准晋升为国家级自然保护区；1992年扎龙湿地被列入国际重要湿地名录。扎龙湿地总面积为171066.87公顷，有湖泊湿地、沼泽湿地与人工湿地3个湿地类型。其地貌是在地质构造演变的基础上形成的，主要受到河流和风力的影响。按地貌的成因类型，湿地内地貌大致可分为冲积平原、冲积河谷平原、湖沼平原及风积沙地4种。湿地气候属温带大陆性季风气候，年均气温为3.5℃。扎龙湿地位于乌裕尔河和双阳河下游的湖沼苇草地带，两条河均为盲尾河，河水漫散，湿地内多泡沼洼地。湿地水源有乌裕尔河、双阳河、新嫩江运河、“八一”幸福运河，其中乌裕尔河是形成和维持扎龙湿地生态系统的主导因素。湿地内土壤类型多样，生成、发育并分布有6个土类，13个亚类。湿地内植被可分为草甸草原、草甸、沼泽、水生植被4种植被类型。湿地内有脊椎动物343种，其中国家一级保护野生动物有东方白鹳、黑鹳、金雕、草原雕、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、大鸨8种；国家二级保护野生动物有角、白额雁、大天鹅、小天鹅等33种。▼扎龙湿地存在的问题主要表现在以下几个方面：一是由于气候变化及上中游农业灌溉、水利设施的拦截，湿地自然来水量明显减少，湿地水源不足。二是湿地内修建的水渠堤坝、公路等大型线状切割性工程，使湿地生态系统的完整性和连续性遭到破坏，湿地生境破碎、片段化和岛屿化加剧。三是不合理的湿地资源利用引起湿地功能退化，生物多样性保护面临严重威胁。针对以上问题，可实行流域综合管理，维持湿地生态系统健康；实施湿地恢复工程，恢复湿地功能；合理利用湿地资源，实现湿地的可持续发展。总体评价 扎龙国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“中”，湿地生态系统总价值为197.94亿元/年，单位面积湿地价值11.57万元/（公顷·年）。湿地面积保持稳定，水质良好，土壤环境未遭受污染，湿地内植被覆盖率较高，无外来物种入侵，物种丰富，野生动物栖息地环境适宜，湿地生态系统目前较为稳定；但湿地自然补水不足，土地利用强度大，社区居民保护意识一般。湿地以调节功能为主，以文化功能和支持功能为辅，供给功能较弱。湿地间接使用价值巨大，直接使用价值显著。黑龙江珍宝岛国际重要湿地2002年4月，经黑龙江省人民政府批准成立珍宝岛省级自然保护区；2004经国务院批准晋升为国家级自然保护区；2011年黑龙江珍宝岛湿地被列入国际湿地保护名录。珍宝岛湿地总面积为18596.93公顷，有河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地3个湿地类型。湿地北部为完达山余脉的丘陵地形，海拔为130-170米。小木河以南主要为地势低缓的冲积平原，沿乌苏里江流向呈现南高北低的态势。在气候上，属温带大陆性季风气候，冬季漫长严寒，夏季温热多雨，春季多风易旱，秋季多雨易涝。湿地内主要河流有乌苏里江、小木河、阿布沁河、七虎林河，湖泊主要有月牙泡、刘寡妇泡，以及数十个常年积水或季节性积水的泡沼。湿地地带性土壤是暗棕壤，非地带性土壤有白浆土、草甸土、沼泽土、泥炭土和河淤土等6个土类。珍宝岛湿地内植被类型共有森林植被、灌丛植被、草甸植被、沼泽植被、水生植被5种类型，有国家二级重点保护野生植物莲。湿地内共有脊椎动物288种，其中国家重点保护野生动物29种：国家一级重点保护野生动物有东方白鹳、金雕、丹顶鹤和东北虎4种；国家二级重点保护野生动物有鸳鸯、大天鹅、鸢等25种。▼珍宝岛湿地存在的问题主要在以下几个方面：一是居民生产生活对湿地生态造成破坏；二是人为活动对野生动物形成威胁，特别是对水鸟的栖息产生了极大影响；三是基础设施薄弱，制约了湿地保护管理工作的正常开展。需减少人为干扰，改善湿地健康状况；强化管理，保护生物多样性，提升湿地功能。总体评价 黑龙江珍宝岛国际重要湿地生态系统健康等级为“中”，功能等级为“好”，湿地生态系统总价值为18.55亿元/年，单位面积湿地价值9.97万元/（公顷·年）。湿地面积稳定，水质良好，无外来物种入侵，植被覆盖率高，野生动物栖息地指数适宜，湿地内人口稀疏，居民物质生活指数适宜，湿地面临压力较小；但湿地土壤环境遭受污染，公众的湿地保护意识一般。湿地以调节功能为主，以文化功能和供给功能为辅，支持功能较弱。湿地间接使用价值显著，直接使用价值明显。未完待续...中篇、下篇，见今日3条、4条资料来源：《中国国际重要湿地生态系统评价》文中未标注图片来源网络策划：向思源编辑：于婷玮美编：石雨晴审核：屠畅  金希更多精彩内容 在这里▼喜欢本篇内容请给我们点个在看

文章编号: 74c18b18fcaacb0b3d89ad62c33e032d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (30/01成团!登陆南海舰队导弹驱逐舰!湛江军港+小三亚鼎龙湾+赤坎古镇3天美食之旅~住180度超大海景公寓享海鲜大餐+烧猪宴) 2023-09-26 拼程   拼程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDczNjUwMg==&mid=2651563481&idx=2&sn=11831f38f261fa4a2958d0ad4929228f

报名请添加客服微信名额剩余不多，团满即止在粤西沿海，有多个隐秘的景色这里有中国大陆南端旅游度假圣地有中国zui大红树林保护区，还有东方夏威夷之称的绝美海滩登功勋退役军舰●圆你军舰梦它们被一线城市压住风头但却有着不输两者的美景和美食趁着初秋出游，小编决定出发带您打卡湛江来一场国庆圆梦之旅仅需￥799！！！【经典景点】NO.1鼎龙湾，中国大陆南端旅游度假圣地NO.2中国第一滩，东方夏威夷之称的绝美海滩NO.3赤坎老城，探秘“古城商埠”【圆你军舰梦●登功勋退役军舰】船游军港登导弹驱逐舰【南海舰队十里军港】【住180度超大海景公寓】睡进海里，听海观星干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底海景MEI SHI【打卡环球风情小镇】逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】美食之旅 吃足5餐让舌尖过足瘾鱼虾蟹蚝海鲜宴（每围100只生蚝）地炉烧猪宴，养生素食宴这座“面朝大海 ，吃到肚撑”的小城 ，让人想原地定居！一起出发探寻湛江美景行程特色★重金包含价值198元/人 军舰游，登“导弹驱遂舰” 圆你军舰梦★打卡【隐秘的角落】取景点 探秘“赤坎宝藏”——“古城商埠”★“中国小三亚”--鼎龙湾 畅游中国大陆南端旅游度假圣地★遨游“地球之肾”中国最大红树林保护区★中国第一滩--有东方夏威夷之称的绝美海滩★美食之旅 吃足5餐 让舌尖过足瘾★鱼虾蟹蚝海鲜宴（每围100只生蚝）、地炉烧猪宴，养生素食宴出发日期9月30日、10月1、2、3、4日1.2m以上及成人：799元/人（含餐位、车位、门票、占床）1.2以下：299元/人（含车位、其他自理）无三人房；补房差350元/人温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人听从导游安排2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：1晚鼎龙湾海景公寓+1晚湛江市区恒逸酒店/同级，标准双/大床房5、餐费：含2早3正（10-12人/围，不用不退）6、购物：纯玩无购物不包含费用：团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）出发点：（原上车点下车）07：00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程简介行程安排D1：出发--中国第一滩-鼎龙湾旅游度假区餐：含午餐 住：鼎龙湾海景公寓于指定地点集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】，畅游【中国第一滩】，这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。这个被称之为广东“夏威夷”的地方，满足所有对爱与浪漫的幻想。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。后车往“中国民间艺术之乡”——吴川（车程约1.5小时），游览有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长 16 公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩（您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩.......）；（可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千....留下浪漫回忆）；游【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！后观看有趣的石像雕像群“南方兵马俑”【石狗】“石狗”其实为雷州古时候民间的信仰之一，作为一方的“守护神”，安放在人们经常出入的必经之处。在鼎龙湾海边安放如此众多石狗像除了起到守护作用外，最重要的是将湛江本地文化传播出去，将这一形态各异不尽相同的“石狗”文化让更多游客认识。因数量庞大，它们被称为散布民间的“南方兵马俑”。晚入住超大阳台海景公寓，户户独立阳台，叹无敌大海景。（海景公寓式酒店，当地条件有限，早餐为打包早/围早，敬请谅解）入住后可以自行徒步沙滩（您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩....，您还可以海滩散步、挖螺挖蟹拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆）。【中国第一滩】有"东方夏威夷"之称广东省旅游协会批准为国家AAAA景区曾先后被评为"卫生优良景区""为广东旅游争光先进单位"、"广东休闲好去处"等景区以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。长达12公里，宽约300米，坡度平缓，海水晶莹最大可容纳近10万人畅游和观光的沙滩【吴川鼎龙湾】嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【鼎龙湾180°海景公寓】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底D2：赤坎老城--登军舰--天光街--酒店餐：早、午餐住：湛江恒逸酒店/同级乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。赤坎区素有“古城商埠”的美称，据史载，清政府收复台湾，全面解除“海禁”，鼓励内近之人回故里复业，从此，赤坎港得到迅速发展的机遇，素有经商习惯的福建、浙江、潮州、广州、琼州和本地高、雷商民，纷纷从海路和陆路到此定居，赤坎很快就呈现出“商船蚁集，懋迁者多”、“商旅攘熙，舟车辐辏”的港口商埠繁荣局面。街区至今仍保存着比较丰富的历史文化遗存和较为完整的街道网络399框架，清朝以及近代法式建筑穿插在民国风情和岭南骑楼韵味的古街古巷中，是赤坎古商埠的历史见证。参观【湛江市古埠非遗展览馆】、【广州湾历史民俗馆】、【和平路中共南路特委联络点旧址】、【三有公司旧址】、【湛江古玩文化城】、【民权路别墅】、【明德艺术馆】、【光裕堂】、【古埠码头旧址】、【水仙庙和水仙井】、【广州湾商会旧址】、【南兴街静园】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后登中国首艘驱逐舰，参观【导弹驱逐舰】。导弹驱逐舰：我国自主设计制造的，第一代导弹驱逐舰，这是中国海军第一艘，具备作战指挥功能的现代化驱逐舰；人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑，是军港曾经最威武的战斗姿态。由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。傍晚时分前往【网红荣盛天光街】一条可以从街头吃到街尾的小吃街 200家产品任你选择！热气腾腾的美食、各具特色的手作、温润轻抚的海风、美妙动听的音乐，吸引着众多市民和游客，城市“夜经济”释放出新活力，成为湛江城市夜游新名片。入住酒店！【赤坎老城】因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气【湛江号驱逐舰】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹湛江军舰的风采前往《登军舰》摸大炮，感受祖国的强大感受军威国威， 当一回 “舰员” 涨一回 “舰识” ，圆你最美中国梦【网红荣盛天光夜市】广东最全之一美食盛宴各地风情特色小吃一站式吃遍百余档美食惊艳你的味蕾~超300种正宗特色小吃从各地“飞”过来老广们！冲！去这里！除了最具当地特色美食还有国际性美食、中华特色美食超300种选择即便不出广东也能吃遍全国各地特色！！吃！吃！吃！包你饱到扶墙出D3：特呈岛--回程餐：含早、午餐早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾参考自费：30 元/人，岛上电瓶车环岛游参考自费：30 元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，送团返回温馨的家。【特呈岛】一座火山喷发堆凝而成的火山岛这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽春日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】报名请添加客服微信名额剩余不多，团满即止咨询电话13316208851报名请添加客服微信名额剩余不多，团满即止咨询电话13316208851

文章编号: 87f514aa060e1125b3c587cd8ac35c27
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【南平中旅·两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-09-26 南平中旅旅行社有限公司   南平中旅旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYyNDc0Mw==&mid=2651200687&idx=1&sn=9c89343b9d72f28d7bcb5f4b3911c15a

SUMMER价格：3599元/人出发日期：10月21日（25人派全陪）精选30人全程0购物·让您的时间回归旅途全程指定舒适型酒店，北海指定酒店升级一晚海边国五城景/海景房一次畅游北部湾三大著名海滩天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】海上最美分割线--【中国南极村】畅游桂西南最著名两大王牌景区亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】游览中国玛珥湖典型代表，保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】游览东西方文化结晶，古罗马建筑风格—【百年老街】全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴，让旅途更放心选用带团经验3年以上老导游为您服务01延平-长乐机场，后哦抵达湛江，湛江到北海2.5小时，北海老街、北部湾广场  早餐：自理    午餐：含   晚餐：含   住宿：北海       延平-长乐机场，乘机至湛江，接机前往北海。       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后，但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。       游览结束后入住酒店。备注：1、请检查酒店用品是否齐全，基本设施是否正常运转，如发现房间设施存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游！旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!2、接站有专业接站人员完成，导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通；接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全，请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。4、第一天不走行程，航班抵达间隔1小时内，我社将安排拼车接机，介意的亲可自行打车前往酒店，费用自理，感谢您的配合！5、客人在机场如遇到工作人员销售保险，请自行决定如何处理，此行为与旅行社无关。SUMMER02北海-三娘湾2小时，三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    早餐：含      午餐：含   晚餐：含  住宿：硕龙镇早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲名地。前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】（不含区间车35元人必消，不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理）这里山峰奇巧，云雾飘杳，湖若明镜，江如玉带，怪石峥嵘，古木参天，步步是景，处处含情。春日，红棉怒放，灿若云霞；夏临，青峰浴水，花木繁茂；秋至，金风送爽，遍地金黄；冬来，群峰峭拔，山色空朦。无论阴晴云雾，季节交替，均各具情态。游德天，能令您仿如书中，心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴，银瀑泻，三级跌落， 为壮观，其魄力、其气势、其风采，震魂摄魄，摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。然而，德天景区风景之美，又岂止只是德天瀑布呢？奇峰夹峙，树木葱茏的黑水河，绮丽多姿的那岸奇景，怪石遍布的雷平石林和水上石林，层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区，水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖，鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩，多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑，具有特殊意义的53号界碑，无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接，但美景远在后头，且看山峦从翠，奇峰错列，轻纱缭绕，霞落云飞，山影平湖，茂林翠竹，花草掩映，百鸟低徊，绿水梯田，民居水车，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷（如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天），晚餐后入住酒店，【温馨提示】1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩2、边境地带有咖啡，柑果销售，同等价格可找接待人员购买，避免购买假货SUMMER03    通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      早餐：含午餐：含晚餐：自理住宿：南宁早餐后乘车前往【通灵大峡谷】（游览时间不少于1.5小时，不含往返电瓶车10元/人）通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】，三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街，两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围，是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，是南宁兴衰的见证者，更是古邕城的城市社会缩影。SUMMER04 南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：北海早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址（外观），其造型独特，宛如一朵绽放的朱槿花，（朱瑾花也是南宁市花）承载了19届东博会的洗礼，见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜，南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览（不含电瓶车20元人往返），北海银滩东起北海半岛大冠沙，西至冠头岭的大墩海，绵延24公里，其面积超过北戴河，青岛，大连，烟台，厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥，纯净度极其高，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉。阳光下，一望无际的沙滩，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的图景，美不胜收广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里，号称中国第一滩，具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点；是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。【温馨提示】在海边可拍摄你最好最想要的照片，但是安全需要防范北海为旅游热门小城市，人员复杂，请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡，不给自己旅游添堵SUMMER05 北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场  早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：湛江早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处，是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前，是我国现存的三座火山湖之一，也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然风光极好。【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头，是一个400多亩的大型滨湖公园，也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客.SUMMER06中国南极村-送机早餐：含午餐：X晚餐：X住宿：X  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 后根据您的航班时间，送您前往出发点返回，结束愉快旅途！温馨提示   1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、由于前往目的地的航班众多，时间不一，且具体行程安排不一定适合每一个航班时间，所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间，此现象属于正常情况，我社不做额外安排，自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，我社将安排拼车送机，感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由地接社导游安排为准！SUMMER06接待标准大交通：延平-福州机场接送-南宁往返机票，当地用车失信人和被限制消费人无法出行，我社不具备查验失信人的资质和义务，已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过，报名费用将全额损失，此费用由失信游客自行承担，敬请谅解！住宿：全程标间（产生单房请补单房差或房内加床）参考酒店：北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒或其它同级硕龙：德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店南宁：优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级湛江：待定北海升级一晚海边国五：北海银滩一号国际会议中心酒店或同级用餐：5早9正（酒店含早，正餐30元人）如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐，早餐为简单自助或围桌早餐；备注：十人一桌，则根据人数增减酌情增减菜量，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量，当地饮食与游客饮食习惯差异较大，餐饮条件有限，请游客谅解并可自备些零食）导服：优秀地接导游讲解服务；10人以下师傅兼导游门票：景区首道大门票，不含园中园或景区小交通自费：必消景交：德天环保车需要必须自理的35元人，银滩20元人电瓶车自愿自理：德天竹筏30元/人，德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人进店：不进店注：土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店，敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。加点：北海环岛游228元/人明仕田园168元/人温馨提示：1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票；2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下，我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。小孩：2-11周岁不足12岁不到1.4米（儿童含：旅游车位、半价正餐、导服。不含：床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道，如因儿童超高产生的任何费用，由家长现付。） 12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额！备注：出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社！费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人SUMMER

文章编号: 5097b12801872033bfa8642bcfbab480
-----------------------------------------------------------------------------
