文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【特价机票秒杀·香港·?2700】“最佳航班时刻早去晚回!”1月28日宁波—香港“往返含税单机票”5日!) 2019-01-17 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547655434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYLRtvZ5zbHZK1MbiZ*xX7uubTv*kVuLWaOKU3MfWMnCaxZ-ZpYh3V61Fm8X-Opq*59nfKlhNWDkiUUY0XuSTWBg6exPnmx0AMZjQ5XPLpbXEWOtBzV9tZKOVMRTMDvnxO5W95nKx*ZtdAMYlmZ8GkmvZdrr7PLbDWD1kt731Jhc=

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月28日宁波—香港4晚5日单机票：2700元/人！】参考航班：宁波0850-1120香港1850-2115宁波。联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

文章编号: d9f0e09284432a0893fbd2d87e009e50
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2019-01-15 安安户外旅行  其他 安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547610597&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmAOX7*JFQWDbEOp68omU1bcU9Sh*f00sp5wnvRwm0HlGZ9RxqTmb1EfHEKCPceXVk5CBmfYuMiCOk5iFIiw7*f196sDPi8Tzm*gbQUzjR2BziaMBi2DWsTqSgHjH*OMX3l3ASEBIRreP5dpUBTMQYSpC0Dr9JphaQXvPYM7jQ28=

【景点介绍】

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

空

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海

湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情

浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜

下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出

动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食

海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

7鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价7580元

【参加人数】总共20个机位，报满截止。

【集合地点】指定地点

转发朋友圈可享受VIP会员价；7280元 .还有精美礼品相送

春节期间；飞机票，高铁火车票紧张。确定参加的伙伴尽早报名，以免因大交通问题耽误行程！

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款2019 寒假&春节 | 热门出境线路

北国风光 冰雪童话世界（7日游）

2019寒假+春节｜越南西贡，一个让人又爱又恨的城市

2019春节 泰国旅游凭什么那么火？因为泰完美！

越南线路 | 越南不只有芽庄，还有这个网红岛！

时光之旅游——就要去日本旅游

揭秘最美泰国群岛！普吉海岛傻傻分不清楚？

桐乡安安户外旅行

泽宇旅游、旅游百事通

常年组织出境游，国内外长线旅游。

为您精心组织策划国内外旅行，户外运动，徒步登山，亲子活动，拓展训练等旅游活动。欢迎个人，团体，企事业单位报名，我们会为您详细策划方案。您的加入是我们的荣幸！

活动咨询线路策划

15857333985 市府网593985

【报名电话】19957375985 微信同号

市府网773898

?安安户外旅行

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: fd255174eaf810a1a8eccf05d500e00
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2019年春节国内国外:自驾游、大巴纯玩线路汇总(内含详细行程),快选哟) 2019-01-15 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547543535&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bx7rk9j93-RAq3r1QGmCEHgR2hl4lgUjzdFBSa7CcV1IIgJqsUFO7AB6v7zAKeE4cX67qVfPve8Z3i2J4Qr5H*TjZj6Az9Q8GNITWoT5jORy3AHS-cbGjTl5WoJdAKDILY=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【自驾出境】

春节【境外—7天】2.4-10：越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：泰浪漫 ? 泰北趣享清迈自驾/拼车游

【出境落地自驾】

【境外—落地自驾8天】美国加州1号公路 （2019.1-3月共6期）

【境外—落地自驾11天】美国魅力西部1+66号公路 （2019.1-4月共6期）

【境外—落地自驾14天】魅力印度 ? 五彩之都 （2019.2.3-16）

【境外—落地自驾36天】亚欧穿越 ? 北丝绸之路 （2019.5.28、7.1发团）

【国内自驾】

渔家体验：

【春节—5天】2.6-10：渔家生活体验 ? 北海古渔村 ? 赶海捕鱼自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：渔家生活体验 ? 沙扒湾、青洲岛、浪漫海岸、北海古渔村自驾/拼车游

【春节—9天】2.2-10：东山岛 ? 出海捕鱼、漓江、凤凰古城自驾/拼车游

海岛之恋：

【春节—6天】2.5-10：广东 ? 海陵岛、桂林阳朔、肇兴侗寨休闲度假自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛自驾/拼车游

【春节—6天】2.4-9：广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

彩云之南：

【春节—5天】2.6-10：云南 ? 普者黑、蒙自碧色寨、建水古城、抚仙湖自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：云南 ? 《芳华》、元阳梯田、抚仙湖、建水古城自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：泸沽湖、西昌螺髻山、邛海自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：西双版纳 ? 热带雨林、景迈茶山云海、翁基布朗族古村落自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：丙中洛、怒江大峡谷、秋那桶、雾里村自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：中缅边境绿三角 ? 滇南秘境 ? 大山深处普洱茶香自驾/拼车游

其他：

【春节—3天】2.6-8：闭关修炼6载 ? 瓦屋山冰雪世界、峨眉山自驾/拼车游

【春节—5天】2.6-10：诗意黔东南 ? 最炫民族风自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：中国年味儿最足地 ? 三门峡地坑院、南太行挂壁公路穿越、中原雪乡、晋城打铁花自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：寻梦 ? 秘境桂西、长留仙境自驾/拼车游

【未列链接的自驾线路行程私询雪莉】

【出境潇洒】

春节【北越A线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、河内、南宁

春节【北越B线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、吉婆岛、天堂岛、南宁

春节【南越—8天】2.3-10：越南越美—东方夏威夷 ? 芽庄、美奈、西贡 （南宁集散，可代订飞机/火车票）

春节【越南—大巴6天】2.5-10：越南越美—法国小镇 ? 沙巴、芳华 ? 蒙自

春节【老挝—大巴7天】2.4-10：慢时光 ? 老挝、琅勃拉邦

【南澳专辑】

春节【南澳专辑—双飞5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅 （南澳另有大巴、自驾、单飞单动可选择）

春节【南澳专辑—单飞单动5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—大巴7天】2.4-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

【海岛之旅】

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 （南宁集散）

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛

【春节—双飞/去飞回动纯玩5天】2.4-8、5-9、6-10：玩转大亚湾、穿越港珠澳

【春节—双动纯玩6天】2.5-10：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩

【彩云之南】

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林、天龙屯堡

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9、7-10：大山包?云海黑颈鹤、抚仙湖?仙女湖美景

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：泸沽湖 ? 东方女儿国、走婚摩梭人风情之旅

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：元阳梯田、芳华碧色寨、抚仙湖、建水古城

【春节—单动单火纯玩7天】2.4-10：大理洱海、腾冲、瑞丽

【冰雪世界】

【春节—大巴纯玩2天】2.6-7、7-8、8-9：瓦屋山 ? 冰雪世界、柳江古镇

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：毕棚沟、鹧鸪山

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9：世界那么大，我想去色达?朝圣、甘堡藏寨

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【其他大巴行程文件私询】

【春节—火+动+大巴纯玩6天】2.5-10：到山西过年?平遥古城、万年冰洞、北岳恒山、云岗石窟、王家大院

【其他周边、国外、国内飞机行程文件私询】

---乐游系统门市

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴、动车等：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 885d10cc7fbda095876a15ad78c4a0e4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】1月18号澳门、香港、珠海联游3天788元/人) 2019-01-15 湛江国旅假期吴川分公司  其他 湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547536510&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObo6Ma6VZs6fs4uNzfJSJvosuEJAykcT*U68JfQVTFpwRef0ita0Y6-ABIovOG5irXt-VaCWgvm-z3F1w32HoBFvQOmJNkk0VkaRmMxphSUumakF6UW-cDZHD4MO1eLaHIpmVG1pd4ouy4hkkp9IQ2s2Twnih8EPGiQeE67ECHHI=

一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光

1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

行程安排

第一天：吴川--珠海--澳门自由行 全天含中餐 住：珠海商务酒店

早上指定时间地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。中午抵达珠海，午餐后口岸排队过关，由领队带领过关，全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港 含早中晚餐 住：珠海商务酒店

早餐后，乘穿梭巴士，经“港珠澳大桥”前往香港，途中亲身体验世界最长跨海大桥，世界最长海底沉管隧道，网红打卡必到景点，万众瞩目的中国制造——【港珠澳大桥】，港珠澳大桥全长为49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，设计使用寿命为120年，耗资过1000亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途游客可在旅游车上欣赏（风帆塔、中国结塔、海豚塔、东西人工岛、海底沉管隧道）到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交汇处抵达香港后午餐，先游览【黄大仙庙】（30分钟），黄大仙庙位于九龙的东北面，是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。享用美味的香港怀旧餐，乘车抵达【太平山顶】（90分钟），太平山顶一带更是官名流的官哪所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怕人的山顶公园是最佳欣赏位置。参观【香港会展中心】——1997年香港回归交接之场地；【金紫荆广场】；之后前往参观香港的风水宝地【浅水湾】，风光秀丽的浅水湾是香港众多优美海滩之一；号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。游览后前往【香港统一药行】（30分钟），经营面积1000平方米，是香港面积最大品种最全，旅游局TIC指定33号门店，政府注册，免税正货！后前往参观香港第一大海港，观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景，特别赠送晚餐。

第三天：珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川含早中餐

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

费用包含

1、交通：全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差140元/人，如退房差退90元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用。

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：纯玩0购物0加点。

费用不含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

4、香港澳门签证费

5、特别说明：珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！澳门产生费用自理。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: 9203e754a6b9b4c4d78cd598f7b83fce
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【春节自驾】6日自驾,初一出发,硇洲岛,天然浴场—为数不多的原生态海岛,赏白海豚海岛.悠闲6日自驾.) 2019-01-14 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547436463&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*Yaml6rIsPZ2qJ-Me0J46-1vzz5BT898Sl3wZzMa0-MrG*SatWtYcoB14x-TV42UoZKhLioj533LLFjvsy7psMKRsYgj5BqX5jjyprGy8ShaUR0ZI-0o01HAs7CFdYkzT*AVgkYZQibTAeh7RCh9jXUI=

大欣旅游，大欣自驾

高端纯玩自驾游，国内品质旅游

拓展培训，会展接待，私人定制，团队定制

景点介绍‘

硇洲岛

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛

大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

行程安排

第一天：各地-都安

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安--东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：早餐，晚餐

宿：东海岛品质酒店

第三天：东海岛--白海豚基地--硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：午餐

宿：硇洲岛渔家乐

第四天：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：晚餐

宿：硇洲岛渔家乐

第五天：硇洲岛--河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：早餐，晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池--各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2019年02月05日-02月10日（六天）；

【活动费用】

成人2280元/人；

1.2米以下儿童：380元/人（不占床位不含门票）

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1000元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡、

2、住宿：5晚品质酒店/特色客栈

3、用餐：行程所列

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【大欣旅游公司总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

17783465576（坤坤）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

QQ群：465494695

【重庆石桥铺分部】

重庆市石桥铺香榭里香榭街 三为车灯（佐车道NO.1旗舰店）

TEL：18523174727（微信同号）陈熊

【重庆车港汽车销售有限公司】

1号店地址：长寿区桃西路8号（瑞豪财富广场）

销售部电话：40588299

2号店地址：长寿区桃源南路5号一幢（宝润国际）

电话：40883638

【长寿老城分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面，旅游百事通

TEL：40281777 40281778

【垫江分部】

重庆市垫江县温州商贸城

TEL：15023908555

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们

文章编号: aff26941672755654f4dc33a35e36367
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.5-10:硇洲岛、东海岛自驾/拼车游) 2019-01-13 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547379811&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1by99kUIwsffYTmVMwAijYoxj9kWZwWeLsg571DBXRMAcJ53LlTFRUHJTQLhl*9pg79WzrGbjsxVMzCRcAtNx-nA05lLucHhWYHB4ZNxEItR67a6c*boV0hTE2N9lh0vzDo=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

硇洲岛：在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

【行程安排】

D1：重庆/各地——都安（约700KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：都安品质酒店

D2：都安——东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：东海岛品质酒店

D3：东海岛——白海豚基地——硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：【早餐集体、中餐集体、晚餐自理】宿：硇洲岛渔家乐

D4：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：硇洲岛渔家乐

D5：硇洲岛——河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：河池品质酒店

D6：河池——重庆/各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月5日—10日（大年初一 到 初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：2280元/人

1.2米以下小孩：380元/人（含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐；若超出1.2米与成人同价）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：行程所列（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡；

C：住宿：5晚品质酒店/特色客栈；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1000元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

7. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】1月18号澳门、香港、珠海联游3天790元/人) 2019-01-12 湛江国旅假期吴川分公司  其他 湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547293035&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObo6Ma6VZs6fs4uNzfJSJvosuEJAykcT*U68JfQVTFpzHuMINj6Q5BUa-fxlqqENbwfXGK46B0fy3fXlxKuhzHCamXjNl8KhYOAR6nTWD2BO6D3zrJjcDkUk**cLteAxIjQrrPRAyVOMdZFooX4lT3Pvhj08NEILMTMlKbC6qIas=

一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光

1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

精彩行程

第一天

吴川--珠海--澳门自由行

早上7点在指定地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。途中中餐、约中午13:00左右抵达口岸排队过关，由导游带领全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。 住：珠海

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

含中餐

珠海商务型舒适酒店

第二天

香港--珠海（含早，午、晚 ） 晚宿珠海

早餐后乘车前往港珠澳大桥的珠澳口岸通关，走一趟【港珠澳大桥】是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。 同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。抵达香港后午餐，后前往香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】参观。 据说此庙灵验非常，前往参拜的信徒人数年逾三百万人次。前往【志连静苑】，前往著名风景区【太平山】（30分钟）观景台，远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念。！晚餐后乘船世界三大海港之一的：维多利亚海港，（已含夜游门票）继后乘车返回珠海

早

中晚

珠海商务型舒适酒店

第三天

珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川 （含早、中餐）

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

/

特别说明：

珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！

澳门产生费用自理。

（全程含2早4正餐、小孩不占床位减100元/人）

成人：790元/人

小童：690元/人

行 程标 准

1、交通：使用湛江有实力车队，全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：入住珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差60元/人，如退房差退50元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用、已含夜游维多利亚港门票

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：一个药店

费 用

不 含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

友 情

提 示

1.敬请客人准时到达出团集合地点。（导游提前一天18:00之前以短信或者电话形式通知，请留意手机！）

2.敬请客人妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

3.本直通车路程较长，请团友自带一些药物与食品，以便不时之需。

4.行程中自由活动时间，客人的安全自己负责。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: 5e818d4027ca22ffd150928aa633208e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中华大地之南方) 2019-01-12 过往还是过客  其他 过往还是过客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547270981&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6qjAb9TgjAt0E*JKV5iIXbEKn3OOBZXm4fDDiCEvhquK3X4O1h1kygqJa9YoEJ4i6iKmPTTCyFSo74VJBRFPStDzK6T9ugyWpkD2XSZqoNmxwlo9pNn6eq3Ws3H2LC7UzLFsFlDBiiMUwal9iQ8o*E15*bkX7wgUUYti6G84FQ0=

这里是湖北！

或许你还未到过湖北

但你一定听过

神农尝百草、种五穀的传说

一定念过

李白“故人西辞黄鹤楼”的名句

关羽失荆州、郭靖守襄阳的故事

你可能不会陌生

而来自湖北的小龙虾和鸭脖

也许还满足过你的味蕾

人文古迹点缀大美河山

荆风楚韵调和经典美食

任谁再挑剔

对一个地方的期待

都不过如此了吧

这里是湖北

却不仅仅是这些

山间蕴仙气

水中藏精灵

每一分钟

80万立方米长江水

流进三峡水库

然后喷薄而出，奔涌向东

她宛如一根丝带

将“千湖之省”的大小湖泊

串成世上最珍贵的首饰

每一分钟

3万立方米汉江水

从丹江口水库一路向南

她和长江一起，犹如双臂

将5900多万荆楚儿女

揽入怀中

从黄冈大别山国家地质公园

到武汉东湖绿道

一样的世界级风光

不一样的自然野趣

这里有

绝壁环峰的恩施大峡谷

神秘宁静的“仙山”武当

还有神农架

那么巍峨连绵

撑起辽阔楚天的华中屋脊

这里是湖北

地处中国地势二三级阶梯之间

神秘的北纬30度贯穿东西

山间蕴仙气，水中藏精灵

古今多奇智

楚人气自华

5000年前

炎帝神农尝百草、种五穀

教稼穑、疗民疾

开创华夏农耕文明

2300年前

浪漫忠贞的诗人屈原

著《离骚》以抒怀

作《天问》而求索

1000年前

英山的印刷工人毕昇

用胶泥、木制活字

推动了一场传播革命

无数古代工匠

在编钟乐舞中

用青铜冶铸、竹木漆器

创造了浪漫瑰丽的楚文化

一百余年前

终结旧中国帝制的第一枪

在武昌响起

还有为开辟新中国而奋斗的

两百多位将领

从红安走出

放眼今日中国

池莉、方方、刘醒龙……

文坛各领风骚

他们，都是湖北作家

李小双、杨威、李娜……

冠军领奖台上频频亮相

他们，都是荆楚健儿

128所高校、150多万大学生

28个国家重点实验室

不到7公里的武汉珞喻路上就聚集了

武大、华科、华师、

武理工、中国地大

当然，别忘了南湖岸边

安静的中南财大、华中农大

胡润、福布斯榜单上

从来都不缺湖北创业者

曾经，他们选择背井离乡

而今，276家世界500强企业落户湖北

10万多大学生选择在光穀就业创业

过去湖北留不住人的帽子

今天摘了

“湖北创造”“湖北智造”

正以惊人的速度

刷新著人们对湖北的印象

长江大保护

全流域样板

长江全长6300公里

其中1061公里在湖北境内

她像母亲一样

哺育、滋养著荆楚儿女

2012年以来

湖北长江防护林建设

共造林195.93万亩

长江湖北段两岸

犹如一条“绿飘带”

郁郁葱葱

4230条河流、755个湖泊

都有了河（湖）长

122.2万亩围栏围网

和网箱养殖全面拆除

“退田还湖、退渔还湖、退垸还湖”

一批批高污染企业被关停整顿

一把把“黑保护伞”被强力清除

一片片珍贵岸线重焕生机

战略支点

举重若轻

“九州通衢”“货到汉口活”

这些老话放到今天已有点不够用

湖北公路总里程26.95万公里

居全国第三

以武汉为圆心的4小时高铁圈

覆盖24省市

甚至，乘高铁直达香港

也只需4个多小时

通往欧洲的洲际列车

已从武汉开出500多列

世界杯前，10万只湖北小龙虾

搭乘中欧班列“出征”俄罗斯

让世界品尝到了湖北风味

天河机场

中部最大国际航空口岸

拥有59条国际航线

直航五大洲

全省35座长江大桥（含在建）

让天堑，变通途

武汉新港

中国最大铁水联运枢纽

向东沿长江黄金水道

连通21世纪海上丝绸之路

向西直达欧洲和中亚

融入丝绸之路经济带

湖北

这颗长江腰部的璀璨明珠

GDP进位全国第七

不仅坐拥新近设立的自贸区

更已成为长江经济带的重要支点

产自中国光穀的一根光纤

可实现135亿人同时通话

光穀左岭大道短短8公里

串起了4000亿元投资

存储芯片、显示面板、智能终端

种种高新产业筑起黄金大道

当九曲长江

遇上江汉平原

千湖之省

成了鱼米之乡

当九州通衢

遇上高铁、航运

华中腹地

渐成祖国立交桥

湖北速度

引领时代潮流

“天上九头鸟，地上湖北佬”

不是一句玩笑

敢为人先湖北人

追求卓越向未来

这里是湖南！

三湘四水流日夜

芙蓉国里尽朝晖

洞庭南来，她是湘楚胜地

（晟龙 摄）

问苍茫大地，谁主沉浮

数风流人物，还看今朝

红日东升，她是伟人故里

“挥毫当得江山助，不到潇湘岂有诗”

湖湘文化源远流长

“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”

湖湘儿女英雄辈出

（晟龙 摄）

这里是湖南

时间宝藏赋予她厚重记忆

青春热血推动她不断向前

锦绣潇湘芳华正茂

湖南，正青春

山水相依，万物有灵

潇湘宝地，风光旖旎

自古以来就让人著迷

山有美不胜收张家界

以峰称奇，以穀显幽

以水彰灵，以林见秀

电影《阿凡达》里的哈利路亚山

惊艳了世界

却不及她的奇美

峰有南岳七十二峰耸立

画卷八百里

回雁为首，岳麓为足

新宁崀山国家森林公园

被誉为“丹霞之魂、国之瑰宝”

水有潇湘水

千里洞庭是自然天堂

沙鸥翔集，锦鳞游泳

浮光跃金，一碧万顷

湘、资、沅、澧奔腾不息

浇灌千里沃野，铸就九州粮仓

洲有橘子洲

“中国第一洲”气势不凡

卧名山城市间，浮袅袅凌波上

望江鸥点点，看鱼翔浅底

观万山红遍，赏江天暮雪

更有“中流击水，浪遏飞舟”

（晟龙 摄 ）

美景看遍，终难忘怀

这里就是湖南

悠悠历史，锦绣文化

在这里

有一种历史叫做马王堆

两千多年前的古墓重见天日

震惊中外

奇迹般的古墓丽人辛追

飘然若飞的素纱襌衣

珍稀的医学著作

记录两千多年前的中国故事

在这里

有一份厚重叫做镇国之宝

青铜器鼎盛时期的代表皿方罍

国家宝藏四羊方尊

一件件珍贵文物

任岁月流转，热土深情不变

一份份历史见证

经百年沧桑，再放光华

在这里

有一种惊艳叫做铜官窑

千年前的唐风湘韵

唐代彩瓷名闻遐迩

小小瓷器

串起丝绸古道的繁荣

绘就中华文明的光彩

在这里

有一种文化叫“屈贾之乡”

路漫漫其修远兮

《离骚》千年唱不尽

民者，万世之本也

太傅鸿文啔湖湘

在这里

有一种坚守叫“衡阳会战”

70多年前，中国军民坚守47天

抵御外侮、抗击日寇

碧血丹心耀日月，浩气长存留青史

在这里

有一种精神叫做湖南精神

“惟楚有材，于斯为盛”

“心忧天下，敢为人先”

厚重的历史赋予她闪耀的过去

青春的热血不断创造新的时代记忆

改变的是乡土的厚度

不变的是湖南人身上

忠诚、担当、求是、图强的血脉

（动图来源 《青春湖南》 ）

悠悠历史，光辉璀璨

这里就是湖南

湘楚大地，人杰地灵

红色精神照湖南

韶山冲走出伟大领袖毛泽东

领导人民开天辟地缔造新中国

以毛泽东、刘少奇、彭德怀等为代表的

湘籍革命志士

为新中国建立了不朽功勋

忠肝义胆看湖南

“睁眼看世界第一人”魏源

晚清名臣曾国藩、左宗棠

维新志士谭嗣同

近代民主革命家黄兴、蔡锷

志士仁人前赴后继

在救亡图强的民族史诗中写下潇湘绝唱

人才荟萃传湖南

蔡伦伟大发明

千年华夏历史跃然纸上

欧阳询楷书大家

书写著璀璨湘风湘韵

（动图来源 《青春湖南》）

心怀天下是湖南

岳阳楼前叹苍生

范仲淹的千古名篇激励一代代中华英杰

良田沃野种希望

杂交水稻之父袁隆平铸就为民丰碑

（动图来源 《青春湖南》)

湖南是一个多民族的省份

640余万少数民族同胞聚居于此

幸福生活，人才辈出

创造传承著精美绝伦的民族文化

丰富了中华文明的宝库

这也是一方“网红”土地

走街串巷

尝一尝“恶名远扬”的臭豆腐

体会“闻起来臭吃起来香”的味蕾冲击

（动图来源 《This is Hunan》）

试一试闻名遐迩的湘菜

感受“辣味烈性一相逢，

便胜却人间无数”的爽快

风土人情，让人流连忘返

这里就是湖南

追梦湖南，未来可期

迎著新时代的曙光

湖南发展焕然一新

我们看到湖南在戮力赶超

杉杉能源携带创新基因

实现从“跟跑”到“领跑”

一分钟生产100公斤

全球独有新能源材料

多年蝉联全球第一

（王斌 摄）

中车株机、长泰机器人、中联重科

远大科技、铁建重工

三一重工、泰富重装……

每一个响亮的名字

都标记著中国智造的创新崛起

（动图来源 《青春湖南》)

我们看到湖南的无限智慧

全面实施创新驱动、开放崛起战略

2017年湖南研发投入再创新高

全年投入568.53亿元

研发得到前所未有的重视

（王志伟 摄）

天河二号超级计算机

商业卫星·潇湘一号

……

每一个创新的成功

都记录著青春梦想的绽放

（动图来源 《青春湖南》)

我们看到湖南的人文魅力

“北有中关村，南有马栏山”

“传媒湘军”打造一个个口碑品牌

丰富多彩的文化产品让生活更美好

（动图来源 芒果TV ）

你好，这里是湖南

递上一张新名片

（晟龙 摄）

40年风雨兼程

无数的飞跃在这里实现

40年不忘初心

千古风流人物还看今朝

（晟龙 摄）

新时代，新征程，新作为

湖南，以创新引领

湖南，正开放崛起

这里是安徽！

黄山淮河是她的装束

白壁青瓦是她的粉饰

纵览古今，贤良俊才

都在她的滋养下熠熠生辉

一个“徽”字

藏著“山、水、人、文”

寓意深远，底蕴深厚

展示著她优雅的古韵魅力

这里有“农村改革第一村”小岗村

这里有刻骨铭心的红色记忆

这里是中国南北风物的交汇处

这里，是安徽

徽山皖水 风光秀美

淮河作为安徽的经脉

不仅流淌著她的血液

还滋养著她约一半的土地

两岸一马平川的肥沃田畴

养育了50%以上的皖地百姓

“百八里形胜参差，

欲盖览绮丽春光”

千里江淮，巢湖最美

古称鱼米之乡，今为皖中明珠

不仅在于她辽阔浩大、风景秀丽

更因她物产丰富、文脉深厚

“五岳归来不看山，

黄山归来不看岳”

黄山屹立在徽地之上

有“世界自然与文化遗产”的美誉

奇松、怪石、云海、温泉

个个称绝，闻名天下

“天柱一峰擎日月，

洞门千仞锁云雷”

天柱山像是皖城的卫士

碧天晴空，坚石青松

万壑之中只见“擎天一柱”

默默守卫著这一片清幽宁静

“醉翁之意不在酒，

在乎山水之间也”

醉翁亭藏于洞桥茂林之中

与山水之景交相呼应

在此追忆文人墨客

独享难得的闲适豁达

画中有青山，水边筑乡村

高山林，山中茶

低山果，水中鱼

粉墙黛瓦的古村落、古民居

相互映衬，交相辉映

宏村是一幅画

西递是一首诗

红灯笼，青石板

穿梭于阡陌纵横的古巷

就这样跌进满是古意的小镇里

人文之盛 浓墨重彩

安徽地跨长江淮河

南北文化交织于此

孕育了多种方言

徽州十里不同音

斯文雅致，韵味独特

“树上的鸟儿成双对”

是人们耳熟能详的曲调

黄梅戏在这里开花结果

不断吟唱著民风情韵

质朴细致，淳朴流畅

“山岭川穀崎岖间”的地理位置

也培育出无数珍馐美馔

巢湖银鱼、沱湖螃蟹、花亭湖鳙鱼

绿水赋予它们鲜美的滋味

岳西茭白、砀山酥梨、三潭枇杷

青山造就它们醇厚的质感

这是舌尖上的安徽

也是山水间的丰厚情怀

文房四宝，笔墨纸砚

中国传统文化的象征

在皖地源远流长

骨子里的文化气息

赋予了文墨更为卓越的品质

茶是当地人引以为傲的特产

黄山毛峰、六安瓜片

太平猴魁、霍山黄芽

沏上一壶好茶

看叶片在水中缓缓舒展

以茶载道，细品人生

人杰地灵 革命圣地

“安徽省”始设于清朝康熙年间

取“安庆”“徽州”各一字

现在的“安徽”之名

已有300多年历史

自古皖地多俊才

淮河流域，阳开阴合

世代延继，英才辈出

出生于安徽的“大家”

层出不穷，群星璀璨

老子、庄子、淮南子等大哲先贤

“外科圣手”华佗、“铁面无私”包拯

“宋画第一人”李公麟

“京剧鼻祖”程长庚……

一个个如雷贯耳的名字

谱写著中华民族的辉煌

安徽的红色文化资源禀赋厚重

她是大别山革命根据地

也是皖南新四军军部

她是渡江战役总前委

也是淮海战役主战场

红色安徽，满是名垂青史的篇章

这片红色沃土培育了

中国共产党创始人之一的陈独秀

隐秘战线的领导者“红色谍王”李克农

这片红色沃土走出了

六星上将洪学智、“三让”将军徐立清

等130位开国将帅

为革命输送了无数英雄儿女

铁血皖南、英烈皖北

风云皖中、慨歌皖东

丰富的革命历史遗存

铸就了英勇无畏的红色精神

那一抹红，直印心中

深厚的历史积淀和革命风骨

造就了安徽儿女山一般的脊梁

刚健、大气、豪放、重情义

也造就了安徽儿女水一样的内在

崇文、谦和、精细、勤劳

安徽不仅在地域上联接南北

更将南北文化融汇贯通

果敢与沉稳共存，求是与创新并重

成为“安徽精神”不可或缺的要素

“皖”美未来 你我同行

站在海拔1864米的莲花峰上

俯瞰这14万平方公里的徽山皖水

它承载著千年的古老魅力

兼具创新开放的时代元素

凤阳小岗村的“大包干”

奏响了改革开放的第一声春雷

冲破了思想的桎梏

唤醒了沉睡的大地

小岗精神代代相传，不断延续

创新是安徽最闪亮的名片

保密安全、一日千里的量子通信

将超导技术向民用推进的铁基超导

给人类带来清洁能源的“人造太阳”

前景广阔的智能语音技术

这些改革与创新

为安徽带来了不竭的发展动力

量子卫星

人造太阳

智能语音

依靠农业改革实施乡村振兴

加强区域协调发展战略实施

安徽正以高质量推进城乡融合和区域协调

推进绿色发展

加强污染防治

保护生态系统

安徽正以高标准打造生态文明建设的样板

建设大黄山国家公园、

皖南国际文化旅游示范区

打造美丽中国建设先行区

安徽正以高水平建设世界旅游目的地

建设综合性国家科学中心、

国家自主创新示范区

培育具有国际竞争力的先进制造业集群

安徽正以高速度打造创新型省份

完善教育事业发展

坚持就业优先战略和积极就业政策

全面建成多层次社会保障体系

安徽正以高要求促进发展成果共享

发展友好省州合作关系

巩固对外交流合作成果

安徽正以高姿态推动全面开放

争创国家自由贸易试验区

建设中德合作产业园

打造国际化营商环境

安徽正以高站位融入世界经济大循环

在这片古老而神奇的土地上

在这片开放而现代的繁荣中

安徽已做好准备

去开创“皖”美的未来

一生痴绝处，无梦到徽州

这里是安徽

同心筑梦，重新引航

这里是四川！

“又吃火锅唆？”

“吃兔儿嘛！”

四川人的对话常常从吃开始

这里每年消耗2到3亿只兔子

1个人每年用掉1斤花椒

成都人每5顿饭就有1顿是火锅

初一到十五烫掉的鹅肠连起来超万里

这里是大熊猫的故乡

是9100万人的家园

蜀山之王贡嘎山穿云而立

长江、黄河奔腾而过

这里是蜀汉文明的发源地

这里是“一带一路”的重要节点

这里有鲜红深刻的革命记忆

这里，是 四川

蜀山俊秀，蜀水多情

大自然在这里洒下神奇和灵秀

独特的地貌构造与自然景观

造就了四川的绝世之美

地势西高东低，山川遍布

东有成都平原一马平川

南有纵横丘陵一山四季

西有贡嘎雪山遗世独立

北有山地岩溶别具风情

青城山古雅幽深

亭台众多，道观林立

苍松翠柏纵横千百年

吸引无数虔诚的人来求真问道

峨眉山秀丽如画

山峰相连，雄伟壮观

可远观日出云海佛光晚霞

也可俯瞰百里平川如铺锦绣

剑门关雄奇险峻

一夫当关，万夫莫开

自古便是兵家必争之地

八百里蜀道也从这里起步

九寨沟奇特妩媚

山青葱，水澄澈

更有翠湖、叠瀑、密林、雪峰

是拥有绝世容颜的人间仙境

春有龙泉驿的桃花粉

夏有四姑娘的深幽绿

秋有木格措的漫山红

冬有海螺沟的冰雪白

川内4000余处旅游景点

无一不让人心驰神往

对最萌“外交官”大熊猫而言

这里更是舒适自在的天堂

无论是栖息地面积还是种群数量

四川大熊猫占总量比例均超过70%

蜀地文明，星河灿烂

三星堆青铜纵目面具的远眺

是千年沉淀下青铜色的好奇

金沙遗址的金面具神秘华贵

昭示著熠熠生辉的古蜀文化

水利工程都江堰福泽民众

摩崖石刻乐山大佛普渡众生

在岷江轻快的浪花之间

在乐山清凉的薄雾之中

天府之国的智慧早已凝结而出

“穷工极巧”的蜀绣

一针一线中流动著生命力

腔调悠长的川剧

眨眼瞬间变脸让人叹为观止

大江东逝水，万古竞风流

巴蜀多骄子，一脉耀千秋

多少历史名人的光芒

闪烁在这片浪漫的土地上

率领华夏先民治水走出洪荒的大禹

为天府之国引来不竭活水的李冰

鞠躬尽瘁、死而后已的诸葛亮

李白，诗人中的神仙，神仙里的诗人

杜甫，一生中最美的时光和诗歌留在四川

这里是全国最大彝族聚居区

用火把节点燃热情

这里是全国第二大藏族聚居区

一杯酥油茶交下朋友

这里是全国唯一羌族聚居区

跳起沙朗迎接远方来客

多民族的文化血统

在团结互助中彼此凝聚

这里来路可回首

未来仍可期

豁达乐观，有滋有味

文殊院的夕阳是三分甜的茶香

长江边的微风是七分醉的酒浓

随意走进一家街边的食店

你都能被浓郁的川味包裹

热情而不油腻

川菜是一种情绪

开心是甜皮鸭，悲伤是伤心凉粉

孤独是单人冒菜，分享是冷啖杯

川茶是一种诗意

蒙顶山茶、竹叶青、巴山雀舌

伴你品味至黄昏

川酒是一种豪情

五粮液、泸州老窖、剑南春

陪你酣畅到天明

热了喝碗冰凉粉

冷了吃份热糍粑

想数签签，有钵钵鸡和串串香

想端盘盘，有龙抄手和钟水饺

七秒的毛肚，八秒的鸭肠

在火锅中悟出分秒珍贵

有一种潇洒叫撇脱

有一种吹牛叫冲壳子

有一种闲聊叫摆龙门阵

有一种安逸叫巴适得板

方言足以表达川人畅快的价值观

骨子里热爱安逸的四川人

去人民公园泡杯盖碗茶

独享慢时光的岁月静好

到小酒馆去看场演出

在密集的鼓点节奏里找回自己

去攀枝花晒太阳、雅安看雨

到自贡仰望恐龙骨架

在九寨沟乘直升机俯瞰无限碧水

沿著成都的街头走一走

蜀地万里不重样

总有一种生活哲理适合你

改革发展，开放通达

有一种创新叫四川造

歼-20、“华龙一号”三代核电技术

获得重大科技成果突破

每年新增的科技型企业

如雨后春笋般助力转型

有一种协调叫五区协同

成都平原经济区领跑四川经济

川南联络城际，攀西打造“康养+”

川东北建起进出川大通道

川西北深耕国家全域旅游示范区

有一种绿色叫美丽四川

38.08%的森林覆盖率

82.2%的空气质量优良天数率

让你自由畅快地呼吸

这里是长江上游的重要生态屏障

绵延万里的山水森林

成为中国西部良好生态的范本

有一种关怀叫共享发展

十八大以来，农村贫困人口

从750万减少到171万人

经历过地动山摇

坚强重生的四川人

不仅“站起来”，也“富起来”

“有朋自远方来，不亦乐乎！”

17国领事机构落地成都

与230多个国家和地区建立经贸往来关系

在川落户的世界500强企业达347家

开放的四川正大踏步走向世界

变化的世界也越来越多融入四川元素

千年蜀道，日新月异

筑路通航，畅达全球

这里是中国向西迈进的前沿地带

也是世界走进中国的重要门户

进出川大通道达30条

成都双流国际机场

开通国际（地区）航线109条

西成高铁已建成通车

天府国际机场正欲展翅

昔日蜀道难，今变全球通

飞速跨越，机遇无限

三大攻坚战

四川一直在战斗的最前线

精准脱贫的号角长鸣

百万人誓脱穷帽

一针一线下好绣花功夫

在易地扶贫搬迁中

收获无数笑脸

千百年来存在的绝对贫困问题

将在我们这代人手中历史性地得到解决

全面创新改革任务决胜之年

“四川经验”在全国推广

军民深度融合

四川人从来不缺乏创新改革的基因

势已成，风正劲

清风徐来，水草摇曳

4500亩水域面积的兴隆湖畔

独角兽岛破土

鹿溪河旁闪耀科技光芒

“芯片”之上建新城

“公园城市”天府新区拔节生长

川货坐著火车去欧洲

“蓉欧+”开啔汽车平行进口新时代

“一带一路”上

通过中欧班列这条黄金物流大通道

四川还能走得更久更远

千百年前

她是繁荣昌盛的蜀国都城

千百年后

腾飞的经济文化让她又焕新颜

这里，不只有安逸

奋发激昂的力量在无限生长

这里，不只有名山胜水

三千多年的灿烂文明延续辉煌

这里，不只有撇脱的四川人

万千新晋人才融为一个大家庭

蜀地隽秀越千年

川人奋进书新篇

这里是四川

守正出新，逐梦前行

这里是重庆！

云兴霞蔚

隐隐约约的青山

千里迢迢的绿水

一幅自然天成的山水画卷

灯火璀璨

鳞次栉比的高楼

四通八达的马路

一张活力四射的都市写真

这里是巴渝文化的发祥地

这里是中国中西部唯一的直辖市

这里的红岩精神永放光芒

这里，是重庆

山水之城，行稳致远

“路长知水性，山转见渝州”

山岭层叠之间，两江汇合之处

便是重庆

这里江河纵横，水网密布

恰似她灵动的身线

波澜壮阔是她

于两岸繁华中热烈起舞

微波粼粼是她

于岁月长河中注目远望

这里山地所占比例超过七成

大巴山雄踞东北

巫山、大娄山斜贯境内

巍峨矗立，刚正挺拔

“十二巫山见九峰，船头彩翠满秋空”

长江三峡或雄伟险峻，或幽深秀丽

处处有景，景景相连

无不如诗如画

仙女山旖旎美艳

歌乐山古朴幽深

四面山蔚为壮观

金佛山“飘渺云霞间”

更有神奇的喀斯特地貌

鬼斧神工般将巴山渝水

雕琢成旷世美景

美丽之地，难忘印记

她的美是婀娜的

“不览夜景枉来渝”

极富风情的吊脚楼在灯光下明艳起来

洪崖洞仿佛《千与千寻》的童话世界

任谁都忍不住心动

还有南滨路的华灯溢彩

长江索道的梦幻迷离

一棵树的万家灯火

江上游轮如同顶著华饰的少女

姗姗而过

她的美是质朴的

走马古镇历尽沧桑仍鲜活生动

偏岩古镇古朴自然又恬淡悠然

三面悬崖峭壁的涞滩古镇

“一夫当关，万夫莫开”

千年古镇磁器口

更是重庆古城的缩影和象征

踩著青石板路，临江推杯换盏

惬意地看著灰瓦炊烟

仿佛喧嚣浮华从不与自己相干

她的美是厚重的

白帝城素有“中华诗城”的美誉

千百年来

文人墨客在此留下大量诗篇

它历来是兵家必争之地

更是观“夔门天下雄”的最佳地点

大足石刻

唐宋时期中国石窟艺术的代表

五万多尊雕像，形态各异

令人眼花缭乱、心灵震撼

她的美亦是壮阔的

在3000多年的历史长河中

有忠勇爱国的战国将军巴蔓子

有顽强坚守36年的钓鱼城

这里还是红岩精神的发源地

这里有不屈的意志与坚定的信仰

数不清的年轻人在这里追逐梦想

他们传承了巴山的豪迈

也流淌著渝水的柔情

他们敢想敢干、自信包容

再难的蜀道上也能辟出大路来

个性之都，多重气质

什么是重庆味道？

辣！

她的辣，有说不尽的层次

她的辣，体现在方方面面

新鲜的鸭肠要七上八下

发了的毛肚儿要多烫几下

一锅红油辣汤里开翻了麻椒海椒

水路杂陈、喜怒哀乐

都在火锅里沸腾

喊数签签的，那是串串香

边吃边放的，那是麻辣烫

小面油浸浸，酸辣粉浓香酸爽

江湖菜，七滋八味，别出心裁

火辣辣的饮食

渗透进每个人的血液里

铸成了重庆人无辣不欢的日常、

热情直爽的性格

和坚韧果断的行事风格

这里道路高低不平，建筑错落有致

不分东西南北，只有上下左右

从大门进入的

不一定是1楼，可能是11楼

这里轻轨或穿居民楼而过

或深入近百米的地下呼啸前行

又或像过山车一样

在空中近90度转弯飞驰

这里的立交桥

能多达20条匝道层层叠加

以致网友担忧导航会迷路

屋顶上可以建马路

公路修成波浪形

行车犹如大海泛舟

这里逢山开路，遇水架桥

靠著一代代重庆人的接力

曾经为出行发愁的山城

如今万余座桥梁星罗棋布

一跃成为举世闻名的桥都

朝天门长江大桥

是世界跨度最大的钢拱桥

千厮门嘉陵江大桥与东水门长江大桥

是全球首座“双子桥”

在这里

有一种厉害，叫吃皮

有一种可以，叫要得

有一种精神，叫雄起

有一种耿直，叫落叫

这里的人坚韧乐观

一根棒棒，一捆绳子

爬坡上坎，挑挑抬抬

重庆棒棒用自己的肩膀

挑出了生活中的柴米油盐

也挑出了重庆的未来

智慧之城，未来可期

山高

更需要通达

水长

更能延展格局

她走的路是智慧的

3000多家大数据智能化产业企业聚集

200多家企业实施智能化改造

国家大数据综合试验区等重要平台搭建

助她举办首届中国国际智能产业博览会

聚焦物联网、集成电路设计、人工智能

引进93家科技企业

仙桃国际大数据穀

给她技术创新的动力和源泉

她走的路是开放的

中欧班列（重庆）从这里驶出

贯穿东西、连接南北

累计开行超过2000班

开行数居全国中欧班列第一

水路、铁路、公路联运

港口、产业、物流结合

果园港多式联运运输格局

一年能为企业节约物流费上亿元

正打造成“世界”的中转站

她走的路是创新的

一个平均年龄仅32岁的科研团队

让中国首枚民营自研商业火箭

——重庆两江之星

成功发射

她是我国中西部唯一的直辖市

是西部大开发重要的战略支点

是“一带一路”与长江经济带的联结点

还是内陆开放高地

穿山越水来到重庆

她携带著千年的历史文化

也散发著年轻气息和蓬勃生机

肩负重任、自强不息

正在充满机遇的道路上大步向前

风起云涌大江流

百舸相竞下渝州

这里是重庆

循径登高，扬帆远航这里是江苏

取江之“水” ，取苏之“木”

得天地之大美

取江之“工” ，寓巧工有才

得历史之传承

取苏之“鱼禾”，寓流水人家得百姓之安居

这里，是江苏

山川秀美，水韵灵动

长江为伴，黄海为邻

滋养出鱼米之乡的丰蕴富腴

运河纵贯，河湖众多

演绎著奔腾古今的务实开拓

江苏有湖泊近300个

大小河道2900多条

烟波浩渺的太湖

蜿蜒岸线唱出帆影渔歌

一碧万顷的洪泽湖

“日出斗金”滋养一方水土

还有那

桨声灯影里的秦淮河

分隔南北的淮河

浩浩汤汤的扬子江

千古幽情的大运河

共同织就充满生机的平原水网

成就了“水韵江苏”的特质

江苏的山大多不高

但山因水而秀美

水缘山而朗润

镇江三山夹江耸峙

大江壮其声色

中泠泉水增其雅致

苏州虎丘

剑池添其神韵

憨憨泉显其灵秀

渔樵耕读忙，逸云野鹤闲

那是云龙山的蔚然深秀

拾级中山陵，观星紫金台

那是紫金山的壮丽俊美

含著水的温柔灵动

拥著山的雄丽秀美

江苏，静立山水之间

鱼米之乡，人文鼎盛

取江淮之灵秀

揽黄海之开阔

这片富饶的平原

孕育了独特的人文风情

一在山水相间、诗情画意

江作青罗带，山如碧玉簪

美丽的景色

引来无数文人骚客

在这里留下传世佳句

“三山半落青天外，二水中分白鹭洲”

是六朝古都金陵的悠然

“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”

是水韵苏州的朦胧

“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”

是月亮城广陵的灵动

二在匠心巧工、雕心琢情

瑰丽如云锦，优美如苏绣

曼妙如评弹，典雅如昆曲

是园林中的小桥流水

亦是紫砂壶里的暗香涌动

苏州园林里的亭台楼阁，曲径通幽

翠柏环抱，执一柄宫扇，款款前行

南京夫子庙的秦淮水岸，风光旖旎

人声鼎沸，乘一叶扁舟，看尽花灯

三在善用鱼禾、美味人生

味清鲜、重本味、形质美、料工灵

这里有淮扬、苏锡、徐海三大地方风味

松鼠鳜鱼清雅多姿

盐水鸭醇和细巧

更有阳澄湖大闸蟹成为世间珍飨

这片土地上英杰辈出

有汉王朝缔造者刘邦

也有西楚霸王项羽

有刻画一百零八好汉的施耐庵

也有诉说西天取经故事的吴承恩

丰饶的水土环境和深厚的文化积淀

造就了江苏人共同的精神特质

这里的人好学聪慧

崇文重教，诗书传家

会读书好读书

这里的人方正有信

懂方圆，守规矩

世界500强企业接连落户扬子江两岸

国际资本和名家大咖都对江苏青眼有加

这里的人开放包容

民性如水、兼收并蓄

历史上曾经有过多次南北大交融

南来北往的过客

都可以在江苏找到自己的位置

这里的人内敛务实

阡陌纵横满目翠绿

厂房林立只争朝夕

埋头做著不张扬的事情

胸中怀著不平凡的精神

撷古契今，勇立潮头

民族危亡之际

实业报国的号召曾响彻扬子江畔

金陵机器制造局、大生纱厂

曾是中国民族工业的先驱

改革开放40年来

江苏勇立潮头

乡镇企业异军突起

外向型经济迅猛发展

民营经济蓬勃兴起

创新驱动高质量发展

她以占全国1.1％的国土面积

5.8%的人口

创造了10.2％的经济总量

制造业规模连续8年全国第一

在这里

万人发明专利拥有量达22.4件

高新技术企业超过1.3万家

科技进步贡献率达62%

区域创新能力连续多年保持全国前列

位于无锡的“神威·太湖之光”超级计算机

多次列全球超算排行榜首位

怀揣“中国芯”惊艳世界

在这里

遍布名城名镇和美丽乡村

历史文化名城占全国近1/10

2018年全国综合实力百强县前十中

江苏占据6席，包揽前4名

五年来，江苏

累计实际使用外资超1300亿美元

居全国首位

苏州工业园区

在全国219家国家级经开区中

综合排名高居榜首

2014年

习近平总书记到江苏视察时

提出了殷切希望

“努力建设经济强、百姓富、环境美、

社会文明程度高的新江苏”

每一天

江苏人民都在朝著这个目标

不懈奋斗

当清早第一缕阳光

照进沿海的大型海上风电场

当和煦的晨风

唤醒扬子江畔万家烟村和城廓

当一架架银燕

冲破黎明从机场直上云霄

江苏已经在书写更加美好的未来

水韵江苏

勇立潮头这里是浙江！

潮声澎湃，浩荡钱江连接山海

湖上春来，淡妆浓抹相得益彰

青茗飘香，恬淡情致梦回吴越

这里滨水、靠水、治水

省以江名，地如其名

这里富裕、开放、创新

经世致用，敢为人先

卧薪尝胆、坚韧不拔是她的风骨

南湖红船、勇立潮头是她的气质

商贸荟萃、开放包容是她的品性

智能互联、改革创新是她的信条

这里，是浙江

山海相接，物产丰饶

七山一水两分田

是人们对这片土地的概括

全省地势自西南向东北倾斜

八大水系哺育著五千多万浙江儿女

从“世界遗产”江郎山到天目山

从李白诗中的天台山到东海普陀

从雁荡山到括苍神仙居

奇峰环列，云海蒸腾，流光溢彩

省内第一大江钱塘江

携南北两个源头奔流入海

奇山异水，天下独绝

更有惊涛拍岸，卷起千堆雪

尽管陆域面积仅占全国1.1%

浙江拥有全国20%的海岸线

浙东丘陵沿海分布

舟山群岛还是中国第一大群岛

浙江人因地制宜、深耕细作

将这并非先天富足之地变为鱼米之乡

这里盛产名茶

西湖龙井享誉世界

安吉白茶清高馥郁

武阳春雨甘醇鲜爽

丝绸发源地湖州地势低洼

人们筑海塘、建沟渠

昨日泽国终成蚕桑重镇

东坡肉、金华火腿、鱼头、鸭掌……

数不尽的山野特产总有你爱的那款

黄鱼、虾蛄、梭子蟹……

每一次的丰收总让吃货们激动无比

人杰地灵，文渊深厚

这里是文明的摇篮

良渚古城遗址

见证中国5000年文明史

浙东的宁绍平原上

河姆渡先民种出了最早的稻穀

大江、运河穿过辽阔平原

乌镇、南浔、西塘、前童……

密集河汊造就许多水乡小镇

小桥流水人家让游人流连忘返

从白蛇传到越剧、莲花落

从青瓷到木雕、刺绣

浙江有吴文化温婉的一面

这里出产龙泉宝剑

这里是巾帼英雄秋瑾的革命地

浙江也有越文化豪迈的一面

从唐诗宋词到《兰亭集序》

从骆宾王、陆游到王阳明、龚自珍

这里自古就是文化的高峰

鲁迅、王国维、丰子恺、郁达夫

茅盾子夜长吟、金庸恣意江湖

朱自清写下名篇《背影》

余秋雨走过文化苦旅

这里世代崇文，一派风雅

浙江有88种方言

侬好、交关、落胃……

“十里不同音”的特色

反而让大家喜欢听彼此谈天

商贸发达，活力无限

在外人眼中，浙江商贸发达

经济腾飞背后却是几代人的努力

“白天当老板，晚上睡地板”

浙江人管这叫“讨生活”

从鸡毛换糖到小商品贸易

“义乌要是不发货

全世界别想过节”

资源不足、空间狭小

那就跳出浙江发展浙江

早年有宁波帮闯天下

如今浙商遍布世界

省外投资总额超4.5万亿

相当于再造一个浙江

娃哈哈、吉利、万向……

强大的制造业是顶梁柱

淘宝、支付宝、网易……

互联网经济改变了中国

在这里，人与自然和谐相处

走得再远，不能丢了环境

在湖州安吉这个小小县城

竹海绵延、白茶飘香

生态美，产业兴，百姓富

现代化不只体现于经济

以前一周办完的琐事

现在“最多跑一次”

当人文意识融入细节

当生活切实感到便利

文明上了一个层次

别看浙江人平时腼腆含蓄

“车让人”已在全省蔚然成风

无人的爱心冰柜出现前

杭州老人的免费凉茶已摆摊41年

体贴，总藏于细节

新中国成立以来

浙籍院士占全国五分之一

浙江大学啔真湖畔书生意气

中国美院象山脚下诗情画意

西湖大学已迎来第一批新生

开啔新型高等学校先河

风物长宜放眼量

山和海并生

古同今交融

城与乡互哺

既温婉又野性

既谦和又热心

奋斗和享受并举

精致与宏大共存

未来的浙江会是什么样？

这一点令人遐想

从义乌出发的中欧班列

到货物吞吐量全球第一的宁波舟山港

争为“一带一路”代言

从国企巨头物产中大

到海康威视、正泰等高新企业

工业走上升级路

从云和的梯田

到温岭的石塘

山海经济成为新增长点

从中国国际动漫节

到乌镇戏剧节

文化浙江走向辉煌

两年前的G20杭州峰会

浙江走到世界的聚光灯下

4年后的杭州亚运会

体育之光会再次闪耀

当旭日从东海升起

当钱江潮溯源奔腾

当群山和绿野交相辉映

当城市与乡村繁荣互通

我们自豪地说

这里，就是浙江

浙江已经准备好

继续出发

这里是江西！

井冈山是她的气质

鄱阳湖是她的颜值

杜鹃红、青花蓝

香樟绿、马蹄金

是她多样的色彩

曾见证，风云激荡

红旗漫卷换人间

更经历，蹄疾步稳

活力迸发露新颜

这里是江西

（请将手机横过来，左右滑动欣赏锦绣赣鄱）

《千里赣鄱锦绣图》摄影长卷

山清水秀，风景独好

踏遍青山人未老

风景这边独好

毛泽东笔下的“风景独好”

是她的生动写照

山，是她雄健的风骨

不识庐山真面目

只缘身在此山中

“世界文化景观”庐山

奇秀甲天下

庐山入诗，三清山入画

云雾的家乡，松石的画廊

“世界自然遗产”三清山

中国山水画的自然摹本

山呈丹霞红，水为清澈绿

“世界自然遗产”龙虎山

洞天福地隐仙庭

千古未解的崖墓之谜更留下

“闻说仙家眷此城”的猜想

井冈下山后，万岭不思游

“天下第一山”井冈山

至今保留大片人迹未至的原始森林

红豆杉、半枫荷、白豆杉……

在这里繁茂生长

红色文化与自然风光交相辉映

水，是江西律动的身姿

数千条河流纵横交错

浩渺苍茫，百转千回

织就一个明媚的水乡

中国第一大淡水湖鄱阳湖

夏季渔舟唱晚，一碧千里

冬日万羽翔集，百鸟争鸣

飞时遮尽云和日，落时不见湖边草

赣江浩荡，纵贯江西

“江南三大名楼”之一的滕王阁

巍然矗立于江畔

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

千百年来引无数文人雅士登临饱览

钟灵毓秀，多姿多彩

江西是多彩的

黄是婺源明艳的油菜花

古镇上的明清古建筑

保留著传统民居独特的青与白

置身其中，宛若田园牧歌

樟树是她的省树

四季常青是她最美的风景

森林覆盖达63.1%

这里是中国“最绿的省”之一

吉安金滩古樟树林

这里是好玩的

去了瑶里古镇才知道

“瓷之源、茶之乡、林之海”

自然风光和人文风情在这里交融

去了崇义上堡梯田才知道

错落有致农田景象

正是人间好风光

去了客家围屋才知道

围中块块方砖

都是历史风尘的凝聚

这里还是有味的

井冈红米香糯

鄱阳银鱼鲜美

赣南脐橙甜美丰润

南昌米粉瓦罐汤

天师板栗灯芯糕

新余鸭头配辣椒

更有名茶满口香

历史悠久，人杰地灵

穿越历史风烟

12000年前，在鄱阳湖平原北部

仙人洞人种下世界首棵水稻

万年县由此成为世界稻作之源

位于万年县大塬河畔的仙人洞

打开西汉海昏侯墓

5000余枚竹简释读出论语等典籍

金板、金饼、马蹄金等金器

在沉睡两千年后

惊艳世界

千年窑火，传承不熄

“千年瓷都”景德镇

素胚勾勒笔转青花

世界认识中国，从china开始

世界认识China，从景德镇开始

儒家文化在这里传承

庐山五老峰南麓的白鹿洞书院

享有“海内第一书院”之誉

“讲学之盛，它郡无比”

禅宗文化在这里发扬

宜春百丈禅寺

是禅林清规发祥地

“百丈立清规”，为天下僧众遵循

道教文化在这里孕育

龙虎山天师府

正是道教祖庭

豫樟成林，古木参天

犹如“仙都”

陶渊明的诗歌、汤显祖的戏曲

黄庭坚的书法、傅抱石的绘画

欧阳修的洒脱、文天祥的气节

无不诉说著江西的人杰地灵

鹅湖书院“斯文宗主”石牌坊

这里还是一片红色的土地

从安源工人运动到秋收起义

从八一南昌起义到井冈山革命斗争

从开创中央革命根据地到红军长征

这是一座没有围墙的革命历史博物馆

南昌建军雕塑广场

势头强劲，活力迸发

“无江西人不成市场”

这是明清时期湖广一带流传的民谚

赣商纵横四海900余载

历史上被称为“江右商帮”

作为标志的万寿宫

曾遍布全国和东南亚地区

新中国工业的第一架飞机

第一辆军用摩托车

第一架多用途民用飞机

第一批海防导弹

都在江西研发制造

中航工业洪都的制造车间

昌河汽车、凤凰照相机

赣新彩电、鸭鸭羽绒服

曾红遍大江南北

一货难求

江铃汽车生产线

今日的江西人

勇于实干、敢于创新的

红色基因处处彰显

今日的江西

势头强劲，活力迸发

生态为笔，泼墨神州

南昌夜景

经济增速保持全国“第一方阵”

去年GDP迈入“两万亿俱乐部”

新技术、新产业、新业态、

新模式蓬勃发展

新动能正在加速形成

江西经济正向高质量跨越式发展阔步迈进

九江港

全境列入全国生态文明先行示范区

在全国率先实行全境流域生态补偿

生态环境质量保持全国前列

“江西风景独好”品牌更加响亮

鄱阳湖湿地

继井冈山在全国率先脱贫摘帽后

瑞金市、万安县、永新县、广昌县、

上饶县、横峰县今年正式脱贫

全省贫困县减至17个

江西人的生活越来越好

点亮“中国芯”

江西硅衬底LED技术

获国家科学技术发明奖一等奖

江西正努力打造“南昌光穀”

江西晶能光电芯片生产线

推进工业强省战略

国产大飞机C919机体1/4是“江西造”

南昌航空工业城拔地而起

蓄势待发，只待一飞冲天

中航工业昌飞公司紧张忙碌的试飞现场

站在新的历史关口

4600万赣鄱儿女

传承红色基因

秉承奋进精神

正以全新的姿态迈向新时代

建军雕塑广场

历史的滋养和积淀

现代的速度与激情

正在这片红色的土地上

共绘新时代江西

物华天宝、人杰地灵新画卷

红色基因，历久弥新

蓄势待发，再啔征程

这里是福建！

闽在山中，闽在海中

背山而居

八山一水一分田

向海而生

大门一开御海行

涨潮声中

“爱拼才会赢”远扬八方

这里是福建

山海交融 清新动人

山孕育著胜景

海滋养著胸怀

武夷山水秀甲东南

遨游天游，徜徉九曲

碧水丹山，奇幻百出

水上丹霞泰宁

百里大金湖

水天一色，气象万千

浅水广场白水洋

天下绝景，宇宙之谜

鸳鸯戏水，猕猴撒欢

海上仙都太姥山

鬼斧神工，处处是景

山水相依，秀美绝伦

民居瑰宝客家土楼

方形圆形八角形椭圆形

千姿百态奇妙世界

人与自然和谐相处

海上花园鼓浪屿

历史涛声渐渐远去

琴音袅袅，耳边回响

面朝大海，春暖花开

以船为车 以楫为马

这里是海上丝绸之路重要起点

泉州港古称刺桐港

曾经的东方第一大港

曾见证郑和下西洋的壮举

这里是妈祖的故乡

扶弱济贫、慈善博爱的精神

影响著代代渔家儿女

一辈又一辈

闽人以船为车、以楫为马

向更广阔的海洋上下求索

福建是全国第二大侨乡

现有1580多万闽籍华侨华人

分布在世界的188个国家和地区

从福建走出去的

不仅仅是茶叶、陶瓷

更有开放、拼博、立德、行善的信条

穿越时空

仍熠熠生辉于沧海之上

如今

福建是21世纪海上丝绸之路核心区

千年海路，再次起航

理学名邦 家国情怀

理学名邦 家国情怀

东周出孔丘，南宋有朱熹

朱子文化让福建成为

“海滨邹鲁”“理学名邦”

书香传家，名人辈出

严复

开眼看世界，翻译《天演论》

为中国打开一扇窗

林则徐

有容乃大，师夷长技

无欲则刚，虎门销烟

陈嘉庚

深怀爱国之情，坚守报国之志

华侨旗帜，民族光辉

留下“嘉庚精神”

还有林觉民、冰心、陈景润

……

一个个熠熠生辉的名字

记录著

厚重沧桑的历史和民族复兴之梦

福州马尾

中国近代海军的摇篮

中国船政文化发祥地

三坊七巷

明清古建筑博物馆

中国城市里坊制度活化石

福建革命老区

曾是红军的重要根据地之一

古田会议

确立了党对军队实行绝对领导的原则

书香夹杂著战火

个人牵挂著国家

福建，有著大情怀

多元美味 浓浓乡情

尝一尝佛跳墙、扁肉、鱼丸、肉燕

沙茶面、土笋冻、畲族乌米饭

闽西八大干、琯溪蜜柚、永春芦柑

闻一闻茉莉花香

泡一泡安溪铁观音、武夷岩茶、

福鼎白茶、福安坦洋工夫

这里山和海的味道

让你每一个味蕾

都得到充分享受

金色沙滩上的勤劳惠安女

闽东山里的畲家凤凰妹子

一颦一笑，皆成风景

闽南语、闽东语、客家话

莆仙话、闽北语……

不同的乡音，相同的乡愁

这里是海峡的西岸

与台湾隔海相望

“乡愁是一湾浅浅的海峡”

这里率先实现了两岸小三通大三通

实现了大陆向金门供水

这里见证了两岸的变迁

更见证著永远不变的两岸亲情

开放发展 风起帆张

“对外开放兴，福建兴”

习近平同志10多年前的一番话

至今仍深深激励著福建人民

从兴办厦门经济特区

探索实施自由港的某些政策

到设立平潭综合实验区

打造两岸共同家园

从福厦泉国家自主创新示范区

到国家生态文明试验区

从建设自贸试验区

到沿著海丝加快“走出去”步伐

福建从来“敢为天下先”

波澜壮阔40年，谱写辉煌篇章

1978年至2017年

福建GDP

从66.37亿元到32182.09亿元

从排名22位上升至第10位

1978年，福建人均GDP为273元

只相当于全国平均水平的70%左右

2017年，福建人均GDP达到82677元

比全国平均水平高出39.1%

从一条鹰厦铁路到“四小时交通圈”

福建交通大变样

已实现市市通动车

在全国率先实行集体林权改革

森林覆盖率连续41年全国第一

长汀、木兰溪水土治理成全国典范

既要金山银山，也要绿水青山

因为绿水青山就是金山银山

滴水穿石，久久为功

弱鸟先飞，因地制宜

“全国扶贫第一村”赤溪村

从“贫困村”到“小康村”

赤溪的美丽巨变

也正是全国扶贫历程的写照

全面实现小康，一个都不能掉队

晋江

县域经济发展的典范

拥有纺织服装、制鞋两个超千亿

和食品饮料等5个超百亿产业集群

这里有100多枚国字号品牌

是国内知名的“品牌之都”

厦门

金砖国家领导人厦门会晤主场地

城在海上，海在城中

人与城、自然与历史、传统与现代

在这里和谐交融

“福建是我的第二故乡”

习近平总书记

在福建工作生活逾17年

亲身参与了

福建改革开放和现代化建设

总书记殷切嘱托建设好新福建“机制活、产业优、百姓富、生态美”蓝图正徐徐展开

开放潮涌

福建扬帆

这里是贵州！

你眼中的贵州

是什么样子

是气势磅礴的瀑布

还是云雾惊散的山峰

是五彩斑斓的服饰

还是风景如画的古镇

曾经，这里是偏隅之地

如今，这里被大数据点亮

这里是多彩贵州

有你渴望的

千种美景，万种风情

山水画卷，世界遗产

“天下之山，萃于黔”

贵州多山

一座山

便是一个独一无二的世界

连绵万里，际天无极

万峰林是她的缩影

丛立之峰，壮如千军万马

奇如海洋波涛，美如水墨画卷

新晋世界自然遗产

梵净山是她的地标

红云金顶、万米睡佛气势磅礴

蘑菇石、万卷经书原始洪荒

“地球的独生子”黔金丝猴

在莽莽林海间攀爬跳跃

更不肖说“贵州的屋脊”乌蒙山

世界最大的韭菜花海绚丽烂漫

红军长征的光辉历史永放光芒

在这里

山、水、云、雾、林都是画笔

那一幅幅淡逸劲爽的水墨丹青

铺展在17万多平方公里黔贵大地上

皆是鬼斧神工，自然天成

请看

只因河床上突现的裂点

“中华第一瀑”黄果树大瀑布诞生了

丰水时节，气势磅礴如蛟龙翻腾

枯水时间，轻柔多姿似轻丝漫舞

无论何时，绝不负你的远道而来

请品

千里赤水河，百里有好酒

世界自然遗产赤水丹霞

在她的柔美多情上

又添了一分艳丽奇观

请鉴

地球腰带上的“绿宝石”荔波小七孔

集洞、林、湖、瀑、石、水于一体

自成绝美的“超级盆景”

92.5%的山区造就“山地公园省”

4处世界自然遗产

85项国家级非物质文化遗产

让贵州成为秀美的“自然公园”

民俗万象，色彩斑斓

多情山水间

17个少数民族生生不息

构成多彩贵州的绚丽色彩

这里有能歌善舞的苗族

西江千户苗寨

世界最大苗族聚居地

余秋雨口中

“用美丽回答一切的地方”

这里有深谙自然的侗族

从清水江边到塞纳河畔

侗族大歌早已声名远扬

从鼓楼到风雨桥

山水中能读懂他们的信仰

这里有崇尚图腾的彝族

奉虎为祖，以黑为尊

在充满神话色彩的火把节上

彻夜狂欢，祈求丰收和欢乐

这里有自成一脉的水族

独树一帜的象形文字——水书

世界最长的民族节日——端节

世代传承的手工技艺——马尾绣

都记述著这个民族的传奇与不凡

这里还有“水稻民族”布依族

“三月三”祭山神

“六月六”敬穀神

举手投足间寄托的是对自然的敬畏

悠悠历史，伟大转折

这里是中国古人类的发祥地之一

距今1.6万年的安顺普定“穿洞文化”

被誉“亚洲文明之灯”

战国时代的夜郎国

诞下了中国稻作、鼓楼和巫傩文化

唐朝末年，藩镇割据

播州构筑军事要塞海龙屯

见证失落的“土司文化”

成就中国的“马丘比丘”

明代时设置贵州布政使司

贵州由此正式成为“贵州省”

安顺的屯堡村寨

成为明代历史的活化石

乌江天险重飞渡、娄山雄关西风烈

智取遵义破城门、四渡赤水出奇兵

八十多年前，红军在贵州

写下传奇篇章

1935年召开的“遵义会议”

挽救中国革命于危难之际

中国革命从挫折走向胜利

奋力向前的 “长征精神”传承至今

多彩贵州，值得期待

“地无三里平、天无三日晴”

作为中国唯一没有平原做支撑的省份

大山对贵州而言

是上天的馈赠，也是上天的难题

石头山里怎么发展？

不靠蛮力，靠巧劲！

筑大桥，在大山间造坦途

这里的公路桥梁数量全国第一

世界高桥前100名中

贵州占了40座

成为世界认可的“桥梁博物馆”

跨沟壑，在乡镇间接通路

2015年底

全省高速公路实现县县通

到2030年

全省还要“通用航空县县通”

修高铁，在曲曲折折间加速度

2014年以来

贵州每年开通一条高铁

1小时走出云贵高原

用大数据超越地理限制

苹果、高通、微软等

世界级科技龙头在此落户

阿里巴巴、华为、腾讯等

互联网领军企业扎根发展

贫瘠土地上的朝阳产业

让数据多跑路，百姓多得利

更不用说超级工程“中国天眼”

在平塘的大山里

这座世界最大射电望远镜

开创系统发现脉冲星的新时代

让地球拥有探寻外星生命的可能

还有脱贫攻坚，做全国样板

五年时间，贵州全省

减少农村贫困人口670.8万人

易地扶贫搬迁173.6万人

贫困发生率从26.8%下降到8%以下

今天的贵州不再是落后的代名词

正在撕下贫困的标签

贴上靓丽的名片

“山地公园省”火遍全球

多彩贵州风吹向世界

你看，今天的贵州

每一个城市都迸发著活力

每一寸土地都创造著新的机遇

这里是贵州

美好、神秘、自然纯粹

这里也是贵州

科技、现代、生机勃勃

多彩贵州

值得期待

这里是云南！

气候温润，物种丰富

群山叠翠，江河纵横

这里有上苍恩赐的阳光和蓝天

这里有四季美奂的山川和风景

在这里，亲近历史脉搏

在这里，体验别样生活

在这里，品味民族风情

这里，是七彩云南

山河胜景，世外桃源

这里的地势西北高东南低

山地高原地貌几乎覆盖全省

山岳壮阔，冰川雄奇

雨林温润，大河蜿蜒

梅里雪山

藏传佛教四大神山之一

当清晨第一缕阳光与她相遇

满目金光灿烂，震慑心魄

金沙江、澜沧江、怒江

裹挟青藏高原冰雪的清冽澄澈

奔涌穿行在崇山峻岭之中

三江并流，蔚为大观

王顺祥 摄

滇池、洱海、抚仙湖、程海、泸沽湖、

杞麓湖、异龙湖、星云湖、阳宗海

九大湖泊如同一块块璀璨的碧玉

晶莹剔透，镶嵌在高原之上

香格里拉

藏语意为“心中的日月”

是多少人寻觅的世外桃源

原生态的景致洗涤世间铅华

独余内心空明与宁静

历经三亿年沧桑巨变

石林集中了全世界

几乎一切喀斯特形态

阿诗玛的传说故事

更为她披上妩媚面纱

在东川

土壤含铁、铝成分较多

原野呈现出一片炫目的红

春日的油菜花与洋芋花热烈绽放

绯红、鹅黄、嫩白……似一幅缤纷水彩

当初冬的霜露飘落五百里滇池

西伯利亚的红嘴鸥也如约而至

时而在碧水蓝天中翱翔

时而展翅于游人眼前

衔走抛向空中的美食

西双版纳的热带雨林

是憨厚的亚洲象的乐园

原始的横断山脉里

有滇金丝猴的家

历史悠久，文明璀璨

这里有“寒武纪生命大爆发”的例证

澄江动物化石群

一曲5亿多年前的生命礼赞

现代生物各个门类都能在这找到

2012年被列入世界遗产名录

这里有中国最早的人类活动痕迹

元谋人的发现

将中国人类历史向前推进了100多万年

为人类起源与发展多元中心论

提供了强有力的科学支持

云南元谋人遗址

两千多年前

这里曾诞生古滇王国

司马迁将它载入史册后

却销声匿迹，再无影踪

留下引人遐思的神秘传说和考古探寻

哀牢山南部的元阳一带

数千级的哈尼梯田层层叠叠，错落有致

那是哈尼人1300多年来

生生不息的“雕刻”

2013年被列入世界文化遗产

孙晓云 摄

崇圣寺矗立在苍山脚下

三座砖塔通身洁白，密檐空心

这里曾是大理国的皇家寺院

曾有9位大理国王在此出家为僧

东巴文

目前仍在使用的原始象形文字

见证著人类文字的童年

“文武双校”

在近代史上留下浓墨重彩的一笔

西南联大传承了中国教育的薪火

陆军讲武堂被朱德赞为“革命熔炉”

杨峥 摄

滇西抗战

中国军民付出巨大牺牲

打通西南国际交通线，彻底消灭侵略者

振奋了全民族抗战的决心和信心

为夺取最后胜利创造了有力条件

风情万种，魅力无限

这里民族众多

哈尼族、怒族、独龙族等

15个少数民族为云南特有

多样的民族孕育了多彩的民族文化

每当欢庆丰收的时候

迪庆的藏族同胞都会赛马竞技

这是对力量和勇气的赞美

展示藏族儿女勇武剽悍的性格

泼水节是傣族人民的新年节

这一天，人们首先用清水为佛像洗尘

然后用盆钵盛水尽情地相互浇洒

传递著吉祥安康的祝福

杨峥 摄

每到农历六月廿四

彝族男女青年便点燃火把

围著篝火纵情歌舞赛装比美

寄托著对光明的崇拜

和对平安的祈盼

白族的三月街、绕三灵

哈尼族的六月年、“里玛主”

纳西族七月会，景颇族目瑙纵歌节

怒族鲜花节，独龙族“卡雀哇”……

彩云之南，是全国民族节庆最多的省份

东方小夜曲《小河淌水》

曾在北京奥运会闭幕式上奏响

“天龙八部”、“金马碧鸡”、“五朵金花”

悠久的历史、多样的民族文化

为小说和民间故事创作提供了灵感

或许，你还听说过“云南十八怪”

四季衣服同穿戴

鸡蛋用草串著卖

摘下草帽当锅盖

……

这是各族群众独特生活方式的写照

云南的各族同胞

最懂得享受上天的馈赠

手抓饭、过桥米线、汽锅鸡

鲜花饼、乳扇、炒饵块……

全菌宴诱惑著味蕾

昆虫宴玩的就是心跳

开放前沿，边贸兴盛

茶马古道在峰峦起伏间蜿蜒

完全由人和骡马踩踏而成

这是中国最古老的外贸商路之一

处处透出先人对外交往的艰辛和执著

1910年全线通车的滇越铁路

是中国西南地区的第一条铁路

在抗日战争时期

它是南方的重要运输通道

随著改革开放的推进

和“一带一路”倡议提出

云南加快建设

中国面向南亚东南亚辐射中心

2000年

澜沧江—湄公河沿线中老缅泰四国

签订通航协定

国际水路航运飞速发展

加快推进“八出省、五出境”

云南铁路网建设

沪昆高铁、云桂铁路云南段相继运营

中缅通道广大铁路通车

东南亚国家可经云南直达中国腹地

1分钟

昆明长水国际机场吞吐85位旅客

国际地区旅客年吞吐量达415万人次

位列全国第6

黄喆春 摄

云南已成功举办5届中国—南亚博览会

在全国率先实行“三证合一”通关模式

对外贸易持续火热，水平不断提升

一批国家级边境经济合作区

跨境经济合作区

重点开发开放试验区

沿边金融综合改革试验区的设立

带来新的合作共赢的机遇

禹江宁 摄

彩云之南，未来可期

“天气常如二三月，

花枝不断四时春”

昆明的斗南花卉交易市场

是亚洲第一、世界第二大鲜花交易市场

全国每10枝鲜花有7枝来自这里

黄喆春 摄

决不让一个兄弟民族掉队

决不让一个民族地区落伍

全面小康路上一个都不能少

每分钟，云南脱贫攻坚投入超过5.95万元

陈飞 摄

绿水青山就是金山银山

目前全省森林覆盖率约60%

每分钟，实现退耕还林还草近4.38亩

“森林云南”的理念深入人心

张彤 摄

今天的云南

站在新的历史起点上

大跨步向前迈进

从全域旅游

到“一部手机游云南”

旅游产业转型升级

胡国超 摄

从大力发展高原特色农业

到打造“绿色能源”“绿色食品”

“健康生活目的地”这三张牌

七彩云南绘就绿色发展新画卷

从推动农业绿色革命

到积极打造家庭农场

乡村振兴步入快车道

从国土绿化行动

到湖泊生态治理

高原明珠更加熠熠生辉

三江奔流，雪山作证

林海森森，百花齐放

民族和谐，创新发展

彩云之南，活力无穷

云南，未来可期！

这里是广西！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

这里是广东！

北依南岭，南临沧海

西邻桂地，东接八闽

这里树木常青

这里海鲜生猛

这里文脉纵横

这里勇开新路

一位老人曾在这里画了一个圈

开啔了中国40年的飞速发展

七大经济特区

这里独占其三

这里是广东

依山傍海，活力广东

18万平方公里陆地面积

承载1.1亿个梦想

3368公里漫长海岸线

勾勒婀娜身姿

2214公里珠江水

延展悠长脉络

岭南佳胜地

瀛洲古蓬莱

从饶平海上田园出发

一路走过南澳湾、巽寮湾

盐田港、情侣路……

蔚蓝海水拥抱著你

时令海鲜滋养著你

这里是黄金海岸

中国河流流量第二

南方河系第一

她不仅蕴藏水能便利航运

她更造就平原成就文明

这里是广东人的母亲河

这里是珠江

真龙横卧罗浮峰

百里盘桓豪气冲

山势雄浑起飞瀑

秀丽奇绝藏幽岩

432座山峰传承1600多年历史

这里是罗浮山

一千四百多座建筑

对应一百种变化

居高临下，中西合璧

远看很眼熟

近看很独特

这里是开平碉楼

独一无二，貌似神凝

阳元石、阴元石、双乳石、睡美人……

全世界1200处丹霞地貌

这里类型最全、造型最美、发育最典型

这里是丹霞山

曲折向前，边走边看

这是“弥勒佛”

那是“孟姜女”

暗河向前不见尽头

顶上钟乳触手可及

这里是连州地下河

共叙宗亲义，不忘桑梓情

每逢年节，族人归心似箭

开宗祠、唱大戏、祭先祖

聚族而居，层层围拢

这里是客家围楼

湘桥春涨，韩祠橡木

金山古松，凤凰时雨

宋代民居许驸马府

中国四大古桥广济桥

这里是潮州古城

南粤之地，文脉悠悠

南取百越之地

以为桂林、象郡

这是始皇帝对岭南的开发

南海盘古国

文明发祥地

广东的历史比你想的还要长

距今60万至80万年前

这里就有人类活动

12.9万年前出现智人

1.4万年前驯化水稻

悠远绵长的历史

孕育出独特的岭南文化

三国时得名广州

唐代起通航“海夷”

这里驻扎著市舶司

串联起海上丝绸之路

这里生活著各国人

书写著千年商都历史

晚清积贫积弱

烟害荼毒众生

虎门海滩，当众销烟

鸦片战争，随之而来

中华民族开啔不屈不挠的救国探索

巍巍黄花岗

浩气存人间

林觉民、方声洞、喻培伦......

一个个响亮的名字彪炳千古

七十二烈士长眠于此

驱除鞑虏，恢复中华

创立民国，平均地权

伟大的民主革命先行者从这里走来

昔日番禺旧学宫

今日农民讲习所

认识农民问题

领导农村革命

这里播下星星之火

岭南文化，独具一格

嫩滑鲜美，爽口弹牙

选料考究，细腻清甜

粤菜博采众家之长

唱念做打，享誉中外

明代始兴，影响深远

粤剧至今香火尤盛

一笔一画，一针一线

明艳华丽，闻名四海

精致粤绣行销万里

典雅清晖，余荫绿翠

古朴优雅，悠然自得

岭南园林精巧秀丽

平湖秋月，雨打芭蕉

蕉石鸣琴，赛龙夺锦

广东音乐声名煊赫

一盅两件，老巷寻味

三杯四盏，排档小聚

烟火气中把握稳稳的幸福

是广东的哲学

日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

让人心安此处认作故乡

是广东的魅力

得风气先，创造奇迹

从海边小渔村

到国际大都会

从摸著石头过河

到走在全国前列

广东有胆识

跨越伶仃洋

连通港珠澳

跨海大桥中里程最长、寿命最长

施工难度最大......

创下一个个世界纪录

广东有气魄

峰值每秒计算10.07亿亿次

连续6次蝉联全球超算首位

“天河二号”助力揭秘宇宙演化进程

广东有力量

七成输港，三成留粤

大亚湾核电站

是中国大陆首座大型商用核电站

24年为经济发展提供澎湃动力

广东有能量

600米直插云霄

将信号播撒大地

小蛮腰为城市天际线点睛

更传递不断向上的精神

广东有高度

携手两个特别行政区

协同省内9座城市

囊括6600万人

GDP突破10万亿元

粤港澳大湾区

推动形成全面开放新格局

广东有力度

这里有汤有茶有生猛

这里有山有水有海风

勤劳务实是这里人的信条

开放包容是这里人的态度

珠水汤汤，不欺细流

南海浩浩，诚纳百川

改革不停顿、开放不止步

广东敢闯敢试

要实现“四个走在全国前列”

业广惟勤

粤创粤新

这里是海南！

海岸线是她的轮廓

五指山是她的心脏

热带雨林是她的外衣

椰风海韵是她的气质

曾经她被视作“蛮夷之地”

而今她是中国最大的经济特区

是无数人向往的热带天堂

这里是海南

得天独厚，大海之南

九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生

喀斯特溶洞鬼斧神工

三千里海岸树影婆娑

风光旖旎，惹人沉醉

久久不见久久见，久久见过还想见

峰峦起伏，形似五指

森林密布，古树参天

五指山，海南第一高山

蕴百年良树，藏天然氧吧

请到“天涯海角”来

这里四季春常在

百石耸立，石刻众多

在海岸最南端

有著无数动人诗篇

北回归线以南

四面为海环抱

充沛的阳光和水汽

滋养著琼岛大地

让这里的森林覆盖率超过50%

椰子树是海南的标配

无论市区郊外

抑或海边山间

椰树高大挺拔

如列兵守卫著海岛

与人相亲的猕猴

称霸山林的疣螈

鹧鸪、柳莺、孔雀雉、坡鹿…

这里是野生动物的天堂

历史悠悠，红色琼崖

北望雷州，南控海疆

百万年前的更生世

火山活动让海南成岛

如雪梨般横卧在碧波之中

“南服荒缴”，“越郡外境”

古人将海南

称作“珠崖”“儋耳”

遥望的路途平添无尽的想象

明朝一代名臣海瑞

为国为民，刚正忠诚

扬正气清廉忠介

万年青草傲霜雪

世代传《更路簿》

是千百年来海南渔民在南海航行的

经验总结和集体智慧结晶

靠此书航行南海

海道针经指通途

“斗争从此党领导，鹦哥岭上飘红旗”

娘子军扛枪为人民

吴琼花战斗浩气长存

琼崖革命大放异彩

蓝色海南传承红色基因

1988年成立海南省

这里是中国最年轻的省份

这里是中国最大的经济特区

汉代涨海，今日南海

这里自古就是中国领土

潮涨潮落，曾母暗沙标记领土最南端

云卷云舒，三沙设市守护祖国南大门

色彩斑斓，幸福底色

海南，是浪漫的

碧海蓝天，银滩绿树

海风拂面，椰影摇曳

多少新人专程取景，记录人生浪漫一刻

海南，是清新的

夕阳西下，海浪拍案

听远帆鸣笛，看晚霞流光

这里有天边最华丽的色调

海南，是醉人的

夜幕降临，露天而坐

望星缀蓝空，看白浪逐滩

将快意人生融化在晚风中

海南，是文艺的

安静复古的书院

爬满藤蔓的咖啡馆

百年记忆的骑楼老街

绘制成精致的南国海报

海南，是悠闲的

在茶店享受午后时光

约好友到渔村品尝海鲜

知足常乐，活在当下

是海南人的乐观法则

海南，是古朴的

黎锦穿越千年

琼剧绽放光彩

黎族的船形屋见证传承

巧夺天工的椰雕贵为贡品

海南，也是美味的

有一种早餐叫海南粉

有一种夜宵叫清补凉

有一种海鲜叫马鲛鱼

有一种饮品叫椰子水

有一种甜品叫“臆bua”

特区而立，奋力前行

海南有速度

全球第一条环岛高铁

环游海岛，只需3小时

28站，解锁28种风情

海南有高度

低纬度航天发射场

降低能耗，提高运载

长征七号从海南文昌

向宇宙送去中国人的问候

海南有跨度

5.6公里的铺前大桥

跨海向前，文耀海天

可抗9级地震，无惧17级台风

海南有气度

59国人员入境免签

这里张开热情的双臂

欢迎来一场“说走就走的旅行”

海南有深度

万泉河口，魅力博鳌

第一个总部设在中国的国际会议组织

让世界更加繁荣、稳定、和谐

海南有态度

南海前哨，海丝节点

九段线勾勒出碧蓝海疆

壮丽山河，中国一点都不能少

海南有力度

而立之年，再担大任

全岛建设自贸区

这片热土孕育无限可能

椰风徐徐，海韵声声

30年前“十万人才闯海南”

30年后“而立之年更逢春”

这里从不缺激情与梦想

击楫争先，破浪前行

900多万琼州儿女

正在以愈发昂扬的斗志

蓄势待发，聚力起航

文章编号: 7e0d0935b6406108a297d4eb146cda8c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2019年春节国内国外:自驾游、大巴纯玩线路汇总(内含详细行程),快选哟) 2019-01-12 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547278812&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bwBQAFZ0u8JueRQ1hFNPhVcsQOkepg59rYaomZgfYNWfplJPqzdvgw0rznfMDEhkTpDoa1dErUorddv5in65lyJqZGhX4gRIIGcaS0zL0nbtsLtcD7loqmn9tJb3d3I2r4=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【自驾出境】

春节【境外—7天】2.4-10：越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：泰浪漫 ? 泰北趣享清迈自驾/拼车游

【出境落地自驾】

【境外—落地自驾8天】美国加州1号公路 （2019.1-3月共6期）

【境外—落地自驾11天】美国魅力西部1+66号公路 （2019.1-4月共6期）

【境外—落地自驾14天】魅力印度 ? 五彩之都 （2019.2.3-16）

【境外—落地自驾36天】亚欧穿越 ? 北丝绸之路 （2019.5.28、7.1发团）

【国内自驾】

渔家体验：

【春节—5天】2.6-10：渔家生活体验 ? 北海古渔村 ? 赶海捕鱼自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：渔家生活体验 ? 沙扒湾、青洲岛、浪漫海岸、北海古渔村自驾/拼车游

【春节—9天】2.2-10：东山岛 ? 出海捕鱼、漓江、凤凰古城自驾/拼车游

海岛之恋：

【春节—6天】2.5-10：广东 ? 海陵岛、桂林阳朔、肇兴侗寨休闲度假自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛自驾/拼车游

【春节—6天】2.4-9：广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

彩云之南：

【春节—5天】2.6-10：云南 ? 普者黑、蒙自碧色寨、建水古城、抚仙湖自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：云南 ? 《芳华》、元阳梯田、抚仙湖、建水古城自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：泸沽湖、西昌螺髻山、邛海自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：西双版纳 ? 热带雨林、景迈茶山云海、翁基布朗族古村落自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：丙中洛、怒江大峡谷、秋那桶、雾里村自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：中缅边境绿三角 ? 滇南秘境 ? 大山深处普洱茶香自驾/拼车游

其他：

【春节—3天】2.6-8：闭关修炼6载 ? 瓦屋山冰雪世界、峨眉山自驾/拼车游

【春节—5天】2.6-10：诗意黔东南 ? 最炫民族风自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：中国年味儿最足地 ? 三门峡地坑院、南太行挂壁公路穿越、中原雪乡、晋城打铁花自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：寻梦 ? 秘境桂西、长留仙境自驾/拼车游

【未列链接的自驾线路行程私询雪莉】

【出境潇洒】

春节【北越A线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、河内、南宁

春节【北越B线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、吉婆岛、天堂岛、南宁

春节【南越—8天】2.3-10：越南越美—东方夏威夷 ? 芽庄、美奈、西贡 （南宁集散，可代订飞机/火车票）

春节【越南—大巴6天】2.5-10：越南越美—法国小镇 ? 沙巴、芳华 ? 蒙自

春节【老挝—大巴7天】2.4-10：慢时光 ? 老挝、琅勃拉邦

【南澳专辑】

春节【南澳专辑—双飞5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅 （南澳另有大巴、自驾、单飞单动可选择）

春节【南澳专辑—单飞单动5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—大巴7天】2.4-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

【海岛之旅】

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 （南宁集散）

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛

【春节—双飞/去飞回动纯玩5天】2.4-8、5-9、6-10：玩转大亚湾、穿越港珠澳

【春节—双动纯玩6天】2.5-10：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩

【彩云之南】

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林、天龙屯堡

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9、7-10：大山包?云海黑颈鹤、抚仙湖?仙女湖美景

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：泸沽湖 ? 东方女儿国、走婚摩梭人风情之旅

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：元阳梯田、芳华碧色寨、抚仙湖、建水古城

【春节—单动单火纯玩7天】2.4-10：大理洱海、腾冲、瑞丽

【冰雪世界】

【春节—大巴纯玩2天】2.6-7、7-8、8-9：瓦屋山 ? 冰雪世界、柳江古镇

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：毕棚沟、鹧鸪山

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9：世界那么大，我想去色达?朝圣、甘堡藏寨

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【其他大巴行程文件私询】

【春节—火+动+大巴纯玩6天】2.5-10：到山西过年?平遥古城、万年冰洞、北岳恒山、云岗石窟、王家大院

【其他周边、国外、国内飞机行程文件私询】

---乐游系统门市

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴、动车等：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: 993e6b5db01ddf77d9504c6c30bdca7e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2019-01-12 深度北部湾  其他 深度北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547271804&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6PMryp5Ak-w0vRfz-g1KdF8JvnXbLrXJV3Lv1tbrtPHliR80BItB4JVWTq5u6nHs05TW8WMf8i5lLmPKpQRHFZswlpfSCihUw*5VHn*3F0yD6IKtAYPMctKJN6GIfkj*G2y3BkubydfO9jrzh6XP6Efxy0K8LVmMn2S5EuTf0pg=

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

聚焦北部湾：微信号：bbw8188

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

强烈推荐阅读

大家都在看

?【解读】中国为什么要打造北部湾？

?【纪录片】北部湾经济特区概况

?【视频】防城港城市规划与发展布局?【视频】北海市城市总体规划（2008-2025）?2025年北部湾要打造成第二个香港，世界上最大的大都市?振奋大片！官方发布南宁五象新区五年来建设成就视频，硕果累累！扫码关注：

微信号：sdbbw88

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台

文章编号: 854bf861dcf3e2e9f7d362f14df9e85
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国自然保护区——从历史走向未来) 2019-01-12 罗浮山保护区  其他 罗浮山保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547249365&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoqApP8vblvDNXDJkxW1dSK*Zht3EJfTZkERyP7p9M6jtnDMqxSKdW*mVlxDOVOiLF*0dqhPuhQhV2zk-6r1sFnklCIbpzxLxuJHJb2W46daI4vMtQda8k77u2hcIxbiUOnewZdq3JtRyjO0GeBDG00y*6wKitkwqcBkEblqDXWI=

中国自然保护区60周年宣传片

中国幅员辽阔，地貌起伏，气候多样，山河交错，陆海承接，为各种生物及自然生态系统形成与演变提供了多种多样的生境，是世界上唯一具备几乎所有自然生态系统类型的国家。许多自然地带因资源丰富、物种珍稀、景观独特、功能多样，被誉为大自然的瑰宝。这些物华天宝能够在经济大开发的浪潮中得以保存其原真性,成为代际传承的珍贵自然遗产，离不开我国60年逐渐形成的自然保护区网络的坚强保护。

我国自然保护区发展历程

我国自然保护区建设事业是随著建国之初对自然资源保护管理的迫切需求而发展起来的。从20世纪50年代中期设立第一批自然保护区到目前，全国自然保护区总面积约占陆地国土面积的14.83%，发展过程跌宕起伏，而非一蹴而就，大致经历了以下5个阶段:

第一时期

起步阶段(1956-1966年)

1956年9月，秉志、钱崇澎等5位科学家向第一届全国人民代表大会第三次会议提出了“请政府在全国各省(区)划定天然林禁伐区，保护自然植被以供科学研究的需要”的92号提案，“急应在各省(区)划定若干自然保护区(禁伐区)，为国家保存自然景观，不仅为科学研究提供据点，而且为我国极其丰富的动植物种类的保护、繁殖及扩大利用创立有利条件，同时对爱国主义的教育将起著积极作用”，并由国务院根据此次大会审查意见交林业部会同中国科学院、森林工业部办理。同年10月，林业部牵头制定了《关于天然森林禁伐区(自然保护区)划定草案》，明确指出:“有必要根据森林、草原分布的地带性，在各地天然林和草原内划定禁伐区(自然保护区)，以保存各地带自然动植物的原生状态”，并明确了自然保护区的划定对象、办法和重点地区。1956年开始，各地先后在广东鼎湖山、浙江天目山、海南尖峰岭、福建莘口、广西花坪、云南双版纳小勐养、吉林长白山、黑龙江丰林等地陆续建立自然保护区，填补了我国自然科学发展中的空白。由于对自然保护区的认识尚处于萌芽状态，建设速度不快，至60年代中期，全国共建立(或规划)了以保护森林植被和野生生物为主要功能的自然保护区20处，面积约43.7万公顷。

第二时期

停滞和缓慢发展阶段(1967-1978年)

“文化大革命”时期，我国自然保护区事业受到严重摧残，许多已经划定的自然保护区遭到破坏或撤销。1972年我国参加联合国人类环境大会后，对环境问题逐步给予重视。1973年8月，原农林部召开了“全国环境保护工作会议”，会议通过了《自然保护区管理暂行条例(草案)》，比较全面地提出自然保护区工作规范和把自然地带的典型自然综合体、特产稀有种源与具有其特殊保护意义的地区作为建立保护区的依据。1975年，国务院对自然保护区作出了重要指示，强调珍稀动物主要栖息繁殖地要划建自然保护区，加强自然保护区的建设。农林部发布《关于保护、发展和合理利用珍贵树种的通知》，明确要求"珍贵树种主要的原始生长地或集中成片的地区，建议有关省(区)适当划出自然保护区或禁伐区”。此后，浙江、安徽、广东、四川等省(区)相继建立了25个自然保护区。到1978年底，全国共建立自然保护区34个，总面积126.5万公顷，约占国土面积的0.13%。

第三时期

稳步发展阶段(1979-1993年)

1979年，全国农业自然资源调查和农业区划会议决定推行自然保护区区划和科学考察工作，要求在近二三年内抓好全国已建和拟建的自然保护区，提出布局、规划和对珍稀动植物保护的方案。林业部会同中国科学院、国务院环境保护领导小组联合邀请国家农委、国家科委、农业部、农垦部、地质部、国家水产总局等8个部委局对自然保护区划和科学考察等进行了研究，联合下达了《关于加强自然保护区管理、区划和科学考察工作通知》，在全国农业自然资源调查和农业区划委员会下成立了自然保护区区划专业组，各省(区、市)也相继成立了自然保护区区划小组，开展自然保护区规划、调查和筹建等工作。1979年9月，全国人民代表大会通过了《中华人民共和国森林法(试行)》和《中华人民共和国环境保护法(试行)》。1985年，我国颁布并实施了《森林和野生动物类型自然保护区管理办法》，这是中国自然保护区建立、管理方面的第一部法规，为规范建立自然保护区体系提供了法律依据。1987年5月,国务院环境委员会颁发了《中国自然保护纲要》，这是我国第一个保护自然资源和自然环境的宏观指导性文件，它明确表达了我国政府对保护自然环境和自然资源的政策。1988年11月，全国人民代表大会通过了《中华人民共和国野生动物保护法》和《关于捕杀国家重点保护和珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定》，明确在国家和地方重点保护野生动物的主要生息繁衍的地区划定自然保护区。1989年1月，林业部和农业部第1号令发布了终国务院批准的《国家重点保护野生动物名录》。1993年我国成为《生物多样性公约》和《国际重要湿地公约》缔约国之一。自此，我国自然保护区建设步入了有法可依、有章可循、与国际接轨的稳步发展轨道。到1993年，全国共建立各类自然保护区763处，总面积6618万公顷，占国土面积的6.84%。

第四时期

快速发展阶段(1994-2007年)

1994年，国务院发布实施了《中华人民共和国自然保护区条例》，这是我国第一部自然保护区专门法规，全国自然保护区管理体制开啔了综合管理与部门管理相结合的新模式。90年代中期，由于受体制机制改变的影响，自然保护区发展一度较缓慢。1998年夏，百年不遇的特大洪灾在我国长江、嫩江爆发，惨烈灾情进一步唤醒了全国人民保护自然、保护生态的意识，生态建设受到党中央、国务院的高度重视。1999年开始，国家陆续啔动了天然林保护、退耕还林等一系列重大生态工程。2000年6月，国家林业局为了深入贯彻中央西部大开发战略，在甘肃省兰州市召开了“加快西部地区自然保护区建设工作座谈会”，部署在大开发的背景下抢救性地保护自然资源、加快我国西部地区自然保护区建设步伐。2001年，正式啔动了全国野生动植物保护和自然保护区工程，大熊猫、老虎、亚洲象、苏铁等十五大类重要物种和一批典型生态系统就地保护纳入了工程建设重点，自然保护区事业呈现快速发展势头。到2007年，我国自然保护区规模达到了一个峰值，自然保护区数量有2531处，总面积约15188万公顷，占到国土面积的1 5.82%。

第五时期

稳固完善阶段(2008年至今)

随著我国工业化、城市化走上快车道,加上自然保护区“一刀切”的管理方式带来了许多问题，中央与地方博弈、部门利益冲突升级，国家对自然保护区投入严重不足等原因，导致2007年以来我国自然保护区建设基本处于停顿乃至下降状态，许多自然保护区因抢救性划建时弊端较多存在调整的客观需求，许多省(区、市)没有动力新建任何自然保护区。“十二五”期间，国家发展改革委、财政部安排专项资金用于自然保护区开展生态保护奖补、生态保护补偿等政策，支持国家级自然保护区开展管护能力建设、实施湿地保护恢复工程等，使自然保护区发展回归到了稳定状态。2010年，国务院针对全国自然保护与开发矛盾日益突出等问题,出台了《关于做好自然保护区管理有关问题的通知》。2015年，为了严肃查处自然保护区典型违法违规活动,环境保护部等10部门印发《关于进一步加强涉及自然保护区开发建设活动监督管理的通知》，国家林业局开展“绿剑行动”，坚决查处涉及自然保护区的各类违法建设活动。目前全国共建立各种类型、不同级别的自然保护区2740处，陆域保护区总面积1.47亿公顷，覆盖了国土面积的14.8%。我国现在已经是全世界自然保护区面积最大的国家之一，基本形成了类型比较齐全、布局基本合理、功能相对完善的自然保护区网络。

自然保护区的十大贡献

自然保护区是就地保护生物多样性的战略基地，也是现有条件下人类保护自然原真性最有效的手段。正如2003年南非世界自然保护大会《德班协议》指出的那样:“我们见证最富有灵感和精神的保护区，有著最为关键的物种和生态系统的生存，在确保食物、空气和水的安全方面发挥至关重要作用，还有最独特的文化和自然遗产。因此，自然保护区最值得受到人类的特别关怀。”

我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，这主要缘于两个因素：

一是第四纪冰期我国没有直接受到北方大陆冰盖的破坏，只受到山岳冰川和气候波动的影响，从而成为众多古老生物的避难所，致使我国动植物具有种类丰富，起源古老，多古老和孑遗成分，地理分布复杂，分布交错混杂和特有成分比较繁多等特征，大熊猫、羚牛、水杉、珙桐等众多特有物种得以保存至今。

二是青藏高原的隆起，造就了世界独特的高地(高山与高原)生态系统，成为地球的屋脊，形成了世界独一无二的大规模高寒湿地，以及长江、黄河等完整的内陆河流生态系统;同时，因为青藏高原特殊的热力与动力作用还造就了我国独特的季风气候(东南季风、西南季风)，形成并维持了世界极具特色的亚热带山地为基带的、以常绿阔叶林为基底的生态系统，形成了世界副热带高压下荒港的变体一北温带荒漠。我国自然保护区建设的根本目标就是保护中国独特的生物资源与自然遗产，保护具有全球或区域代表性的典型生态系统，保护濒危及受威胁的物种及其生境，保护各类遗传基因。

60年来，我国自然保护区从无到有、从弱到强，在保护自然瑰宝、捍卫生态安全、守住未来福祉等方面都发挥著至关重要的作用，具体有十大贡献：

1

实现了生态系统的完整保护

我国陆域自然生态系统按覆盖类型(到植物群系)大致可以分为539种(含森林、竹林、灌丛与灌草丛、荒漠、高山高原等),水域与湿地自然生态系统可以分为165种。初步统计有91 5%的陆域生态系统类型和90.8%的水域与湿地生态系统类型已纳入有代表性的自然保护区进行就地保护，西藏羌塘、青海三江源、新疆塔什库尔干、新疆哈纳斯、甘肃与青海祁连山、内蒙古锡林格勒、黑龙江三江、江苏盐城和大丰、江西鄱阳湖、湖北神农架、贵州草海、云南西双版纳、广东湛江红树林等自然保护区保护著各地带最典型的自然生态系统，吉林长白山、河北小五台、云南高黎贡山、四川贡嘎山、贵州梵净山、西藏雅鲁藏布江大峡谷、新疆西天山、陕西秦岭保护区群、河南宝天曼、广西猫儿山、湖南莽山、福建与江西武夷山、江西井冈山、海南五指山等自然保护区保护了各地带最完整的山地植被垂直带谱。

2

成为野生动植物物种的最后庇护所

中国是世界上动植物物种最为丰富的国家之一，约有34792种高等植物、200余种地衣、100种真菌还有约7516种脊椎动物、5万余种无脊椎动物、15万种昆虫。但中国也是濒危野生动植物物和大国，中国科学院最新发布的研究表明中国涉及绝灭等级的植物有52种，受威胁植物有376种，需要重点关注和保护的事等植物达10102种，约占评估植物总数的39.3% ;中国涉及灭绝等级的陆栖脊椎野生动物36种，濒危级动物835种，受威胁级动物407种，需关注级动物387种，约占评估动物总数的62.1%。参照珍贵、稀有和濒危程度等因素，依法列入国家重点保护的野生植物有246种和8类，重点保护的野生动物256种或种类(其中一级96种或种类、二级260种或种类),还有一批由地方实行重点保护和列入濒危物种限制国际贸易的野生动植物物种。

据统计，目前有65%的高等植物群落类型和85%的野生动物种类在自然保护区内得到了保护，国家重点保护野生动植物种类的保护率达到89%。我国约75种极度濒危野生动物有88%纳入了自然保护区保护，平均保护了64%以上的野生种群。大熊猫分布区先后建立了58个自然保护区，保护了66.8%的野生大熊猫种群和53.8%的栖息地。全国有120余种极小种群野生植物，全部或部分野生种群分布在自然保护区内的占64%;水杉、银杉、铁杉、苏铁、连香树等重要珍稀野生植物的大部分原生地都建立了自然保护区。大熊猫、东北虎、亚洲象、藏羚羊、扬子鳄等旗舰物种由于自然保护区的有效保护，其野生种群都在稳步增长，栖息地在不断改善和扩大;朱鹛、长臂猿、普氏原羚、苏铁等珍稀濒危物种因自然保护区的最后庇护而死里逃生;麋鹿、野马曾经野外灭绝，通过江苏大丰、湖北石首、新疆卡山等自然保护区的重新引入，实现了野外已经消失的物种重新回归大自然。四川卧龙的大熊猫、吉林珲春东北虎、甘肃盐池湾雪豹、云南白马雪山的滇金丝猴、海南霸王岭长臂猿、青海可可西里藏羚羊、安徽扬子鳄、江西桃红岭梅花鹿、黑龙江扎龙丹顶鹤、山东荣成大天鹅、山西庞泉沟褐马鸡、辽宁大连斑海豹，以及湖北星斗山的水杉、广西花坪银杉、湖北后河珙桐、贵州赤水桫椤、四川攀枝花苏铁、广西雅长兰科植物、吉林龙井天佛指山松茸等自然保护区都因有效保护明星物种而璀璨夺目。

3

构建了生物物种自然基因库

我国是世界动植物遗传资源王国，是世界上主要作物起源中心，全国有农林作物及其野生近缘植物数千种;也是世界上观赏植物资源多样性最丰富的国家之一，估计原产我国的观赏植物种类达7000种以上，如世界200余种蔷薇原产我国82种，全球900余种杜鹃花原产我国530种，百合种质资源占全球一半以上。自然保护区的建设强化了生物物种资源及遗传基因的就地保护，许多具有极高价值的野生种质资源和基因都纳入自然保护区体系进行了有效保护，还建立了一批以蜜蜂、蝴蝶、松茸、野生稻、野大豆、野生苹果、野生茶、野山参、中药材物种、经济动植物或种质资源为主要保护对象的自然保护区，黑龙江饶河黑蜂、黑龙江科洛南山五味子、云南药山、浙江大盘山的药用植物、云南哀牢山古茶树、新疆额敏野苹果、新疆西天山野核桃、江西东乡野生稻等自然保护区都是典型的特有物种基因宝库。

4

保存了最具科学美学价值的自然遗迹

自然保护区加强了对具有特殊保价值的海域、海岸、岛屿、湿地、内陆水城森林、草原和荒漠，以及具有重大科学的化价值的地质构造、著名溶洞、化石分布区、冰川火山、温泉等自然遗迹的保护许多自然保护区因其优美、独特的自然是观具有极高的艺术价值，《中国国家地理》“中国最美的地方”、《森林与人类》“中国最美森林”、中央电视台“最有魅力湿地”等评选大多涉及自然保护区，西藏雅鲁点布江大峡谷、新疆塔什库尔干的乔戈里峰、新疆博格达峰天池、青海青海湖、四川务嘎山海螺沟冰川、张家界索溪峪山水画廊、河南南阳恐龙蛋、广东丹霞山、贵州茂兰喀斯特、辽宁双台河口的红海滩、海南东寨港的红树林等自然保护区成为了国家亮丽的自然名片，有助于唤起爱国意识，激发创作灵感，推动自然科学知识的普及。

5

守住了传给未来的珍贵自然遗产

随著自然保护区事业的发展，我国已有不少珍贵、特有的野生动植物物种和自然生态系统及天然景观区域成为世界自然遗产，福建武夷山、贵州茂兰等35处自然遗产，福建武夷山、贵州茂兰等35处自然保护区成为世界遗产的重要组成部分，如云南三江并流世界自然遗产地就涉及云南高黎贡山、白马雪山、碧塔海、哈巴雪山、云岭5个自然保护区,四川大熊猫栖息地世界自然遗产地涉及四川卧龙、峰桶寨、四姑娘山、大风顶、喇叭河、黑水河、金汤-孔玉、草坡8个自然保护区。广东鼎湖山、甘肃白水江等33处保护区加入了联合国“人与生物圈"”保护区网络，吉林向海等46处保护区列入国际重要湿地名录。全国自然保护区体系还保护了众多国家和地方遗产，包括文化和自然遗产地、重点文物保护单位、历史文化名镇名村和非物质文化遗产等，如江西庐山的历史名人文化、湖北武当山的道教文化、湖南都庞龄的女书文化，新疆哈纳斯图瓦人村寨，此外，许多道法自然、天人合一的传统农耕、渔猎、牧守生产模式在自然保护区内也得到了很好的保护，如陕西洋县的朱鹦-稻作模式、云南大山包的黑颈鹤-旱作模式、湖北星斗山的水杉-溪沟模式、内蒙古汗马驯鹿-苔藓保护模式、山东长岛的耕海-牧渔模式等，人与自然和谐，实现了国家文化和自然遗产的有效保护和可持续利用。自然保护区已经成为增进国家认同感、增强文化自信、提升民族凝聚力、建设中华民族共有精神家园的重要支撑。

6

储备了国家可持续发展的战略资源

我国的自然保护区是自然资源宝库，在设立过程中储存了森林、湿地、草原、淡水、生物、矿产等众多自然资源。自然保护区内的森林面积已占到全国森林面积的15.1%，占到天然林的28.7%，这是我国自然度最高、物种最丰富、价值最高、景观最美、效益最好、品质最精华的森林。自然保护区还保护了我国1634万公顷的湿地，占全国湿地面积的30%，其中自然湿地1 540万公顷，占到自然湿地的33%，40%的沼泽湿地和30%的湖泊湿地都在自然保护区内得到了有效保护。自然保护区还保.护了约30%的荒漠植被、11%的草原，这都是自然资源的精华所在。此外，我国大兴安岭、天山、昆仑山、雅鲁藏布江、南岭、祁连山、滇西南三江流域、武夷山等主要成矿带也是自然保护区覆盖率最高的区域，一大批金、银、钨、铜等矿产资源都储备在保护区内。还有诸如重庆大巴山的生物资源、吉林长白山的矿泉水资源、四川若尔盖的泥炭资源等，都为人类社会的可持续发展储藏了丰富的物质财富。

7

提供了惠及社区的民生福祉

自然保护区优美的自然景观和良好的生态环境，给当地和周边社区发展带来了众多优质、独特的生态产品。我国大多数的自然大保护区在实验区利用自身独特的资源优势，适度开展多种经营，生态旅游，有效地带动了社区群众的脱贫致富，保护区内的社区群众收入远远高于保护区外,保护区的发展带动了地方经济的发展。如四川九寨沟、黄龙寺利用独特的自然景观开展生态旅游，每年旅游人数达120万人次以上，税收达2.2亿元。福建武夷山、浙江天目山、江西井冈山、湖南壶瓶山等保护区利用毛竹茶叶进行合理的开发利用，青海三江源、四川格西沟、黑龙江丰林、辽宁老秃顶子等保护区合理采集虫草、松茸、松子、蘑菇、林蛙、药材等野生资源，陕西太白山、浙江古田山等保护区种植茯苓、铁皮石斛等仿野生环境资源。四川王朗、贵州梵净山等成为全国审批森林康养试点基地。通过生态旅游、资源合理利用等为社区提供就业机会，并改善当地居民生活，有效促进了地方经济发展和农民脱贫致富。

8

成为生态科普教育的天然大课堂

我国的自然保护区已成为普及自然科学知识，宣传人与自然和谐相处的重要阵地，众多自然保护区成了大专院校、科研机构的教学科研实习天然实验室和基地。几乎所有国家级自然保护区和部分地方自然保护区都建有较完善的访客中心、宣教中心，部分自然保护区建立了博物馆、自然馆、生态馆等。全国有150余处自然保护区被列为中国科协、共青团中央全国科普教育基地、生态教育基地、环境教育基地、青少年教育基地等，四川唐家河等43个自然保护区被列为全国野生动物保护科普教育基地，江苏大丰麋鹿、山东黄河三角洲等18个自然保护区被列为国家生态文明教育基地，还有众多自然保护区被省、市县各级政府开辟为各类科普教育、环境教育基地，可以通过现地灵活设计生态教育课程、现地生态体验等对公众进行教育和培训，普及科学知识，弘扬先进文化，推动我国公众生态教育事业的发展。

9

构成了我国生态安全屏障的基本骨架

我国的自然保护区大多位于生态区位极为重要、生态环境非常脆弱的地带，随著自然保护区规模不断扩大和覆盖区域的逐渐增加，生态功能不断放大，自然保护区网络逐渐成为国家生态安全屏障的基本骨架，自然保护区成为我国生态安全空间格局的重要节点。全国25个重点生态功能区规划了379.7万平方公里，自然保护区就覆盖了87.4万平方公里，保护率达到23%。长江、黄河、澜沧江、珠江、雅鲁藏布江等重要大江大河源头生态系统都建立了自然保护区，诸如三江源、珠江源、淮河源、闽江源、辽河源等;东北大小兴安岭和长白山地、横断山区、南岭山地等天然林都在自然保护区内得以保护保育;还在北方风沙沿线设立了红花尔基、大青沟、章沽台、塞罕坝、大青山、乌拉特、哈腾套海、民勤连古城、东阿拉善、额济纳胡杨、甘家湖梭梭林、艾比湖等-批自然保护区，像一串璀璨的明珠构筑了北方生态安全屏障;在我国1 .8万公里的海岸线上，设立了鸭绿江口、双台河口、莱州湾湿地、黄河三角洲、盐城湿地、崇明东滩、闽江口、章江口、惠东港口海龟、珠江口白海豚、湛江红树林、内伶仃福田、北仑河口、山口等100余个自然保护区，13.3%的沿海区域和69%的红树林都在保护区内得到了保护，为有效抵御风暴潮等灾害侵袭发挥了重要作用。国家以自然保护区作为重点支持区域，实施野生动植物保护、天然林保护、退耕还林还草、矿山环境治理等生态保护工程和森林、草原、湿地生态保护奖补、生态保护补偿等政策，进-步强化了自然保护区的生态屏障地位。

10

提供了优质高效的生态服务

生态系统服务包括可以直接影响人类收益的供给服务(如食物、水、木材等)调节服务(如调节气候、洪涝等)、文化服务(如美学享受、消遣等)以及维持其他服务所必须的支持服务(如生物多样性、土壤形成、养分循环等)。自然保护区拥有优质的生态资产，比其他区域具有更加重要的生态服务价值和生态调节功能，对维持生态系统格局、功能和过程具有重要意意义。据对青海三江江源自然保护区的评估，保护区总生态资产5.92万亿元，每年产生的服务价值达1696亿元，占到全省生态服务值的23%，自然保护区内单位面积服务价值比全省高8%。广东、海南、云南等省和许多自然保护区都对生态服务价值评估进行研究和实践，基本结论是保护区内的单位面积生态服务价值要比区外同类系统高得多，主要得益于自然保护区内具有优质的生态资本、良性的系统结构，从而带来更高的供给、调节和支持功能，特别是具有较高的生物多样性和文化服务价值。

自然保护区的基本管理制度

我国自然保护区事业通过长期探索，逐步形成了具有中国特色的保护管理制度，可以简单地概括为“分类分区分级分部门”管理制度。

1

自然保护区分类管理

1994年颁发的《自然保护区条例》明确要求自然保护区实行分类管理，但没有明确如何分类。实际上，自然保护区分类是通过制定《自然保护区类型与级别划分原则GB/T14529-1993》实施的。我国自然保护区一般按主要保护对象的不同分生态系统、野生生物和自然遗迹三大类别9种类型。其中,森林、野生动物、湿地、荒漠4种类型就占到自然保护区总面积的96%，其他5种类型规模都很小。不同类型的自然保护区如何进行差别化管理，1985年出台了《森林和野生动物类型自保护区管理办法》，1995年出台了《海洋自然保护区管理办法》，1997年颁发了《野生动植物管理办法》，2004年发布了《地质遗迹保护管理规定》。但前者由于出台较早，后面3个办法与《自然保护区条例》在管理要求方面没有本质上的差异，造成目前不同类型自然保护区管理“一刀切”的现象还普遍存在。

2

自然保护区分部门管理

我国自然保护区采用综合管理与分部门管理相结合的管理体制。按资源实体的不同分别由资源实体主管部门分别管理，林业部门负责森林、湿地、荒漠和陆生野生动物和野生植物类型自然保护区的管理，农业部门负责草原和水生野生动植物类型管理，国土部门负责地质遗迹和古生物遗迹类型自然保护区管理，海洋部门负责海洋类型自然保护区管理，环保部门作为综合管理部门。

3

自然保护区分级管理

按事权划分原则，我国自然保护区分别由国家、省、市、县4级人民政府管理。国家级自然保护区446个，面积占到自然保护区的65.9%。分级管理在很大程度上推动了自然保护区事业发展，有利于充分发挥各级政府，尤其是地方政府在自然保护区建设和管理中的积极性，有利于多渠道筹集或各级政府分担所需经费，有利于加强对自然保护区的监督管理。但是，我国的分级管理制度远未执行到位，保护区级别不是按照资产产权关系而是按照生物多样性重要程度确定的，即使国家级自然保护区的管理，其管理层级可以是省级、市级、县级甚至乡镇人民政府，还可能是科研教育事业单位或国有企业，由此带来了许多问题，如职责与权限不明确，尤其是国有资源所有权代表人不明确、中央与地方政府在资金投入、人事任免等方面权责不明，制约了自然保护区的健康发展。

4

自然保护区分区管理

为了有效协调自然保护区内保护与发展的矛盾，我国按照“人与生物圈计划”的成功经验，在自然保护区内部按照主导功能性差异分为核心区、缓冲区和实验区，分别对各功能区实施不同的管理政策。核心区是各种自然生态系统保存最完整，主要保护对象及其原生地、栖息地、繁殖地集中分布地带，不允许任何人为活动。缓冲区是为了减缓外来干扰对核心区的影响，在核心区外围划定的、只能进入从事科学研究观测活动的区域(地带)。实验区是了探索自然资源保护与可持续利用有效结合的途径，可以适度集中建设和安排各种实验教学、参观考察、生产经营与必要的办公、生产生活基础设施。

虽然分区管理解决了自然保护区内人口较多、生产经营活动必不可少的问题，但也存在许多需要完善的地方。往往一个自然保护区的核心区不超过保护区的50%，人为地减少了严格保护的区域。目前最大的问题还是机械性区划，或者说为区划而区划，实际上许多自然保护区没有必要划为3个功能区，保护条件较好或保护强度大的自然保护区完全可以不要缓冲区，没有人为活动的保护区没有必要划出实验区，季节性管理差异大的保护区没有必要区划固定的功能区等等。

展望:急需取得进展的方面

自然保护区经过60年的发展取得了举世瞩目的成就，也超出了1956年我们前辈科学家发起议案时期冀达到的目标，但因自然保护区大多处于老少边穷地区，经济发展、生态保护、脱贫攻坚任务繁重，保护与开发矛盾还非常突出，远不适应生态文明建设要求，自然保护区事业任重道远。以问题为导向，今后一段时期自然保护区建设管理需要在以下几方面尽快取得进展

1

推动自然保护区开展自然资源资产确权

目前，自然保护区存在的绝大部分问题都是因为自然资源产权不清造成的，国有自然资源究竟由哪一级政府作为产权主体不明确，集体自然资源究竟与自然保护区管理机构是什么关系也不明确。应通过自然保护区内土地与自然资源的确权登记，清晰界定全部各类自然资源资产的产权主体，划清全民所有和集体所有之间的边界，划清全民所有、不同层级政府行使所有权的边界，明晰自然资源资产产权主体(中央政府还是省、市县级政府),按照自然资源资产的产权主体确定自然保护区的层级，产权主体是哪一级政府就由哪一级政府直接管理。自然保护区管理机构作为全面所有自然资源所有权的行使代表，全权负责保护区内自然资源的经营管理，从而建立并最终形成归属清晰、权费明确监管有效的自然保护区分级管理制度。

2

完善综合监管与部门管理

相结合的管理体制

按照《生态文明体制改革总体方案》提出的所有者和监管者分开和一件事情由一个部门负责的原则，将自然保护区的管理职责与监管职责分开，厘清综合部门与主管部门之间的责权利关系。自然资源实体管理部门分别对不同类型自然，保护区行使管理权，负责自然保护区的发展规划、技术规范、体系建设、有偿使用、行政执法、成效监测和目标考核。综合部门不直接管理自然保护区，不是综合管理，而是统一行使自然保护区的监管权，负责自然保护区的红线管控、用途管制、行为监督、资产审计和损害追责。完善综合监管与部门管理相结合的管理体制

3

建立以管理目标为

核心的分类管理模式

目前以主要保护对象为依据的分类体系存在许多问题，如对森林生态系统的保护，可以纯粹是为了保存自然本底状态或用于科学研究、自然景观观赏、生态体验康养、资源可持续经营利用等，既有严防死守的本意，也有保育的内涵，不同的管理目标需要一系列不同的经营管理措施。对于野生生物的保护会更复杂，常常用于举例的因为严格保护造成江西桃红岭梅花鹿逃逸、陕西洋县朱鹦生境破坏等等，都是因为没有针对管理目标实施针对性的措施的极端案例。应尽快构建以管理目标和主要保护对象相结合的自然保护区分类体系，或者称为管理分类体系，按照不同的管理目标制定有针对性的管理技术规范，逐步解决自然保护区与风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园等交叉重叠、多头管理、管理目标不一致等问题，实现自然保护区的科学保护、积极保护、有效保护。

4

练好自然保护区的内功

全国已经建立了2740处自然保护区，但是除了446处国家级和少部分省市级自然保护区外，还有许多自然保护区建设管理非常不规范，管理能力低下。全国还有近20%的自然保护区没有明确边界，1/3的自然保护区没有专门的管理机构，在4.5万专职管理人员中专业技术人员只有1.3万人，超过一半的自然保护区没有编制总体规划，没有实施任何基础设施建设项目，缺乏必要的管护站点、巡护管护装备，大多数自然保护区没有执法力量。各级政府需要真正将自然保护区建设纳入各级国民经济与社会发展规划;相关管理部门应该尽快制定自然保护区建设规划，将自然保护区管护基础设施、能力建设任务落到实处，加大对自然保护区内人为活动和经营设施摸底排查力度;保护区管理机构应按照管理需求编制和落实管理计划，随著主要保护对象和管护条件的动态变化实行精准保护和适应性管理。2016年，西藏自治区政府投入3.2亿元将羌塘自然保护区管护站建设纳入自然保护区体制机制改革首个试点，建成运行了73个管护站，从沿线县乡村选拔780名专业管护员履职生态保护，极大地提升了我国最大自然保护区的管护能力，并为全国自然保护区建设起到了示范样板作用。

5

优先建立自然保护

财政转移和生态补偿机制

自然保护区是国家的公共事务和公益事业，地方及当地社区由于建立自然保护区而在开发建设方面受到限制，国家应逐步加大对重点生态功能区的生态财政转移支付力度;完善森林、湿地、草原生态补偿机制，提高自然保护区内生态补偿标准，建立自然保护区建设、保护成效、生态修复成效与资金分配挂钩的激励约束机制。开展中央财政赎买自然保护区核心区的土地、资源试点，自然保护区内经营性项目有偿使用自然资源试点;完善野生动物肇事损害赔偿制度，提高损害赔偿标准。落实领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害责任追究制度,切实调动和提高全社会守护自然、保护环境的积极性。优先建立自然保护财政转移和生态补偿机制

◆◆◆◆◆

原载于《森林与人类》自然保护区60年特别期刊（2016年11月）

撰文：唐小平 （国家林业和草原局规划设计院副院长）

文章编号: 4d959e91fdb14973debfa1cc36577b46
-----------------------------------------------------------------------------
