文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【中华白海豚】资源保护不容乐观) 2020-08-12 gdou海协   gdou海协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651896171&idx=1&sn=9c273102f86f0e0fe7253c84f25814f8

原文

广东海洋大学

水生生物博物馆

点击蓝字

!

关注我们

近期，中科院深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁。文章再一次给国内中华白海豚的资源保护敲响了警钟。那么，中华白海豚到底是一个什么样的物种呢？濒危因素是什么呢？保护措施有哪些呢？

基本概述

中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，由于数量稀少，也被誉为"水上大熊猫"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

图 / 白海豚属的四个物种

1

年龄与体色

中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随著年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。

图 / 中华白海豚随年龄的变化图

2

回声定位系统

中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。

图 / 回声定位系统示意图

3

生长发育

中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。

图 / 形影不离的母子

4

种群现状

中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

图 / 中华白海豚国内分布图

5

濒危因素

中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。

图 /被船舶的螺旋桨打伤而死的中华白海豚

6

保护情况

1、物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由"数据缺乏"(Data Deficient)提升为"接近濒危"(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入"极危"(Critically Endangered)级别。

2、设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

3、制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

4、初步建立协同保护工作机制。2017年12月，"中华白海豚保护联盟"成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。

图 / 中华白海豚保护联盟成立大会

5、开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于"互联网+"技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志著我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。

图 / 中华白海豚大数据展示平台

6、加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为"中华白海豚保护宣传日"。同时，利用每年的"全国水生野生动物保护科普宣传月"、"世界地球日"、"国际生物多样性日"、"世界环境日"等，开展中华白海豚保护宣传活动。

图 /中华白海豚保护日宣传海报

结语●●

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

参考资料：公众号文章、纪录片、期刊网

图片来源：必应、公众号、期刊网

文案：林艳霞

编辑：林艳霞

指导老师：初庆柱

出品方：广东海洋大学水生生物博物馆、中国海洋学会

扫二维码｜关注我们

公众号：广东海洋大学水生生物博物馆

扫二维码｜关注我们

公众号：GDOU海协

博物馆讲解员都是海协的小可爱哦~

"阅读原文"

留言你想了解的海洋知识！

文章编号: c0e20cc322cb6d6423e0795b68e82eb3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北海新的行政区成立,海湾新城重塑北海城市格局!) 2020-08-12 北海买房那些事儿   北海买房那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjc3OTI5OQ==&mid=2454386830&idx=1&sn=f6f5fc0542fc703115319eef3a5967d2

好文推荐：全国要炸开！北海，囊括12项"广西第一"！项目达产值5500亿！

近几年来，中国对湾区的战略布局达到了前所未有的重视！在相关政策的号召下，北海以建设"21世纪海上丝绸之路"，深化"一带一路"合作为目标，

积极发展高铁、高速交通网、机场、船舶码头等，经济逐步平稳增长，势头日渐更胜！

城市的发展，离不开合理的布局和发达的交通；一湾的建设，更是关乎著一个地区的兴衰繁荣。

不禁让人联想，北海未来的海居生活，究竟是什么样的？

///

01北海湾区升级

对标三大湾 开创"海丝之路"新格局

放眼全国，粤港澳、沪杭甬和环渤海作为三大湾区将承担起引领作用，成为中国参与全球价值链分工的战略新平台！

三大湾圈中的诸多城市，均是在经济上备受瞩目一二线城市，引领著"一方风采"！

而北部湾作为继三大湾后的第四增长极，真可谓是身兼重任！

目前，北部湾区将以重点提升湾区城市群产业集群协同发展为主，将有效的促进能级提升！

如5A景区高德古镇的开工、向海大道的建设、北部湾国际机场的定址、葛洲坝集团签订的廉州湾海域综合治理工程、贯穿湾区的廉州湾大道（原广西滨海公路）等，都是极好的模范工程！

（北部湾）

北部湾是国家宏观层面规划的北钦防三市经济一体化发展的湾区，而廉州湾是北部湾当中的核心区域，是北部湾经济区发展最先开发的CBD区块。

（廉州湾）

好文推荐：北海，旅居生活的幸福终点站！

如此来看，北海的发展真的大有可为，而廉州湾海湾新城等片区更是被重点规划！

《北海市向海经济发展规划》中指出：啔动廉州湾CBD建设，力争把廉州湾新城规划成为中国沿海最漂亮的城区！

（廉州湾新城局部规划概念图）

///

02十年铸一湾

成就北海国际化新时代

从2006年第一次提出"一带两湾"到至今十几年的发展和升级，

海湾新城在自然资源、文旅景观、城市配套、产业发展和人居环境等多方面，都呈现了飞跃性增长。

投资者们所期待的价值与回报，都将在海湾新城上得到体现。

毫不夸张的说，得廉州湾经济带的加持，对北海而言，无论是从城市布局的规划，还是从外贸、交通、旅游等方面的便利性，都将是空前绝后的！

那，在湾区内的CBD建设，又有哪些具体的亮点呢？

湾：

瑰丽海岸线，城市新活力

海湾新城所在的廉州湾起于冠头岭，一路向北绵延128公里。

弧形的海岸线如一湾新月构成了北海北岸的独特风景。海水澄澈干净，连中华白海豚也择此栖息。

流域内更有万亩红树林保护区，其释放的负氧离子远超内陆城市，更形成了天然的"健康屏保"。

///

旅：

海丝首港风情，北海文化再现

海上丝绸之路始发港的文化沉淀，使得海湾新城集结了一批滨海文化景观。

包括投资超20亿元的海丝首港，北海未来的三大王牌文旅地；

投资约10亿元的高德古镇，打造北海的5A旅游不夜港；

斥资1.6亿元的黄金北岸，以休闲步道的形式串联北岸诸多景点，形成休闲观光旅游带。

好文推荐：北海廉州区崛起！经济发展，交通先行！投资74亿！廉州湾大道立项！

///

城：

海陆空全线提速，北部湾互动升级

四大枢纽干道：向海大道、滨海大道、南珠大道和北海大道，纵横交错，快速串联北海市区及北部湾城市群。

两大航空机场：福成机场和规划中的北部湾国际机场，参照京沪一线城市双机场配置，拓展北海国际国内航空版图。

三大高铁站：北海高铁站、合浦高铁站及北海北站，不单连接大广西，更将直接延伸至广东湛江等地，直抵粤港澳。

///

产：

北部湾信息港，名企踊跃入驻

中电北部湾信息港，现已入驻海湾新城！包括竞技世界、百度，字节跳动等一批互联网科技领头公司已经达成合作！

京东集团、凡普金科、华唐集团、中国网库、中科点击、北京幻鲸、红马基金、九五太维、广东钜豪等近20家行业龙头企已注册。

///

居：

土地价值旗舰，城市跃升正盛

向海经济的10年大手笔规划，定义了海湾新城十分钟生活圈：

中小学、医院、银行、运动场馆、生态公园群、政务服务中心等一应俱全，高规划的滨海都市生活风貌初现。

【链接推荐】

八大理由告诉你"为什么北海的房子值得买"（用数据说话）

北海和三亚全方位PK，到底谁更宜居？

"我不想再去北海了，怕上瘾"！

全国要炸开！北海，囊括12项"广西第一"！项目达产值5500亿！

全区增速第一！疫情之后，北海发展迅猛，变化惊人！

高规划，高设计，高建设，北海要做世界级滨海康养旅游目的地！

全区增速第一！疫情之后，北海发展迅猛，变化惊人！

感谢您对【北海买房那些事儿】的关注和厚爱，【专线】将不断更新北海一手房源即时动态信息，确保房源质量前提，获取即时优惠特价活动，为客户朋友们提供最有价值的参考。订阅号关于北海楼盘数据跟踪长达3年之久，相关数据统计用尽人力和心力，如果感觉对您有帮助，请看完后顺手在右下角点下"在看"，或分享给您身边关心和关注北海的朋友，谢谢！

文章编号: 8d85e855e8ff294719530b4b6b5b67d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全国各省自然保护区分布图) 2020-08-11 行政区   行政区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxNzM5Mw==&mid=2247503555&idx=2&sn=94cea7f1e96f9d1a5ae1242f5af01326

　　我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育著丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。

　　在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省（49个）▼

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

吉林省（15个）▼

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

辽宁省（19个）▼

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

河北省（13个）▼

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市（2个）▼

百花山、北京松山

天津市（3个）▼

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

内蒙古自治区（29个）▼

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

山西省（8个）▼

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

山东省（7个）▼

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）▼

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）▼

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）▼

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

江苏省（3个）▼

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省（8家）▼

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市（2个）▼

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

浙江省（11个）▼

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

江西省（16个）▼

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

福建省（17个）▼

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

台湾省▼

广东省（15个）▼

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

珠江口▼

广西壮族自治区（23个）▼

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）▼

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省（32个）▼

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

贵州省（10个）▼

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

重庆市（6个）▼

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

云南省（20个）▼

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

陕西省（26个）▼

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

宁夏回族自治区（9个）▼

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

甘肃省（21个）▼

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

青海省（7个）▼

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

西藏自治区（11个）▼

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

新疆维吾尔自治区（15个）▼

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: a59ff61307c100bade281fdb820f77b7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (日出,鲎,渔箔与地笼网) 2020-08-10 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649950756&idx=1&sn=01c82c191dcab9cf1d31d1296729646f

7月19日到29日，2020年北部湾滨海湿地科考行的队伍来到广西北海、钦州、防城港和广东湛江，主要围绕夏季幼鲎种群、大型底栖生物和滨海非法渔业开展科研调查，足迹遍布1800+公里的北部湾海滩。

队员们每天都收获许多经历、见闻、感想、思考、故事，整理成的图文音像，我们将陆续推出。

以下文字，来自渔业组调查员：

7月18日，乘坐飞机、高铁、动车、汽车……一群陌生人齐聚北海。2020年湾滨海湿地科考行即将开始，除了期待，还是期待。

渔业组合影。刚开始的时候，我们的笑容有些拘谨。

©小明

带著困意，听著雨声，大家前往调查地点。"日出，快拍照，记得传给我——"我们像一群没见过世面的瓜娃蛋子，一顿猛拍，心情格外舒畅，睡意全无，直到目的地到了。

©心忆

把渔网拍出了婚纱照的的感觉，不得不说，这位队友又多了一项谋生的手段，慕了慕了。

©心忆

来自青岛市海洋生态研究会的李老师，一位有著丰富经验的专家，是我们鉴别物种的担当（虾虎、梭子蟹、鲾bi鱼……）。（虽然鱼类知识有点听不懂，但就是觉得很厉害呀~）

©庞悦

正在使用望远镜的队友宇，专注，认真，不禁要喊一声：~宇真好

©心忆

咦，这块地方的滩涂好像有点不一样啊？场景不错，来张靓照。"诶，走开呀，快走开——"远处的渔民疯狂呐喊。听不大懂当地方言，我们互相对视，然后在风中凌乱，不知道怎么了。一位阿姨："快走开啊，这里撒苗了！"抱歉，现在听懂了…

花絮结束，正文开始。

01

遂溪草潭救鲎

鲎[hòu]，是肢口纲，剑尾目的海生节肢动物。身体被硬质甲壳覆盖，呈青褐色或暗褐色。©小明

7月24日，科考行第六天。上午9点半，宇和悦结束了高潮区的渔业调查，在约定的岸口等待小伙伴们集合。岸口处有个小院子，开著门。调查完，身上全是泥沙，他们隔著围栏征求主人的同意，想借水冲洗一下。

这五口之家生活著祖孙三代，女主人整理著刚收回来的刺网，刺网旁边的两个小垃圾桶有一点动静。男主人正清洗螺，水龙头下有铁盆、砧板、菜刀，铁盆里放了7、8只鲎。

宇问：这是鲎吗？可以吃吗？男主人答：是的。

洗完脚，宇见到垃圾桶里有鲎的尾巴，便走到女主人那里聊天，表现出好奇的样子，边用手碰碰鲎的尾巴，一只圆尾鲎。

©高宇

聊了几分钟，宇上车打电话给领队，说了一下这里的情况。挂了电话回到小院子里，问女主人：阿姨，这个是要丢掉的吗？女主人说是。宇说，可以给我们拿到海滩放掉吗？女主人同意了。

以倒垃圾为由，他提著两个装满垃圾和几只圆尾鲎的垃圾桶，以及奶奶从铁盆里拿出来的、几只相对小的鲎，出了院子。倒掉垃圾，从里面扒出3、4只鲎。宇提著装了一共11只鲎的垃圾桶，下了滩涂，刚好遇到上岸的队友们。

©心忆

大家在滩涂上放了这些鲎，6只圆尾鲎，5只中国鲎。回到岸上，买了一些水，宇拿了几瓶给小院子的爷爷奶奶和阿姨。

队员们在这户人家里清洗鞋子裤子，看女主人清理渔网，陪爷爷奶奶聊天，带孩子玩儿玩具车，待了很久。临走时，爷爷硬生生送给我们一袋新鲜的螺，我们也把干粮零食回赠给了这家人。短短的时间内，大家尝试沟通，也在接触中慢慢接纳彼此的理解方式。即使语言和观念上会有差异，但善意、包容和沟通也许这会让改变渐渐发生。

02

渔箔

渔箔，捕鱼用的竹栅，用网围成。退潮时，鱼群随水流进入渔箔内。 ©心忆

对于低潮组（我们分为高、中、低潮组）来说，每天的主要任务是：一到岸边迅速飞奔到靠近海水的低潮区域，对照著手机导航软件上提前规划好的路线，用望远镜观察，直奔低潮有渔箔的区域。

全称为"导陷箔筌陷阱"的渔箔，实际上是我国渔业法律法规中禁用的渔具。©心忆

然而，世界上最遥远的距离是什么？

我和渔箔的距离。

潮位每天变化，等抵达低潮区的时候，已经开始涨潮了，而我们，只能踏著海水继续前行，去所能达到的离渔箔最近的位置，用望远镜观察最近渔箔与打点位置的距离，观察渔箔数量，做好记录。

03

三娘湾

三娘湾的滩涂。©赵高飒

前几天，A组在三娘湾出海看白海豚，一边在微信群内视频直播，隔著屏幕都能感受到大家伙儿的兴奋。因此，我们组决定去三娘湾的时候，也出海看白海豚。

A组看到的中华白海豚，酸了整支科考行队伍。©冯小菲

不料，去到三娘湾的时候，浪太大，船只不能出去，而且接下来的行程有点赶，看白海豚的计划就这样耽搁了，直到离开也没有看成。不过我们约好，还要再来，一起看白海豚。

04

渔洲坪

渔洲坪，在故事的结尾留下了浓墨重彩的一笔。

渔洲坪的高潮区，是最为辛苦的一片区域，我们纷纷感叹，没交代在三娘湾，却陷在了渔洲坪。

感受一下三娘湾的泥泞。©面哥

渔洲坪泥泞更甚。©心忆

这里有一大片分布密集的红树林。在红树林内，发现的地笼网特别长、特别多，被困住的鲎也特别多，仅仅一条潮沟里就找到23条地笼，救出来26只圆尾鲎，发现了82只鲎的尸体。

地笼，在广西境内是禁用的渔具。©心忆

进红树林的人只能爬著走，因为实在是太过泥陷。每一只鲎的解救，是激动的心，也是颤抖的手，生怕把它们弄伤了……

来自领队心忆：在渔州坪的地笼里发现了很多被困住的圆尾鲎，有的已经死去多时，有的只剩下残破的身体，有的还在挣扎。我们忍著鲎尸体的恶臭翻了二十多个地笼，不停地企图在成堆的尸体里找到更多的活体，在发现尸体的悲痛中一点点找到活体带来的希望。视频里找到了一只活著的鲎，它的尾巴已经在被困的挣扎中折断，不得已只能放弃它的尾巴把它的身体救出来。鲎的尾巴被折断后就难再长回来了，不知道这只被救下的鲎以后会怎样，希望坚强活下来的它逃脱牢笼之后还能好好活著。

日出，我们故事的开始

日出，我们故事的结尾

七月多么美好呀，

更好的是遇见了你们！

卢梓明、高宇、心忆╱文

棣棠、心忆╱编辑

更多内容这是我们心心念念的科考行，一年一度

来，看鲎

科考行支持单位

广西红树林研究中心

北海市海城区文体广电旅游局

广西北海滨海国家湿地公园管理处

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心

钦州市三娘湾旅游管理委员会

Biotracks

科考行合作伙伴

中国水产科学院南海水产研究所

青岛市海洋生态研究会

海口市畓榃湿地研究所

文章编号: d5ad0bc448f3f732bf267896a35a5e38
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (去广西,看中国山水之极致!) 2020-08-10 遇见高端定制   遇见高端定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODU1ODM2NQ==&mid=2247494706&idx=1&sn=2f7cd470ce8a0fcf49f0564b66350226

进入盛夏，枝头的知了叽叽喳喳的叫个不停，非常想到外面去走走祖国的山山水水，说道山水就不得不说一下广西，几乎达到了中国山水的极致。

01

感受一座城市，除了独特美景与文化韵味外，还有一种最重要的元素，那就是美食。

说道广西的美食，人们的第一印象就是想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表著柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣著讲究和衣著随意的人一并排著队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏著柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发著光。

02

"桂林山水甲天下"这是每个人从小学课本里了解到桂林的第一印象，让人还未到达这里就对它产生了深深的好奇感。

山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有著众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

03

世间青山秀水虽多，

但阳朔尽得中国山水意趣的精髓，

群峰倒影山浮水，天光漾波，

让人仿若踏入一幅悠长的山水画卷，

风声在耳，水色在眼，山光入心。

贺州钟山：整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

崇左天等：有一个地方，不同于西藏的神圣静谧，不同于北上广的繁华喧嚣，不同于云南丽江的小镇风情，不同于厦门的文艺清新……它就是崇左市天等。

德天瀑布："世界第二大跨国瀑布"德天大瀑布！它位于南宁的中越边境交界处，横跨两国，与越南的板约瀑布相连。瀑布宽达200米，约20多层楼高，呈三级跌落，以排山倒海之势倾泻而下，震撼人心。

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

龙脊梯田：来到桂林就一定要去体验一次民族风情，龙脊梯田位于桂林龙胜各族自治县，是广西少数民族风俗保留完整的好去处。

04

来到广西，一定要体验体验这里的古镇风光，并在古镇上小住一番！

黄姚古镇：黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

黄姚古镇，是一个能让你放下心事的地方，一切不如意在这里截至。

有人曾这样形容："黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人的心。"

大圩古镇：古镇地理位置优越，东临潮田，南接阳朔，西与桂林城接壤，北靠灵田。古老的母亲河缓缓地从她的腹地流过，向下可到梧州乃至广州，溯江可上桂林甚至可以到达湖南。故此，流传有"逆水行舟上桂林，落帆顺流下广州"的说法。除此之外，它还是古商道的必经之路。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

兴安古镇：兴安由于地处楚越之交的特殊地理位置，自古以来便是中原汉文化和岭南百越文化的交汇之地，尤其是灵渠修通以后，成了连接中原与岭南的重要纽带，对促进中原与岭南之间政治、经济、文化的交流与融合起了不可估量的作用，兴安这块神奇的土地因而也积淀了深厚的历史文化底蕴。

中渡古镇：中渡古镇，建于吴孙皓甘露元年（265年），有著近两千多年历史，是一座历史悠久的古镇，其依凭洛江和洛清江水运中转枢纽的区位优势，成为连通桂、粤、黔商路的经济重镇，被誉为"四十八弄的明珠"。

在这个古味甚是浓厚的古镇，几乎每个季节，都吸引了众多游客慕名前来探访一番。或放空身心，或在这里寻找灵感，或在这里呆上一整天......

05

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。

涠洲岛：北纬21°的碧海蓝天，涠洲岛地处亚热带季风气候，北临北海，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南，享有"中国十大美岛"之一的美誉，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。

北海：天蓝海碧，水清沙白，北海的银滩是我见过最美丽的沙滩。浩瀚的大海一眼望不到边，层层的海浪依次涌来，滚滚不息，波澜壮阔水天相接。浩瀚的大海在阳光的照射下，海水湛蓝湛蓝的，蓝的鲜亮，蓝的清澈，蓝的柔美，蓝的沁人心脾。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

钦州：钦州三娘湾地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎……

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

06

去广西！一定要去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的"天窗"，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

07

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西"不好吃"，恰恰相反，是因为它太好吃。

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜"柠檬鸭"，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她"八山一水一分田"，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

-End-

往期推荐

●赢取印度·赢取下一个十年

●去不丹，所必须了解的14件事

●土耳其利西亚，感受"诗和远方的田野"般的存在

●冬日盛典 | 体验北海道式的慢生活

●三亚|遇见最美的视觉盛宴

扫一扫，更多惊喜

当我足够好！

才能遇见你！

——遇见高端定制

您出门必备的旅行管家

长按二维码关注

文章编号: 8dae63a6ba02e9af8f47207ad752bc74
-----------------------------------------------------------------------------
