文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (无海不夏天！) 2025-06-24 中国旅游报副刊   中国旅游报副刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExODQ1MA==&mid=2651318095&idx=1&sn=40a1c904fd455e09f84a184ab75ebf94

一起奔向海边吧！ 海风轻拂、浪花轻拍，冲浪板劈开海面、赤脚踩过软软的沙滩……夏天的海边总有玩不尽的乐趣。 天还没完全苏醒，北海赶海基地的滩涂上，已经像早市一样热闹。南澳岛的白鹭湾里，勤劳的渔民也准备划着小船出海了，“突突” 的轰鸣声撕破晨雾，惊起一群白鹭掠过波光粼粼的海面。 正午时分的沙滩开始发烫，可东楮岛的浪花一遍遍涌到滩上，把暑气也浸成了咸津津的凉。人们趿拉着拖鞋在棒棰岛的沙滩上晃荡，冰镇汽水的气泡声、孩童追逐浪头的嬉笑，与摩托艇划破海面的轰鸣，一同组成专属于盛夏海滨的交响曲。 渔港的黄昏最是慷慨，落日把双月湾的沙滩染成了蜜糖色，归航的马达声和着浪花的节拍，在静谧的海湾里轻轻回荡。去尝尝东极岛的红膏呛蟹吧，那咸鲜里裹着海风的味道，是渔家人最诚挚的待客之道。 这个夏天，一起奔向海边吧，在潮起潮落间找回最简单的快乐。毕竟，没有海的夏天，怎么能叫完整的夏天呢？ 风吹东楮岛 □ 李 琳 沿着千里山海自驾旅游公路向东，我们的目的地是山东荣成的东楮岛村。阳光大大咧咧地直射下来，没遮没拦地，落在柏油马路上，随即被车轮碾碎，蒸腾成粼粼波光。打开车窗，海风毫不客气地撞了进来，带着满身的咸腥，似在提醒我，路的尽头是大海。 几分钟后，蔚蓝的天际线铺展在眼前。远远地能看到海滩上正在晾晒的褐色海带，却怎么也望不到边。一个戴着白色宽檐帽的女人，俯身整理那些被海风吹乱的褐色长带。风从她的指尖溜走，又吹向我。我看不清她的神情，只觉得她是那样专注，仿佛这些铺满海滩的海带，也铺满了她的生活。 东楮岛三面环海，一条狭长的公路连接着陆地。从地图上看，好像伸向大海的触角，我们便沿着这条“触角”深入。不多时，海草房便一顶顶映入眼帘，那么厚的草顶压着，蓬松柔软。下车在村里漫步，房前屋后，总能看到被精心打理的小菜地，黄瓜藤缠绕竹架，豆角垂下饱满的豆荚，挨挨挤挤，好不热闹。连巴掌大的空地上都种着花，橙红色的凌霄花顺着院墙攀爬垂落。还有一丛喇叭花，像是主人随手撒下的种子，却在夏日的海风中，认真吹出红、紫、蓝、白的各色小喇叭。 不远处转着巨大的风车，白色的扇叶被海风拨动着，一圈圈，那样慵懒，那样缓慢。那是时间的指针吗？一瞬间，我产生了错觉，时间在这里慢了下来。就这一会儿的工夫，我便喜欢上了这个小渔村，以及在这里认真生活的人们。在被海风吹拂得近乎凝滞的时光里，我愈发期待接下来的出海行程。 吃过午饭，来到码头，登船。小船犁开碧波，风推着我们驶离海岸。船长黝黑的脑门被阳光晒得格外亮，衣襟更是被风灌得鼓鼓的，像兜着满怀的蔚蓝。浪花在船舷边碎成白沫，又被风星星点点吹到脸上，带来亘古不变的海洋气息。船越行越远，岸上晾晒的海带田缩成了褐色丝线。四周是无边无际的蓝，天与海在远方模糊了界限。我这才发现，原来蓝与蓝是不同的。海边的蓝，或灰或绿，总带着浅滩与植被的影子。远离了海岸的杂糅后，大海蓝得那样一心一意，毫无保留，让人感到一种前所未有的澄澈与安宁。 当引擎的轰鸣渐渐平息，小船终于在选定的钓点停下，随着波涛自在起伏。同行的游客兴奋起来，纷纷摩拳擦掌。只有我初试海钓，心中不免打鼓，生怕一无所获。船长看我攥紧鱼竿的僵硬姿势，打趣我说有“新手保护期”，放轻松就好。望着他笃定的神情，我将信将疑地挂上饵料，甩竿入海，不过几分钟，手腕猛地一沉！收线，一条黑鱼跃出海面，在半空中用力地弹跳着。我忘了身在摇晃的甲板上，几乎也跟着跳起来。船长说得果然没错！先前的忧虑顿时烟消云散，转而被收获的喜悦填满。风托着钓线，那些日常的琐碎和紧绷，被海风一丝丝抽离，我只专注在鱼线的另一端。 返航时，船长哼起渔家号子，调子被海风吹得七零八碎，却依然轻快嘹亮。我想起《春江钓叟图》，一位老渔夫独自驾着扁舟，迎着风，垂钓、赏花、品酒。那是何等逍遥畅快。于是，南唐后主李煜提笔写下“花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由”。或许，他羡慕的，并非只是垂钓的闲情，更是那份抛却身份与纷扰，在万顷碧波中寻得的自在与本真。恰如此刻的我，把自己摊开在风里，化成一粒沙、一朵浪花，无须刻意去寻，便能获得最纯粹的快乐。 归来已是傍晚，晚风轻柔，夕阳的余晖将海面染成一片温柔的粉色。我不忍离去，赤脚踩在沙滩上，目送那轮巨大的红日一点点沉入海里。大海好像有个巨大的口袋，温柔地接住了太阳，也接住了渺小的我。细沙从脚趾缝里漏下去，又被新涌上来的浪花填满。在这循环往复的淘洗中，我分不清风究竟从哪里来。但我知道，风从每一个人的生命深处刮过。那些流逝的日子，如同沙滩上深深浅浅的脚印，总会被潮水抚平，又沉淀下对生命本真的体悟。我想起白天晾晒海带的妇人，她的日子大概也是这样被海风串起来的，日复一日，在沉静中缓缓流淌。 当太阳彻底沉入大海，四周静谧起来，唯有涛声伴着永恒的长风。月光碎成粼粼银斑，散落在起伏的海面上。那一刻，我卸下所有负累，回归到生命最初的平静中。 次日，离开东楮岛，海岸线在身后渐行渐远。我却未挥手作别，因为无论向陆地行驶多远，我始终相信大海从未离开。它只是变成了风，等待摇下车窗的瞬间，提醒我生命本该如风般轻盈。 海陵岛纪行 □ 蔡琪琳 南海之滨，有一座形如海螺的岛屿静卧于碧波之上——海陵岛。这是广东阳江市的一个国家5A级旅游景区，主岛面积108.9平方公里，串联起从南宋孤忠到海上丝路的千年记忆。 清晨的海陵大堤被薄雾笼罩，驱车驶过堤坝，岛屿的轮廓逐渐清晰——它像一只横卧的“海螺”，这是它最早的名称“螺岛”或“螺洲”的由来。然而，当我站在十里银滩远眺，却更觉得它似一只展翅欲飞的大蝴蝶：以东部的五马归槽山和力边湾为右翅，西南的马尾岛为左翅，正欲振翅飞向蔚蓝的南海。 地理位置的独特性造就了海陵岛的历史角色。它位于古代海上丝绸之路的要冲，成为船舶避风与补给的“海上驿站”。明代起，这里已是沿海军事设防重地，至今在闸坡镇的西南山麓，仍可见清代所建的古炮台遗址。 “穿越800年，时间的故事”——广东海上丝绸之路博物馆入口处的标语，将我引入考古的奇幻世界。这座形似5个平卧圆桶的建筑群，静卧在十里银滩西段，是中国首个水下考古专题博物馆。馆内的核心展品是那艘被誉为“海上敦煌”的宋代商船“南海一号”，它于1987年被发现，2007年被整体打捞出水，沉睡南海800余年后重见天日。 站在透明观景廊道上俯视，30.4米长的船体保存之完好令人惊叹！工作人员介绍，这艘南宋时期的远洋贸易船采用了先进的水密隔舱技术，排水量估计可达600吨。更震撼的是从中打捞出的18万余件文物，包含数量庞大的瓷器和一些金器、银器、铜器、铁器、玉器等。这艘沉船是世界上迄今为止发现的古沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋货船。关于沉船原因，馆内展示了几种假说：超载的铁锭、海盗袭击或海上风浪。而更引人遐想的是当地的民间传说——这艘船可能与南宋末代皇帝赵昺的逃亡有关。扑朔迷离的传说，为“南海一号”蒙上了一层神秘面纱。 离开展馆时，夕阳将十里银滩染成金色。这片9.7公里长的沙滩，在宋代是商船停泊的天然良港。漫步其上，仿佛能听见当年码头劳工的号子、商贾议价的喧嚷，感受到即将啔航的船只上，水手们对远方的憧憬与忐忑。 “峰眉如黛翠如环，破镜迷离烟雾间，昨夜双鱼何处所，戙船多在海陵山。”——明代戏曲家汤显祖贬谪徐闻途经阳江时写下的诗句，成为描绘海陵岛的经典文本。在牛塘山文化览胜景区，我见到了这位“东方莎士比亚”的雕像，他深邃的目光望向大海，仿佛想穿越时空，追寻诗中那片迷离的海色。 牛塘山堪称海陵岛的“文化心脏”，这里集中了历代文人墨客的诗联碑刻。当年，时任广东省委第一书记的陶铸写下《访海陵岛》一诗中“帝子南来竟不回，海陵荒冢对斜晖。涛声漫诉兴亡恨，风啸空增洋海威……一道长堤接翠微”的诗句，既抒发了对南宋国运的慨叹，又以“一道长堤接翠微”展望了海陵岛的未来。如今，诗句中描绘的长堤也已成为现实。 海陵岛的东北角，有一片红树林国家湿地公园，是观察人与自然和谐共生的绝佳场所。踏上木栈道，眼前的景象颠覆了我的认知——名为“红树林”，却满目苍翠。工作人员解释，这类植物因富含单宁，枝干断裂氧化后会变红，故得此名。更神奇的是红树的“胎生”繁殖方式——种子在母树上发芽成幼苗后，才坠入淤泥独立生长，因此被称为“会生小孩的树”。这种适应咸淡水交汇环境的智慧，与岛上渔民的生存哲学何其相似。红树林不仅是台风来袭时的“绿色软墙”，更是海洋生物的育儿所——白鹭翩跹，鱼虾嬉戏，构成一幅灵动的生态画卷。 离岛，回望渐行渐远的海陵岛，它不再只是一个旅游目的地，而成了我理解岭南文化的一把钥匙。这座岛屿奇妙地浓缩了中国海洋文明的多个面向——它是“南海一号”所代表的商贸精神，是汤显祖诗中“破镜迷离烟雾间”的审美意境，也是红树林所体现的生态智慧。最重要的是，这座岛屿是海上丝路的见证，是一代代岛民与海共舞、向海而生的基石。它将历史的厚重化作浪花的轻盈，在南海的波涛里，书写着生生不息的海洋史诗。 海色入诗来 □ 杨馥瑜 《淮南子》有言：“百川异源，而皆归于海。”去年盛夏，踏足广西北海的刹那，潮湿的海风便以海滨城市特有的鲜活与不羁，将我揽入怀中。 抵达时已是晚上，我们入住在侨港沙滩附近，乘兴想去看看夜海。穿过侨港风情街，夜色在海风的吹拂下浸染开来，侨港沙滩守护着一场温柔的梦境——月华倾落，碎作万千银鳞，随潮起潮落明灭；浪语呢喃，恰似《诗经》中“关关雎鸠”的温柔。细沙被潮水拖拽时发出的簌簌声，就像蚕儿在啃食桑叶。偶有寄居蟹拖着螺壳跑过，留下银线般的痕迹，又被后浪轻轻抹匀。我索性脱了凉鞋，赤脚踏在沙滩上，细腻的沙粒从我的脚趾缝里缓缓滑过，带来酥麻的触感。更远些的海面浮着幽蓝的磷光，随波晃动时就像被谁撒了一把碎钻。不远处烧烤摊的烟火气里，混着烤鱿鱼时吱吱冒油的声响，与浪涛的哗哗声叠成二重奏。突然，嘭的一声脆响划破夜空，一团金色的烟花在沙滩上空炸开，光雨簌簌坠落，将整片海面都染成了流动的琉璃。这样的初见，让我的心里溢满期待，这座沙滩在晨光中又会呈现怎样的模样呢？ 当第一缕曙光刺破夜幕，破晓时分悄然来临，我迫不及待地打车赶去66号赶海基地。天还没完全苏醒，滩涂上却已经像早市一样热闹。游人手电筒的光星星点点，在礁石和泥滩上跳来跳去。我学着当地人弓着腰，眼睛紧盯着潮水退去的地方，手在水里扒拉着，生怕错过什么宝贝。当指尖触到小螃蟹硬邦邦的壳时，它慌乱地挥舞着钳子挣扎，那触感顺着手指一直麻到心里，我下意识地喊出声，又赶紧捂住嘴，怕惊扰了这份与大海的隐秘相遇。人与海的缘分，原是通过这样微小的生命在时光里相连。 晌午的骄阳高悬天际，银滩在烈日下熠熠生辉，海天在远方交融，蓝得纯粹，蓝得深邃。一踏入银滩，你便会悟得，其名的由来是如此贴切。沙滩由细柔雪白的石英砂堆积而成，滩面平缓宽广无礁石，以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”的特点闻名遐迩，荣膺“天下第一滩”的美誉。沙滩上，孩童们举着铲子嬉戏，堆砌着充满奇思妙想的沙堡。情侣们手牵手漫步，浪花追着他们的脚印跑。我躺在遮阳伞下，戳开一颗椰子，清甜的汁水缓缓流入喉中，顿生“偷得浮生半日闲”的惬意，真想让这悠闲时光就此停驻。 到了傍晚，租的电瓶车成了我和朋友追风的伙伴。沿着海岸线飞驰时，风呼啸着灌进耳朵，扬起我肆意飞舞的发丝。天边的云彩俨然成了被神明打翻的颜料盘，从柔和的橘粉渐渐化作浓烈的赤金，最后燃起漫天紫焰，比诗中“女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨”更为奇幻。到达紫霞湾时，沙滩上已经到处是在落日中嬉戏的人群。有人举起帽子接住漫天流霞，有人赤足踩进被晚霞烘暖的海水，快门声与浪涌声里，夕阳正将熔金般的光液倾注进大海。当最后一道赤金沉入海平线，海面忽然浮起万千细碎的“紫水晶”，那是晚霞碎裂后遗落的碎片，随着潮涌明灭，连退潮的泡沫都裹着荧光色的纹路，在沙滩上描绘出转瞬即逝的星图。所谓“落霞与孤鹜齐飞”——此刻没有孤鹜，却有着独属于北海的绝美晚霞，这是北海赠予我最盛大的礼物！我一直等在沙滩上，直至晚霞退场，夜色笼罩。 晚上，我漫步到老街的骑楼间，循着香气随意走进一家小店，咬下一口金黄酥脆的虾饼，咸鲜在舌尖绽放。海鲜餐厅里，摊主的吆喝声、顾客的欢笑声相互交织，清蒸花蟹的清甜、椒盐皮皮虾的热辣，填满了味蕾，也填满了我心底对这座城市的留恋。海风从骑楼的拱廊穿堂而过，带着烤生蚝的蒜香和炒粉的镬气。我舔了舔唇角的油汁，看摊主在霓虹灯下熟练地颠着铁锅，油花在铁铲与锅底的碰撞间溅起——这也是一座十分具有烟火气和人情味的城市。 行程结束时，我才惊觉北海竟藏着如此多的宝藏，而最大的遗憾之一就是那座被无数人称赞的涠洲岛。这座中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，像被大海托举的神秘礼物。民宿老板给我看手机里的照片时，眼睛里闪着自豪的光芒：“太阳往下坠的时候，整片海都烧起来了，紫红色的浪头推着浪头，天上的云都像泡在葡萄酒里……”岛上还有一座古老的建筑，灰白色的尖顶立在椰林里。可惜因行程仓促，我未能乘船前往，遂在心里想着，未来一定要补上这场与涠洲岛的浪漫约会。 每年夏天，我总会奔赴不同的海岸，去寻找那片让我心动的蔚蓝，看海仿佛已经成了我与盛夏的约定。然而，自北海之行后，北海的风，北海的浪，却成了我记忆中最温柔的开场白，它们在岁月的长河里，轻轻拍打着我心底最柔软的岸…… 南澳岛掠影 □ 尹立欣 风轻云淡的夏天，我们来到了南澳岛。兴致勃勃地走下大巴车，南澳岛温柔的海风热情地拥抱了我们。这座秀美的海岛位于广东汕头，北濒柘林湾，南濒南海，北回归线横贯全岛。这里山海交融，风景宜人，无论春夏秋冬，游客总是络绎不绝。 夏天是南澳岛最迷人的季节，海风吹走了炎热，让人分外凉爽，愉悦舒适。岛上大部分时间风平浪静，日明月朗，正是旅游的最好时节。 我们登岛的第二天一早，乘车来到了位于南澳岛东北部的三澳村，这里有一个狭长的海湾，名曰白鹭湾。晨曦中，海湾里停靠着很多渔船，勤劳的渔民已经准备划着小船，出海作业了。我们坐在三澳湾的海堤上，尽情地呼吸这里湿润的空气。忽然，耳畔传来鸟的叫声，抬眼望去，一群白鹭由远而近，翩翩飞来，不时发出清脆的鸣叫。岸边的丛林中，成群的白鹭在树上栖息，好像墨绿色的挂毯上，点缀着一颗颗洁白的珍珠。 三澳村以渔业和养殖业为主，这几年大力发展旅游业，渔民们依靠原生态海产品养殖，吸引了大批游客前来体验打捞。我们有幸登上渔船，为我们掌舵开船的是渔民老赵，他50岁开外，个子不高，脸色黝黑，讲着带有广东味的普通话。柴油机发动了，马达发出“突突”的轰鸣声，渔船加快了速度，船边涌起了层层涟漪。远处的海面上漂浮着浮球，五颜六色，一排排，一行行，随着海浪上下起伏。老赵告诉我们，这片海域养殖的都是生蚝，那些颜色不同的环保浮球，代表生蚝养殖的不同时间，红色的表示可以打捞了。“游客喜欢原生态海产品，我们这里的生蚝卖得好，也有年轻人回来搞养殖了。”说话间，老赵把渔船停下来，他站立船头，拿起一根长长的杆子，深入海水里，左右摆两下，然后将长杆提起，便捞出一串缠绕在一起的生蚝，个头有大有小，滴滴答答往下淌着海水。 午后，阳光躲进了云层里，给游玩的人们带来了丝丝凉意。我们来到南澳总兵府参观，这座总兵府始建于明朝万历年间，由当时的南澳副总兵晏继芳主持兴建，至清朝康熙中期，总兵府的建筑整体已经比较完善。总兵府前的两棵大榕树吸引了我们的目光，榕树的根部好像已经腐朽了，干瘪枯萎，树冠却枝叶繁茂，生机勃勃。 光线西斜的时候，网红打卡地青澳湾热闹起来了。这里是著名的天然海滨浴场，海水清澈，沙滩平缓，无淤泥污染和骇浪。人们在沙滩上支起遮阳伞，或坐在躺椅上眺望大海，或闭目躺在沙滩上享受惬意时光。我也脱掉鞋袜，光着脚踩沙，沙子格外细腻，稍微用力，就会留下一窝一窝的脚印。那些随着海水涌上来的小贝壳，还没等我来捡拾，就被海浪哗一下卷走了。 转过身，便能看到北回归线标志塔——自然之门，它威严地矗立在北回归线广场上，两扇巨大的门柱托举着镂空造型的圆球。听当地人说，每年夏至正午，太阳直射北回归线，阳光会穿透自然之门圆球中心，投射到地台中央，形成“立竿不见影”的奇特景象。 黄昏时分的自然之门披上了万道霞光，巍然伫立，像一位沉默的守望者。登上自然之门旁边的观景台，可以俯瞰整个海滩。天海一线处，几艘归航的渔船正剪开玫瑰色的晚霞，缓缓驶过…… 浪漫东极岛 □ 戚 舟 浙江舟山，拥有2085个岛屿，是中国第一大群岛。脚下“哗啦啦”涌来的浪潮由远及近，迎面“哧啸”而来的海风忽大忽小，阳光被熏染得浓郁，白云被牵着手肆意游荡。何必在意时光流逝，在岛上的俯仰呼吸间，便已可涤尽尘俗之气。 我看海的最终行程定在了东极岛，想去做一回“岛的行者、海的宿客”。东极岛并非一座岛，其地理上的正式名称是“中街山列岛”，由几十个岛屿组成，其中居人岛共四个，分别为庙子湖岛、东福山岛、青浜岛和黄兴岛，凭借着极美的海景、淳朴的民风和美味的海鲜成为电影《后会无期》中主角念念不忘的胜地，尤其是那第一抹旭阳，让无数人成了甘愿为之奔海逐日的夸父。 我从新疆来到这里。从西之陲远赴东之海滨，雄浑、粗犷瞬成绵邈、幽邃，我在另一种恣意中寻到了别样的浪漫，犹如画师醉后的泼墨，一笔一画看似随意，细品却是念玆在玆，不加遮掩的真性情就是东极岛的热烈本色。大块的天与海蓝，星罗的石屋青，融融的草木绿，让这幅名为《东极岛》的画没了焦点，却处处是美图的最佳视野，又似处处留白，却也不需谁来补白，因为海风拂过的地方，无论是海鸟还是檐角的落日，都是岛的“天然之笔”。人在其中，倒变得被动，只有随着起伏的海浪才能寻见自我的灵动。像海浪般柔软些，如海风般浪漫些，那我就当一回大海的稚子吧，在这里一寻欢趣。 我是从庙子湖岛的东极渔民画展厅里生出如此感悟的。渔民画，是浙江省级非物质文化遗产代表性项目，原以为会是古朴淡雅的画风，亲眼所见才知是这般活泼天真。每一张的画面都不留余隙，多以蓝、绿、红为基本色调，饱和度极高，纵使几条船、几条游鱼也是满眼鲜艳，说是“花花绿绿”不足为过。深邃远阔的海景竟如此可爱，仿若出自稚童笔下。画里有“勇立潮头，海纳百川，同舟共济，求真务实”的舟山精神，亦传承了“乘桴漂海”的海上河姆渡文脉，几千年时光转瞬即逝，而以海为生的人们始终破浪扬帆、铮铮向上，始终保有灵动、盎然、积极的浪漫面孔。与海共生，亦敬爱海，更使海为人所用，因而总是满目放着五彩光芒。 不仅渔民画天真烂漫，渔歌号子也是如此。我用了一个下午在青浜岛跟两位老渔民学编传统渔网，一边忙活，一边听他们跟远处的归船唱和。他们已是花甲年纪，却一口一个“嘿佐嘿佐”，中气十足、表情活泼，不禁让人赞一句“老顽童”。岛上的人，无论是一餐一饭，还是一步一朝暮，活得热气腾腾。晚上，我住在了青浜岛的民宿，这里有着层层叠叠的石屋群，因依山而建被称作“海上布达拉宫”，是最古老的原始渔村之一。 黄昏夕落，橘赤色余晖从海面荡漾而来，混在弥散着海风味道的餐饭里，谁能不说一句“秀色可餐”呢。我最爱渔歌号子里的“红膏呛蟹”，滋味醇厚、滑嫩鲜香，膏是夕阳红、壳是浪花白，犹如吃一片黄昏海，整个胸腔都极为满足。螺丝饼和辣螺酱也很不错，头次见到以螺为馅的食物，螺之鲜掺着面之甘香，那滋味叫我返程时打包以作怀念。 一夜好眠，天不亮我就赶往东福山岛‌——看海上日出！夜路幽邃，但满心怦然，抵达“新世纪第一缕曙光照射点”后，海上仍暗昧。4时50分左右，太阳升起来了。远远地，一枚橘子软糖似的旭日弹跳着跃然海上。我不禁莞尔，东极岛就连太阳都如此浪漫——晃晃悠悠，划破深远的湛蓝，也如火把点亮了岛屿，很快熊熊起来，叫海水也跟着汹涌，接着一抹赤红连了天，将整片海域酿成了醉人的橘子酒。 不少人朝着旭日许愿，只因为祈盼“福如东海”。东福山岛西侧还有块“福如东海石”，同奇石一样背西面东而立。有熹熹旭阳照着眉眼，朝着光、跟着光走，福气自抵脚下。 不舍告别，心间似有一叶舟跟我回家，载着海与天的绚烂，携着岛与人的浪漫，沾满曙光的热烈气息……东极岛，后会有期。 棒槌岛拾趣 □ 孙亚玲 下了一天一夜的雨，在天放亮时住了。 本来计划去海之韵公园游玩的，却无意中闯入了棒棰岛。棒棰岛位于辽宁大连，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地，因离海岸500米处的海面上有一小岛突兀而立，远远望去，就像农家捣衣用的棒槌，故而得名“棒棰岛”。 从市区驱车向东，滨海路像一条被阳光晒暖的绸带，在山峦与海之间蜿蜒。车窗外，峰峦披着新绿的纱衣，层层叠叠的绿意里，不知名的野花探出头来，像是打翻了画家的调色盘，灿烂多彩。 景区内，一条林荫道铺陈开来，修剪齐整的草坪泛着光，微风拂过，草浪轻涌，仿佛在向每一位过客行着致意礼。草坪深处的花海让人醉了心，与花草为伴的时候总能给人带来好心情和悠闲的享受。人行道旁，松树枝干挺拔，如卫兵般庄严，槐树则垂落着淡紫色的花串，像无数个小风铃在风中轻颤。 再向前大约走了20分钟，海的气息就浓了起来，我们到海边了。那是一种混合着咸涩与微凉的味道，像一封来自深海的信，展开，还带着潮涨潮落的韵律。果然，在拐了一个弯后，海滩像一块被时光打磨的璞玉展现在眼前，沙滩上的沙粒有些粗糙，夹杂着碎贝壳，在阳光下闪着细碎的璘光，如同撒了一地的星辰碎片。 海水清亮透彻，孩童们穿着短裤，赤着上身坐在沙滩上，用铁铲堆砌着心中的城堡，笑声被海浪卷着飘得很远。一对年轻的父母拎着儿子扑进海里，溅起的浪花里盛满了大海的热情。他们端着水枪，向海面刺射，那如珍珠般的弧线，似要把天空的纯蓝揉进每一朵浪花里。我赤足踩在海水浅处，沙粒的温热从脚底一下子延伸上来，海浪轻轻漫过我的脚踝，又悄然退去，留下细密的泡沫。阳光泼洒下来，棒棰岛的轮廓被镀上一层金边，偶有海鸟掠过，翅膀剪碎了水面的波光。这让我忽然想起童年麦场边父亲迎风扬场的背影——原来山海与田垄藏着相似的质朴与辽阔。 这里的海滩和别处不同，海水和沙滩接合处是大小不一的鹅卵石，少了广西北海银滩那绵软细腻的沙子。从海水中出来，我和朋友并排坐在沙滩的鹅卵石上，悠然地捡起身边的石子摆在腿上。远处的海鸥在空中自由翱翔，我猛然想起，包里还装着昨天从俄罗斯风情街买的大列巴面包。我掰碎面包放在掌心，伸出手去，头顶的海鸥纷纷聚拢而来，它们有序地在空中衔取食物，一只衔完立刻飞走，另一只再来，如此友好和谐地盘旋着，飞舞着。 沿着石阶往回走，便看见几栋风格独特的建筑隐在绿树丛中。红瓦白墙，雕花的铁栏杆上爬满了藤蔓，飞檐翘角的楼宇透着中式建筑的典雅，琉璃瓦在阳光下闪着幽光。在别墅围墙外的草坪深处，藏着一场盛大的花事。绣球花肆意绽放，粉色的花如晚霞凝在枝头，柔软得像棉花糖；蓝色的花似把天空揉碎了重织，带着一种忧郁的诗意；白色的花则如落了满身月光的云朵，清雅纯净。荷花池里碧绿的荷叶铺满水面，一朵朵荷花从叶间探出，洁白的、粉嫩的，在绿叶的衬托下，显得更加清秀、雅致。它们或羞涩含苞，或灿然绽放，与周围的楼阁、绿树相映成趣。 晚风掠过荷塘，荷尖上的蜻蜓舞着薄翅，飞向暮色中的棒棰岛，翅尖掠过水面的波纹与天际的晚霞交融成一片，将这方山海的温柔与诗意，都揉进了6月的晚风里。 三娘湾看海 □ 毛琼琴 夏日，我在广西钦州三娘湾看海。 午后的太阳热情慷慨，把光芒往下泼，滑过树叶的间隙，变成细细的光线，像一根根面条，落到沙地上又变成了白花花的碎银。海风是牡蛎的味道，无尽地吹来。我在树下的吊床里悠闲地荡来荡去，听一些有关夏天的音乐，消磨整个下午的光阴，等待黄昏的到来。 关于三娘湾的由来有很多美丽的传说，我最喜欢的是三位仙女的故事。相传很久以前，有三位天上的仙女来到这里，她们为当地百姓治病，教百姓耕作和纺织，深受百姓喜爱。后来，三位仙女返回天上，留下了一个美丽的海湾。为纪念她们，后人便将此地命名为三娘湾。 海边的沙滩上有许多岩石，它们或簇拥，或分散，被海浪打磨得圆润，像洒落了一地的珍珠。日落时分，我赤着脚，踩着沙，踏着浪，从东边的天涯石附近往西边的三娘石方向走去，感受一场海边的黄昏。 不知道是谁？拿起了调色盘，先给太阳打了蜜一样的底色，光芒不再刺眼。慢慢地，又把夕阳一抹一抹地涂成金黄色。海浪把铺有水晶小石子的粗沙砾打湿成豆沙色，夕阳把它们染成金色。海岸上的一切都被镀上了金色，背着游泳圈跑向大海的孩子们，他们的头发也被描成闪闪的金色。有游人对着夕阳举起手机拍下了剪影。 夕阳下有一大团白云，像是被谁从天际拿出的一根巨大的奶油雪糕。夕阳溜进去，白云开始融化，变得透亮、稀薄。它在换装，披上了彩色的外衣。夏天的落日是一场浩浩荡荡的盛事，要以隆重的，喜庆的礼节迎送。夕阳也感受到了这样的气氛，它心情愉悦，变成了一枚柔软的生鸭蛋黄，投入大海的怀抱。 霞光闪亮登场了，像渔民抛开捕鱼的网，布满西边的大半个天空。色彩次第丰富，从粉色系，到橘色系，再到红色系，是一幅绚丽的油画。霞光是我童年的一部分。如今，我住在城市里，遍地是高耸的楼房，遮挡了视野。灯光比霞光先打开，我已经很久没有看过这样惊心动魄的晚霞了。我凝望着它，再看看一望无际的大海，白色的海鸥在身旁飞来飞去，游人不多，没有音量极高的聒噪音乐，没有难闻的汽车尾气，一切恰到好处，这是多么美好又惬意的一个黄昏啊！ 我坐在沙滩上，直到黄昏让位于夜，天变黑了。在大排档吃过晚餐，又沿着沙滩往回走。这里没有五颜六色的霓虹闪烁，只有路灯照出暖黄的光，一切是那么静谧，祥和。夏夜逐渐深邃，繁星在头顶的苍穹里建起了自己的岛屿。大海被包裹在浓黑里，睡了。零零散散的航标灯在浮动，让人想起那些关于希望和梦想的故事。 第二天起床，天已大亮，我从渔民那里买来新鲜的海鱼海虾，拿到大排档处请人加工煮熟。崭新的一天，从一碗鲜甜的海鲜粥开始。 餐后，我想要出海看海豚。三娘湾是中华白海豚的故乡，当地渔民说，他们不止一次看见过上百只野生海豚同时跳出水面的盛景。渔民还说，海豚生活在水里，却喜欢阳光，天气晴好的日子，才会跳出海面。渔民的话让我满心期待，我和其他游客上了船，同行的一个小孩早早地举起了相机，他要把海豚装进镜头里。开船的渔民肤色黝黑，戴着一顶草帽。眼神温和，爱笑。像飞机起飞前，机长向乘客承诺一定把大家安全送往目的地那样，他一次又一次地对我们说：“大家放心，一定带大家看见海豚了才回去。” 船离海岸越来越远，周围是碧绿的海水，清澈，饱满，像夏日植被茂盛的丘陵那样，一浪接一浪地涌动。即使不看海豚，光是出海游一圈，内心也会无比澎湃和丰盈。每当遇见其他的船只，海浪便会升腾起来，扑打面颊。孩子们觉得好玩，摸着湿漉漉的头发，哈哈大笑，直呼：“海水好咸。”对此情此景，渔民虽早已司空见惯，却仍被逗乐了，微笑着，眼睛却盯着远方，寻找海豚的踪迹。 不知道过了多久，渔民用手指着远方，大声说，“快看”！大家齐刷刷地望去，一只粉色的海豚跳出海面，只是一晃的光景，它就潜入水里。渔民把船开得飞快，海风像要吹散他眼角的皱纹。 追上了，追上了！成群结队的白色海豚在海里浮潜，只一眨眼工夫，它们便没了踪迹。一瞬间，在远处的海面上又跳出三只海豚。最前面的是一只蓝色海豚，白色海豚和粉色海豚紧随其后。我没来得及按下快门，还好眼睛捕捉到了这精彩的一瞬。书上说，海豚记忆力很好，比大猩猩还要聪明。我最喜欢的是海豚可爱的模样，嘴角上扬，呈现一道弯弯的弧线，像在微笑。 渔民掉转船头，啔程回岸了。我对这些“微笑天使”念念不忘，脑海里一遍遍回放它们跃水腾空的画面。阳光照射在海面上，波光粼粼，海鸟在水上觅食。大海辽阔而富饶，给我惊喜，给我感动，让我着迷。 所以，在夏天，去海边吹吹风，度个假吧。 南日岛问海 □ 温吉娜 每到夏天，在沙滩上蛰伏了三个季节的海，就会以势不可挡的姿态回归，在我的生活里再度惊涛拍岸。今年也不例外，盛夏伊始，有关海的邀约就一次又一次向我递来。 选择莆田南日岛，是因为嘴馋鲍鱼和海带。远房婶婶打电话来问：“头茬海带刚收完，加五头鲍炖排骨吃不吃？”吃！刚接完电话，没一会，人已经坐上去南日岛的船。 气温30多摄氏度，天和大海像被太阳分批晒褪色的蓝布，一个浅一点，一个深一点。海浪翻腾，“蓝布”被风呜呜地吹鼓动起来，卷起来的浪花是蓝布抽丝的白边。淡蓝的天边，风吹动巨大的发电风车，也把彩色的南日岛徐徐吹向我。 空气炽热，光影浮动，漫上脚踝的海水也温热。礁石上，晾晒的海带像躺上了铁板，飘出一阵咸鲜香气。南日岛的夏天，海带丰收的季节，婶婶早已炖好了排骨汤等着我。院子里同样晾满海带，绸带般宽长，有一小截被婶婶剪进了锅里。新鲜的海带和复水泡发的不同，口感在糯与脆之间徘徊不决。然后是五头鲍，牙齿这回闯进了蹦床，又像踩在古筝的弦上，弹来弹去。 两种本身滋味不显的食材，被排骨的荤鲜一浸，才显现出夏天海的味道。咸，汤汁滚烫，没吃几口就流下汗来，但畅快淋漓。海风也是咸的，南日岛被太阳炖成了一锅巨大的汤，又美味，又滚烫。 饭后，沿着海岸线，骑着电动车消食。火辣辣的太阳追着人跑，没一会，我被迫缴械投降，就近躲进了鲍鱼博物馆。这样热的天，怎么人总想到海边来？我捉摸不透。 海风穿堂，驱散空气中的闷热，一颗颗鲍鱼仿佛南日岛的缩小版，南日鲍的故事就是南日岛的故事，再说大一点，就是这片海域的故事。这片海很干净，适合海带生长，海带等海产又是鲍鱼的美餐，南日鲍还会将养分反哺给海带，这是一场犹如四季的循环。 下午三四点，登九重山看海。山上看海和在沙滩上看海也有不同，盛夏，没有秋冬的萧索，山绿海蓝。高高的山和海中小岛把海面托举，海轻得像一阵深蓝大雾。九重山浸在这里头，风车浸在这里头，我也浸在这里头。等日头也浸下来，浸得满天橙红，南日岛的夏夜匆匆地来了。 海的夏夜有一套模板。沙滩、海浪、弹吉他唱歌的少男少女……南日岛的月亮湾沙滩也不例外。太阳去睡了，海水和天终于开始降温，灯塔亮起，有人在浅水处扑腾。夜里的南日岛和白天“判若两人”，太凉快了，水本就是降温神器，没有太阳炙烤，海浪阵阵，轮番为南日岛降温。海风这会像空调，在沙滩席地而坐，拿一盒冰过的菊花茶，当指甲盖大小的螃蟹从身边蹿过，过去无数个相似的海边夏夜，忽然在我记忆中同时翻滚。是了，这是独属于夏天的味道。 或许早在几千、几万年前，就有人和我一样，在夏夜狂奔向凉爽的海边，周而复始，变成世代相传的记忆烙印，因此夏天和海洋彼此捆绑，每到盛夏，人总会思念起海。又或许，白天炽热的海岸和酷暑是以毒攻毒的疗法，就像流下的汗水被海风吹干会带来凉意，所以人们总是在夏天思念起海。还有一种可能，夏天是生物活跃的季节，海带、鲍鱼、螃蟹……人心生向往，再正常不过。 我将这些答案抛回给海，墨蓝大海不会说话，只是海风越发清冷。我又想，南日岛的夏夜、海，与别处的海有什么不同吗？有的。扯来石头上一条野生海带当作薄毯，在心里，为独属于我的夏和海增加了一条笔记：明年夏天，还要来南日岛吃海带！ 海陆双月湾 □ 张 熙 当车子驶出葱茏山峦，广东惠州双月湾的面目终于豁然展现在眼前——两弯新月般的海湾，静谧地依偎着伸向远方。甫一落脚，那湿润、微咸的海的气息便热切地裹挟而来。我踏进细软的沙里，脚底触感如绵，温热细腻的沙子从趾缝间柔柔溢出。眼前的海，水波粼粼，仿佛无数晶莹的碎钻在阳光下跳跃。远处浪花涌来，轻轻拍打着海岸，那声音如絮絮低语，温柔地舔舐着沙滩，然后又不舍地缓缓退去，留下一条条湿润蜿蜒的印痕，那是大海写给陆地的一封封温存的情书。 黄昏时分，海滩上喧嚣渐退。我寻了一处礁石坐下，凝望夕阳。那轮红日，竟似熔化的金色液体，带着浓稠的光晕，一点点沉入大海。海天相接处，先是被染成一片火焰般的橘红，继而又徐徐晕染出醉人的紫红、梦幻的粉紫，最终渐渐沉入靛蓝。云朵也被浸染得层次分明，如打翻了画师的调色盘。海风渐凉，带着暮色深沉的气息，裹挟着海水咸腥的余韵，拂过面颊。海浪的声音变得清晰而富有节奏，仿佛大地沉稳而悠长的呼吸，在暮色四合里愈显浑厚低沉。 次日清晨，天微明便有朋友唤我赶海。渔村老人领着我们，踏着凉而柔软的沙，去寻觅大海退潮后慷慨遗落的珍宝。滩涂上，密密麻麻的小孔如星星般遍布，老人眼明手快，只消一铲子下去，便掘出一只肥美的白贝。我们依样画葫芦，弯腰在沙里细细搜寻，每每发现一枚贝壳或一只匆忙逃窜的小蟹，便收获孩子般的欢乐。海水退去后，沙滩上留下无数小巧玲珑的贝壳，被海水打磨得圆润光滑，在晨曦下闪烁着细微的光泽，如同大海悄然洒下的碎钻，铺满了整个退潮后的滩涂。 午间，寻到一处渔家小馆。刚坐定，一盆奶白鲜美的鱼汤已端上桌来。汤色醇白如乳，热气腾腾间，鲜香四溢，直钻肺腑。汤中卧着几块鱼肉，雪白细腻，入口即化。随后端上的海虾，壳红如霞，肉质饱满弹牙，只需清蒸，便完美封存了大海最本真的鲜甜味道。渔民们深谙大道至简之理，食材的新鲜，便是无须修饰的绝顶美味了。海风从敞开的窗子吹入，裹挟着海浪的气息，也携来了几缕远处渔船上刚晒起的咸鱼味道，这腥咸与桌上海鲜的清甜交织，竟成了此刻最真实也最富生趣的渔村滋味。 午后信步渔村深处，斑驳的墙壁上，时光刻下了深深浅浅的印记。村尽头，一座小小妈祖庙安静地矗立着。庙宇不大，讲述着妈祖平息风浪、护佑渔船的传说。 黄昏，渔船陆续归来，马达声由远及近，打破了海面的平静。船身披着夕阳的余晖靠岸，渔民们开始卸下满舱的收获。银亮的鱼在甲板上跳动，岸边渐渐围拢起人群，有收鱼的商贩，有好奇的游客，也有等待家人归来的妇孺。空气里弥漫着浓烈的海腥气，夹杂着收获的喜悦与劳作的疲惫。一张张饱经风霜的脸庞在暮色中显得黝黑而生动，他们拖拽着沉重的渔获，嘴里呼喝着号子般的调子。那声音粗粝、沙哑，却有着海浪般原始而坚韧的节奏，与船身碰撞码头的闷响、鱼儿在筐里跳跃的噼啪声，交织成渔港黄昏特有的交响。 夜深了，我独自踱回海边。白日里喧嚣的海滩，此刻只余下海浪不知疲倦地絮语。我仰头，满天星斗如被随手洒落的钻石，在墨蓝天鹅绒上熠熠生辉，银河横贯天际，浩瀚无垠，沉默地宣示着宇宙亘古的尺度与法则。 我静立良久，脚下的细沙已被夜露浸得微凉。双月湾的奇景固然是造物的妙笔，然而真正令心弦颤动的，却是此地悄然凝结的时光印记——礁石上盐霜斑驳的刻痕，渔民脸上海风蚀刻的皱纹……它们不是明信片上夺目的风景，却是这片土地最深沉的心跳。 海浪不息，亘古如斯地冲刷着岸线。旅人终将离去，但双月湾这海陆相遇的奇观，连同它怀抱里那温热的人间烟火，已然在我心底刻下印记。 心醉蓬莱 □ 程美玲 迎着夏日的晨光，我们驱车到达了一个心向往之的地方——烟台蓬莱。它如胶东半岛的一颗明珠，承载着古老的传说，吸引着南来北往的人一睹其风采。一场与山海、与历史、与仙境的邂逅，就此拉开帷幕。 远远望去，蓬莱阁古建筑群错落有致地分布在丹崖山上，红墙碧瓦与绿树葳蕤相互映衬，仿佛一幅古朴典雅的画卷。蓬莱阁是古代四大名楼之一，临渤海、黄海，山上树木亭台，相映成趣；山下海浪拍岸，卷雪千堆。若是云雾初起，那楼阁亭台在云雾中若隐若现，恰如神话中的仙宫琼宇，如梦似幻。 经过一番跋涉，我们终于来到了蓬莱阁景区。站在蓬莱阁前，头顶的“蓬莱阁”三个金字高悬于正门之上，字体雄浑苍劲。仰望这座始建于北宋嘉佑六年（公元1061年）的楼阁，历经岁月洗礼，依然屹立，不得不让人惊叹古人的智慧。那飞檐斗拱，大红的楹柱，如忠臣的卫士，守卫着这座千年古阁。站在蓬莱阁的观景台上，极目远眺，浩瀚的大海尽收眼底。海天一色，无边无际，海浪层层叠叠地涌向岸边。海风呼啸着吹过脸颊，带着大海淡淡的咸味。 沿着山路下行，转过一处弯角，一组气势磅礴的八仙过海雕塑赫然出现在眼前。汉钟离袒胸露腹，手持芭蕉扇，神态悠然；吕洞宾背剑而立，目光如炬，似要斩破世间不平；铁拐李拄着拐杖，尽显洒脱不羁……八位仙人姿态各异，衣袂在海风中猎猎作响，仿佛下一秒就要腾云踏浪而去。 从宽阔的台阶下来，不远处有一片令人心醉神迷的沙滩。这里的沙滩呈金黄色，平缓而开阔，沙质柔软细腻。我赤着脚走在沙滩上，沙子从脚趾间缓缓流过，痒痒的，暖暖的。海水一层层在脚面上来来去去，像顽皮的小孩子般与我追逐、嬉戏。阳光在海面上洒下万点光芒，在碧波间揉碎了点点星光，熠熠生辉。 我低头随意捡起一个贝壳，这是来自大海的馈赠，那白色的扇形上，有一道道棕色的花纹，如海水微波一般素雅而灵动。眼前，不时有鱼群在浅水处忽隐忽现，引得孩童们一阵阵欢呼。鱼儿们并不惊慌，摆摆尾，轻快地从网子边上溜走了。 海边，成群的海鸥在天空中盘旋飞翔，它们时而俯冲而下，贴近海面；时而振翅高飞，翱翔于蓝天之上；时而闲适地落在沙滩上，与游人们共同漫步…… 正午的太阳明媚而热情，天空中没有一丝云彩，湛蓝湛蓝的，在视野尽头与大海融为了一体。此时，再看蓬莱阁的建筑，与横卧在海上形似“宝葫芦”的八仙过海风景区遥相呼应，韵味无穷，不觉让人产生如在仙境之感。 丹崖滴翠浸海色，长风一醉入蓬莱。在海边听涛声阵阵，遥想秦始皇与汉武帝当年驾临，虽未能找到长生之法，却一定曾被这神山秀水所陶醉，终会有所悟吧？ 插画丨郭昕 编辑丨郝宁

文章编号: 78431842b6c2d31fd2c47c4fb9802642
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全国首单，创新保险产品！) 2025-06-24 今日看保   今日看保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTA4OTAxNw==&mid=2247519051&idx=2&sn=6d208ae395871192799478e6eb74b05c

保险课件资料分享群-点击加入！

1、深圳签署全国首个“跨境电商保”服务公约

6月12日，在深圳市委金融办、深圳市商务局、深圳金融监管局支持下，人保财险深圳市分公司联合平安产险、国寿财险、太保产险、太平财险、大家财险深圳分公司举办跨境电商保险服务对接会。会上，深圳有关部门和6家保险公司联合啔动“跨境电商保”产品服务，6家保险公司联合签署“跨境电商保”服务公约，共同承诺按市场化、法治化原则运作，加强信息共享，提高业务承保及服务能力。据介绍，“跨境电商保”专为深圳跨境电商企业设计，为深圳市跨境电商阳光化企业提供境内采购应付账款保险保障。“跨境电商保”支持灵活赊购方式，填补了跨境电商交易环节资金风险管理解决方案的空白，通过提供信用增持，助力企业解决资金周转和采购风险问题，让企业接单更自信。

2、人保财险落地低空检测设备保险

近日，全国首单低空航空器机载检测设备损失补偿保险在人保财险重庆市分公司、河北雄安分公司正式落地，为国家机器人质量检测中心（重庆）的检测设备筑起“安全屏障”。据了解，低空检测设备保险精准覆盖低空检测场景核心风险，当出现自然灾害、送检航空器缺陷、通信链路异常、空中碰撞引发的坠机或飞丢等风险时，机载检测设备的损毁或丢失将获得补偿，让高价值检测设备在复杂工况下也能“放心工作”。

3、人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县

近日，定南县和润珍贵树种培育有限公司与中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司成功签订全国首单“珍贵树种（闽楠）单株保险”，为定南县201株国家二级保护植物闽楠披上“风险防护甲”，累计提供风险保障60余万元。该险种具有三大核心亮点：一是精准评估，一树一价。摒弃传统粗放模式，依据每株闽楠的树龄、胸径、生长状况进行独立、精准评估，实现保额动态定价。二是高保障低门槛。单株保额最高可达市场估值的80%，为珍贵树木提供切实有力的经济保障；而按每株3000元计单株年保费仅需10元，显著降低种植户负担，杠杆效应突出。三是覆盖广、赔付明。 保险责任涵盖台风、洪涝、火灾、病虫害等12类主要自然灾害及意外事故，贯穿闽楠生长全周期。理赔机制科学合理，严格按实际损失程度分级进行赔付。

4、平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险

近日，在国家金融监督管理总局高邮监管支局的指导下，高邮市自然资源和规划局与平安产险高邮支公司共同推动全国首单东方白鹳救助保险落地高邮。据了解，东方白鹳救助保险是为因意外受伤、生病而处于困境中的东方白鹳提供及时有效的救助资金支持，提高它们的生存几率，有助于维持和增加东方白鹳的种群数量，保护这一珍稀物种。

5、中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同。据了解，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障。

6、全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台落地

据中国出口信用保险公司消息，近日，中国信保浙江分公司与义乌市商务局共同搭建组货人国际运输出口信用保险平台，创新推出组货人运费险项目，这是全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台。浙江硕程物流股份有限公司、义乌市百纳国际货运代理有限公司等6家企业获授第一批参保组货人保单，标志着组货人运费险项目正式签约落地。浙江赤道供应链有限公司、义乌德翔物流有限公司等5家企业获得授信超8000万元。

7、全国首单高校院所概念验证保险正式签约

据技术转移研究院官微消息，6月4日，在全国首单“高校院所概念验证保”发布会上，华中科技大学科技园喻越概念验证中心的5个高校院所概念验证保险完成首单签约。据了解，喻越概念验证中心于2024年底联合湖北人保财险、上海技术交易所中部服务中心啔动产品研发，在技术风控端依托概念验证中心的技术评估与过程管理能力，在价值认定端接入上海技交所中部中心确权确价体系及司法鉴定资质；在风险分担端，由人保财险（主承）、太平财险、太平洋财险组建共保体。此次发布的专项保险是全国首个针对高校概念验证平台科技成果转化的产品，保障范围覆盖概念验证全流程发生的研发费用、转化费用损失及责任风险，按照“一家牵头、多家共保”的形式，由多家保险公司共同进行风险分担，为高校及科研人员提供“风险防火墙”。

8、鼎和保险首创车网互动责任保险

近日，鼎和保险响应有关部门此前发布的《关于公布首批车网互动规模化应用试点的通知》，率先推出全国首个车网互动责任保险产品。据悉，鼎和保险推出全国首个“车网互动责任保险”产品，针对新能源汽车反向放电（V2G）场景，提供“安全+收益”双重保障，以专业保险服务助力车网融合发展，打造金融赋能能源转型的创新样板。鼎和保险主动对接深圳虚拟电厂管理中心、充电运营商等相关单位，系统开展风险调研与场景建模，定制化设计风险保障方案。近日，在深圳虚拟电厂组织的全市精准负荷响应任务中，鼎和保险为参与车网互动的V2G设备提供全流程保险保障，成为全国首个实现车网互动保险机制闭环落地的保险机构。

9、西藏在全国率先推出青稞完全成本保险

近日，西藏金融监管局等联合印发《关于在全区全面实施青稞、稻谷、小麦、玉米完全成本保险政策的通知》，在全国率先开展青稞完全成本保险。至此，西藏实现主粮作物完全成本保险全覆盖。据介绍，该保险产品全面覆盖物化成本、土地成本、人工成本等农业生产全环节成本，实现种粮投入的充分风险保障。保障对象覆盖全区范围内所有适度规模经营农户、小农户等全体农户及各类农业生产经营组织，确保政策红利惠及每一位种粮主体。保险责任涵盖了西藏主要的自然灾害、重大病虫鼠害、意外事故以及野生动物毁损等风险。政策实施后，西藏主粮作物的保险保障水平将大幅提升。青稞和稻谷保险保障水平从原来的380元/亩提高至800元/亩，小麦从350元/亩提高至750元/亩，玉米从380元/亩提高至900元/亩，更好地覆盖了粮食生产的实际成本。费用方面，各级财政承担了总保费的96%，农户只需承担4%。

10、人保财险在深圳落地全国首单“低空天气保”

5月24日，人保财险深圳市分公司与粤港澳大湾区气象监测预警预报中心联合签发全国首单“低空天气保”，为深圳市翰斯航空运输有限公司提供定制化天气风险解决方案。据了解，人保财险深圳市分公司依托国省市共建的粤港澳大湾区气象监测预警预报中心的同化数值预报技术，以“保险+气象服务”的模式，提供风险评估、事故预防等增值服务，助力企业降低风险。针对深圳沿海强对流天气多发、高楼风场复杂等挑战，可为运营企业和个人提供未来6小时起降点和航线区域地面500米范围内的气象预报服务，并对可能干扰低空飞行的天气情况提供预警。

点击文末“阅读原文”下载保险资料：

 欢迎

 登录

 保险星球下载，

 您不必花时间一个一个去找资料，用一本书的钱，可以读一年

 内容不断更新

 的书。星球上现有5000+篇保险行业资料，还有VIP交

 流群，可以结交全国各地的保险大咖，加入后便认识一个人或做回一单业务或快速完成相关资料和报告撰写，都能值回票价。

 长按下图二维码看最新资料目录

 点击

 “阅读原文”下载资料

 

文章编号: f7e6b014ec2145fdbe5324a27e93269e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (钦州英语家教|钦州附近补习|钦州数学家教) 2025-06-23 全能生活小助手17   全能生活小助手17

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAzOTc5Nw==&mid=2247488963&idx=8&sn=8af4d6445839d41922b788c9a219694b

【年级】：五年级 

【科目】：数学 

【时间】：周末上午9点到11点 

【时薪】：80元/小时 

【位置】：钦州市钦南区金湾路附近 

【要求】：有耐心，能讲解清楚知识点

【年级】：高二 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到9点 

【时薪】：90元/小时 

【位置】：钦州市钦北区中山路金城小区 

【要求】：英语专业，口语好

【年级】：三年级 

【科目】：语文 

【时间】：周六下午2点到4点 

【时薪】：70元/小时 

【位置】：钦州市钦南区友谊路东兴花园 

【要求】：有教学经验，能激发孩子兴趣

【年级】：初一 

【科目】：数学 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：85元/小时 

【位置】：钦州市钦北区皇马大道恒大名都 

【要求】：擅长基础讲解

【年级】：六年级 

【科目】：英语 

【时间】：周末全天 

【时薪】：95元/小时 

【位置】：钦州市钦南区南珠西大街华府花园 

【要求】：英语流利，能辅导考试

【年级】：高一 

【科目】：物理 

【时间】：暑期每天下午3点到5点 

【时薪】：100元/小时 

【位置】：钦州市钦北区小董镇阳光小区 

【要求】：有高考经验，讲解清晰

【年级】：四年级 

【科目】：数学 

【时间】：周五、周六晚上 

【时薪】：75元/小时 

【位置】：钦州市钦南区白海豚大道丽景花园 

【要求】：有责任心，能辅导作业

【年级】：初三 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到9点 

【时薪】：90元/小时 

【位置】：钦州市钦北区人民路新苑小区 

【要求】：英语专业，能提升成绩

【年级】：二年级 

【科目】：语文 

【时间】：周末上午10点到12点 

【时薪】：65元/小时 

【位置】：钦州市钦南区文昌路阳光家园 

【要求】：有耐心，能引导学习

【年级】：高二 

【科目】：数学 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：95元/小时 

【位置】：钦州市钦北区大寺镇幸福家园 

【要求】：熟悉高中数学，讲解细致

【年级】：一年级 

【科目】：英语 

【时间】：周日早上9点到10点 

【时薪】：70元/小时 

【位置】：钦州市钦南区永福街金海湾小区 

【要求】：普通话标准，能激发兴趣

【年级】：高一 

【科目】：化学 

【时间】：暑期每天下午2点到4点 

【时薪】：100元/小时 

【位置】：钦州市钦北区那蒙镇清风小区 

【要求】：化学专业，能辅导高考内容

更多对接包括：惠州高三数学家教|高一高二数学家教|高三物理家教|高三英语家教|高一高二英语家教|小学全科家教|初一初二化学家教|初三化学家教|初一初二数学家教|初三数学家教|高一高二物理家教|成人英语家教|初二语文家教|初二数学家教|高二数学家教|高二生物家教|学前教育家教|幼儿家教|算术家教|拼音识字家教|早教英语家教|启蒙教育家教|艺术家教|小学语文家教|小学数学家教|小学英语家教|小学作文家教|小学奥数家教|小学新概念英语家教|小学外教口语家教|小学少儿英语家教|小学自然拼读与音标家教|小学KET PET家教|初中语文家教|初中数学家教|初中英语家教|初中物理家教|初中化学家教|初中政治家教|初中地理家教|初中历史家教|初中生物家教|国际学校入学备考家教|高中语文家教|高中数学家教|高中英语家教|高中物理家教|高中化学家教|高中政治家教|高中地理家教|高中历史家教|高中生物家教|托福家教|雅思家教|美术家教|书法家教|棋类家教|钢琴家教|吉他家教|小提琴家教|二胡家教|声乐舞蹈家教|体育运动家教|作业辅导家教

目前已开设的对接城市包括：每个省区一个群，每个直辖市一个群一、直辖市：北京市、上海市、天津市、重庆市二、省1、安徽省地级市：合肥、宿州、淮北、阜阳、蚌埠、淮南、滁州、马鞍山、芜湖、铜陵、安庆、黄山、六安、池州、宣城、亳州。县级市：界首、明光、天长、桐城、宁国、巢湖。2、福建省地级市：福州、厦门、南平、三明、莆田、泉州、漳州、龙岩、宁德。县级市：福清、邵武、武夷山、建瓯、永安、石狮、晋江、南安、龙海、漳平、福安、福鼎。3、甘肃省地级市：兰州、天水、嘉峪关、金昌、白银、酒泉、张掖、武威、庆阳、平凉、定西、陇南。县级市：玉门、敦煌、临夏、合作。4、广东省地级市：广州、深圳、清远、韶关、河源、梅州、潮州、汕头、揭阳、汕尾、惠州、东莞、珠海、中山、江门、佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江。县级市：英德、连州、乐昌、南雄、兴宁、普宁、陆丰、恩平、台山、开平、鹤山、四会、罗定、阳春、化州、信宜、高州、吴川、廉江、雷州。5、贵州省地级市：贵阳、六盘水、遵义、安顺、毕节、铜仁县级市：清镇、赤水、仁怀、凯里、都匀、兴义、福泉、盘州。6、河北省地级市：石家庄、邯郸、唐山、保定、秦皇岛、邢台、张家口、承德、沧州、廊坊、衡水。县级市：定州、辛集、藁城、晋州、新乐、鹿泉、遵化、迁安、霸州、三河、涿州、安国、高碑店、泊头、任丘、黄骅、河间、冀州、深州、南宫、沙河、武安。7、湖北省地级市：武汉、十堰、襄阳、荆门、孝感、黄冈、鄂州、黄石、咸宁、荆州、宜昌、随州。省直辖县级市：仙桃、天门、潜江。县级市：丹江口、老河口、枣阳、宜城、钟祥、汉川、应城、安陆、广水、麻城、武穴、大冶、赤壁、石首、洪湖、松滋、宜都、枝江、当阳、恩施、利川。8、湖南省地级市：长沙、衡阳、张家界、常德、益阳、岳阳、株洲、湘潭、郴州、永州、邵阳、怀化、娄底。县级市：耒阳、常宁、浏阳、津市、沅江、汨罗、临湘、醴陵、湘乡、韶山、资兴、武冈、洪江、冷水江、涟源、吉首、宁乡。9、吉林省地级市：长春、吉林市、白城、松原、四平、辽源、通化、白山。县级市：德惠、榆树、磐石、蛟河、桦甸、舒兰、洮南、大安、双辽、公主岭、梅河口、集安、临江、延吉、图们、敦化、珲春、龙井、和龙、扶余。10、江西省地级市：南昌、九江、赣州、景德镇、鹰潭、新余、萍乡、上饶、抚州、宜春、吉安。县级市：庐山、瑞昌、乐平、瑞金、德兴、丰城、樟树、高安、井冈山、贵溪、共青城。11、江苏省地级市：南京、徐州、连云港、宿迁、淮安、盐城、扬州、泰州、南通、镇江、常州、无锡、苏州。县级市：江阴、宜兴、邳州、新沂、金坛、溧阳、常熟、张家港、太仓、昆山、如皋、海门、啔东、东台、高邮、仪征、扬中、句容、丹阳、兴化、泰兴、靖江。12、辽宁省地级市：沈阳、大连、朝阳、阜新、铁岭、抚顺、本溪、辽阳、鞍山、丹东、营口、盘锦、锦州、葫芦岛。县级市：新民、瓦房店、普兰店、庄河、北票、凌源、调兵山、开原、灯塔、海城、凤城、东港、大石桥、盖州、凌海、北镇、兴城。13、山东省地级市：济南、青岛、聊城、德州、东营、淄博、潍坊、烟台、威海、日照、临沂、枣庄、济宁、泰安、莱芜、滨州、菏泽。县级市：即墨、平度、胶州、莱西、临清、乐陵、禹城、安丘、昌邑、高密、青州、诸城、寿光、栖霞、海阳、龙口、莱阳、莱州、蓬莱、招远、荣成、乳山、滕州、曲阜、邹城、新泰、肥城。14、黑龙江省地级市：哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、七台河、大庆、黑河、伊春、鹤岗、双鸭山、鸡西、绥化、双鸭山。县级市：绥芬河、抚远、尚志、五常、讷河、北安、五大连池、铁力、同江、富锦、虎林、海林、密山、宁安、安达、肇东、海伦、穆棱。15、河南省地级市：郑州、开封、洛阳、平顶山、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳、许昌、漯河、三门峡、南阳、商丘、周口、驻马店、信阳。省直辖县级市：济源、巩义、邓州、永城、汝州。 [5] 县级市：荥阳、新郑、登封、新密、偃师、舞钢、孟州、沁阳、卫辉、辉县、林州、禹州、长葛、义马、灵宝、项城。16、陕西省地级市：西安、宝鸡、延安、铜川、渭南、咸阳、汉中、榆林、商洛、安康。县级市：韩城、华阴、兴平。17、山西省地级市：太原、大同、朔州、阳泉、长治、晋城、忻州、吕梁、晋中、临汾、运城。县级市：古交、潞城、高平、原平、孝义、汾阳、介休、侯马、霍州、永济、河津。18、四川省地级市：成都、广元、绵阳、德阳、南充、广安、遂宁、内江、乐山、自贡、泸州、宜宾、攀枝花、巴中、达州、资阳、眉山、雅安。县级市：崇州、邛崃、都江堰、彭州、江油、什邡、广汉、绵竹、阆中、华蓥、峨眉山、万源、简阳、西昌、康定。19、云南省地级市：昆明、曲靖、玉溪、丽江、昭通、普洱、临沧、保山。县级市：安宁、宣威、弥勒、芒市、瑞丽、大理、楚雄、蒙自、个旧、开远、文山、香格里拉、景洪、 腾冲。20、浙江省地级市：杭州、宁波、湖州、嘉兴、舟山、绍兴、衢州、金华、台州、温州、丽水。县级市：建德、慈溪、余姚、奉化、平湖、海宁、桐乡、诸暨、嵊州、江山、兰溪、永康、义乌、东阳、临海、温岭、瑞安、乐清、龙泉。21、青海省地级市：西宁、海东。县级市：格尔木、德令哈、玉树。22、海南省地级市：海口、三亚、三沙、儋州。省直辖县级市：文昌、琼海、万宁、东方、五指山。23、台湾省台湾当局直辖市：台北市、新北市、台中市、台南市、高雄市、桃园市。省辖市：基隆市、新竹市、嘉义市。县辖市：竹北市、苗栗市、彰化市、南投市、斗六市、太保市、朴子市、屏东市、宜兰市、花莲市、台东市、马公市。三、自治区广西壮族自治区地级市：南宁、桂林、柳州、梧州、贵港、玉林、钦州、北海、防城港、崇左、百色、河池、来宾、贺州。县级市：靖西、岑溪、桂平、北流、东兴、凭祥、荔浦、合山内蒙古自治区地级市：呼和浩特、包头、乌海、赤峰、呼伦贝尔、通辽、乌兰察布、鄂尔多斯、巴彦淖尔。

文章编号: 5c9f163b6f2c2aabee2ae635b3e589b5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (获奖啦) 2025-06-23 PaintBreathing颜料未干   PaintBreathing颜料未干

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQxODgyOA==&mid=2247484003&idx=1&sn=8519ab09a1d8bdb66052a1ef3ef4a2db

 获奖啦 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

由颜料未干艺术工作室指导的《鲜美湛江》主题参赛作品获奖啦\x0a“碧海渔歌”获得一等奖[鼓掌][鼓掌][鼓掌]\x0a“羽影蟹踪”、“与中华白海豚的浪漫之约”、“我与海对酌，食话湛江”获得优秀奖[鼓掌][鼓掌][鼓掌]\x0a[烟花][烟花][烟花]可喜可贺，再接再厉，好棒棒

文章编号: 1fe1a2235f6e1227265518452ddd96a0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“防范青少年药物滥用 共建新时代无毒校园”---湛江市第二十二小学开展“6.26”国际禁毒日宣传活动) 2025-06-23 湛江市第二十二小学   湛江市第二十二小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxNjgyNA==&mid=2247492594&idx=1&sn=2dc5500d78ea29ea70601091205a5e48

湛江市第二十二小学开展“6.26”国际禁毒日宣传活动

防范青少年药物滥用

共建新时代无毒校园

    为深入贯彻落实国家禁毒教育政策，增强学生识毒、防毒、拒毒意识，筑牢校园禁毒安全防线，湛江市第二十二小学于2025年6月23日联合湛江市第一强制隔离戒毒所、湛江市司法局白海豚禁毒普法宣讲团、霞山区友谊街道办举办以“防范青少年药物滥用 共建新时代无毒校园”为主题的禁毒教育宣传活动。

一

青春守护无毒啔程

     活动的开篇在庄严的升旗仪式中正式拉开序幕。全体师生面向国旗肃立，在国歌声中传递“家国同护”的朴素情感。当五星红旗升起时，孩子们专注的目光与挺直的脊梁，为后续禁毒教育奠定庄重仪式感——这不仅是对国家的致敬，更是对“守护生命”的无声承诺。

二

责任号召凝聚共识

    谢剑卿书记代表学校为本次活动致辞。致辞中结合青少年成长特点，强调“毒品是青春的天敌”，用“好奇可能是危险的开始”“可疑物品要第一时间求助”等提醒，引导学生树立“主动防护”意识；同时传递“学校—家庭—社会”协同护苗理念，号召全体教师、家长共同筑牢防线，现场氛围温暖而坚定。

三

真实案例揭露伪装

    作为活动核心环节，湛江市第一强制隔离戒毒所三级警长苏成贵警官以“青少年涉毒真实案例+仿真毒品模型”为切入点，用“奶茶粉、跳跳糖、电子烟”等新型毒品的伪装形式，结合“学生因好奇尝试‘提神糖’致瘾”“小学生误吞‘彩色药片’送医”等鲜活案例，直观揭露毒品对身体、家庭及社会的毁灭性危害。课堂中，学生时而因“毒品竟藏在零食里”惊叹，时而因“染毒者的后悔”沉默——“毒品不是遥远的故事”的认知深植人心。

四

铿锵誓言升华决心

     “我宣誓：远离毒品，珍爱生命；坚决与毒品作斗争，做成长的主人……”在大队辅导员贺晓莉老师的领誓下，全体师生高举右拳，用整齐、坚定的声音许下“拒毒”承诺。仪式化的集体行动将“知毒”升华为“拒毒”的实际行动：不少学生表示“这是对自己的未来郑重承诺”，更有学生悄悄对身边同学说“以后谁给我奇怪的东西，我肯定拒绝”。

五

直观体验巩固能力

    活动尾声，全体学生分组参观仿真毒品模型及禁毒知识展板。同学们好奇又认真地听着宣讲员的讲解。从色彩鲜艳的 “跳跳糖”“奶茶粉”，到看似普通的 “邮票”，这些极具伪装性的新型毒品，让同学们大开眼界，也深刻认识到毒品的隐蔽性和危害性。此次禁毒宣讲活动，不仅让同学们对毒品有了更直观、更深刻的认识，还进一步提高了他们的自我保护意识和防范能力。

     此次活动有效提升了学生对毒品危害的认知，进一步强化了校园禁毒宣传教育效果。今后，学校将持续深化青少年禁毒宣传教育工作，不断探索创新宣传方式，拓展教育内容，确保禁毒警钟在校园长鸣，以爱心和责任守护每位学生的健康成长，携手共绘“健康人生绿色无毒”的美好未来。

·END·

扫码关注我们

文字 ：贺晓莉

图片 ：李舒茹、孙悦丹、何成光

初审：洪凤丽  陈慧妍

终审： 谢剑卿

 

文章编号: 14485e3f14e2b6ca60368ab7384bf328
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (暑假【7-8月】省内短线2-3日游) 2025-06-23 佛山星旅程   佛山星旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODg3NTMzNQ==&mid=2247489683&idx=1&sn=506ab9ff954e89ade08527d80f76ef52

{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

  【三天游】

{IMG:4}

7月假期模式全开快乐不打烊

高州+茂名+湛江三天联游

💰399元/人

打卡全国最大鳄鱼繁育驯养基地+高州柏桥服务区

{IMG:5}

“探蜜之旅”湛江三天游

💰399元/人

特别安排杨桃鸭宴+蚝山宴！！

{IMG:6}

🌊海陵岛北洛秘境 + 开平赤坎古镇 3 天

🌟升级 1 晚海景房，伴着海浪声入眠

{IMG:7}

✨新丰云天海养肺3天🌿

💰499元/人，周六+50元

{IMG:8}

🌴惠州巽寮湾 + 汕尾金町湾双湾3天

💰499元/人（周五+100元）

{IMG:9}

📢收获玻璃海之旅~汕尾嗨玩3天

💰499元/人，周四出发+10元

{IMG:10}

7月假期模式全开快乐不打烊

3天| 深度自在玩潮汕，一整天都在南澳岛

💰499元/成人 （周六不加价）

{IMG:11}

粤赣风光·江西丫山 纯玩3 天

💰499元/人（周五+60元）

✨全程安排2正2早

🏨连住两晚景区内大龙山酒店

{IMG:12}

玩转赤坎古镇的日与夜+住新兴金水台温泉三天

💰599元/人

❀住翔顺金水台温泉豪华双床房（带阳台）+赤坎古镇景区荣安公寓

❀台山大浪湾观光踩沙+畅玩太阳岛水上乐园

{IMG:13}

五星➕五星光住酒店就回本！

💰699元/人

壕住高州“地王之星”酒店➕一线海边国际品牌【喜来登】

“粤西东方明珠”30楼高空云端旋转餐厅

壕叹无限量海鲜自助晚餐不限量生蚝海鲜🦞

{IMG:14}

    【二天游】

连州水晶梨节来咯

【每人赠送1斤正宗水晶梨】

🍐地下河+湟川三峡纯玩2天

💰299元╱人（周六+30元）

{IMG:15}

肇庆住五星·山水之旅2天

💰299元/人（周六不加收）

壕叹“牛气爆棚”自助晚餐

高要金象山#猫爪谷品灵芝宴

{IMG:16}

台山北陡荔枝节任食荔枝纯玩二天

💰299元/人

{IMG:17}

海陵岛海滩直通车二天

💰299元/人（周六+50元）-海天酒店

💰339元/人（周六+50元）-平舟酒店

💰389元/人（周六+110元）-希际酒店

{IMG:18}

巽寮湾纯玩2天| 海景、美食、趣味赶海

{IMG:19}

新兴·住天露山直通车纯玩二天

{IMG:20}

新兴翔顺象窝5钻酒店、泡无限次汤泉、游高山茶园、纯玩二天

💰359元/人

{IMG:21}

夏日多巴胺畅玩悦天下泳道、太阳岛水上乐园+三料新兴真温泉二天

💰399元/人

{IMG:22}

新兴禅泉温泉酒店/龙山温泉酒店直通车二天

{IMG:23}

{IMG:24}

台山康桥温泉酒店·打卡新作泡无边际温泉纯玩二天

💰379元/人【周六+120元/人】

{IMG:25}

惠州大亚湾逐浪之夏

豪叹自助早+自助晚餐

💰399元人（周六出发不加价）

{IMG:26}

开平赤坎古镇+白海豚沙滩纯玩二天

#住在赤坎古镇景区里·沉浸式畅玩赤坎的日和夜

💰399元/人

{IMG:27}

有着数！住檀悦都喜天丽酒店2天

仅💰459元！五星级的享受💞惠州双月湾

{IMG:28}

🌊清远纯玩 2 天 | 奔赴自然的浪漫

💰399元/人（周六+30元）

{IMG:29}

新兴悦天下森林秘境酒店+摘荔枝二天

💰399元/人

{IMG:30}

#度假feel·200%出片~海陵岛北洛秘境度假区二天

💰469元/人

{IMG:31}

暑假好玩壕吃·品沉浸式自助餐！久负盛名！⭐

珠海纯玩2天~御温泉【大餐庙会】吃足一整晚

💰499元/人（周六+20元）

{IMG:32}

阳春漠阳江畔·十里泉城DS酒店·畅游网红泳道二天

💰499元/人

{IMG:33}

周六出发爆款网红高州二天

💰499元/人

7月5/12/19/26日；

8月2/9/16/23日；

{IMG:34}

2025年7月🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天

💰499元/人

{IMG:35}

2025年7月🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天

💰569元/人

7月4/8/18/27/29/30日

{IMG:36}

2025年7月🍁西溪森林温泉游

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天

💰599元/人

豪住新酒店A/B栋双人房，享独立私家泡池

尽享：畅游山顶无边际温泉池

美食：酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

{IMG:37}

暑期欢乐游·横琴长隆飞船乐园·虎鲸深海奇遇二天

💰599元/（成人）周六+25元/人

{IMG:38}

暑期欢乐游·横琴长隆海洋王国·海洋奇遇二天

💰699元/（成人）周六+25元/人

{IMG:39}

2025年7月玩的是情怀#住的也是情怀#老广经典游

白天鹅宾馆、珠江夜游纯玩二天

💰699元/人【7月3日免升豪华城景房60²】

{IMG:40}

更多产品请咨询星旅假期顾问~

免

责

声

明

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

文章编号: 7cc5b9ff180111a79136296f6279de4a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暑假自驾广东出发！解锁5条宝藏路线，山海人文一网打尽) 2025-06-23 旅游8   旅游8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA3NjY3MQ==&mid=2247483923&idx=1&sn=1cd39c59c2ed25a7ca285e6e3bf43774

暑假自驾广东出发！解锁5条宝藏路线，山海人文一网打尽

暑假将至，广东的酷暑与城市的喧嚣让人向往一场说走就走的自驾游。无论是追逐海浪、探秘古村，还是穿越高原，广东出发的自驾路线总能满足你对自由的想象。本文精选5条不同主题的自驾路线，附实用攻略与避坑指南，助你轻松规划完美旅程！

路线一：粤西海岸线美食之旅

推荐理由：海鲜自由+小众海岛+岭南文化

路线：广州→佛山→顺德→江门→阳江→湛江

亮点：

佛山：祖庙醒狮表演、梁园岭南园林，感受千年古城的烟火气。

顺德：双皮奶、桑拿鸡、均安蒸猪，舌尖上的“世界美食之都”。

江门：开平碉楼群（《让子弹飞》取景地）、三十三墟街（《狂飙》同款老街）。

阳江海陵岛：大角湾冲浪、十里银滩日落，广东版“马尔代夫”。

湛江：生蚝、硇洲鲍鱼、炭烧生猛海鲜，实现海鲜自由！

Tips：

江门台山上下川岛需乘船上岛，建议提前预订船票。

湛江赤坎老街的骑楼群适合拍复古大片，别忘了打卡《隐秘的角落》取景地。

路线二：粤北山水秘境轻徒步

推荐理由：避暑胜地+丹霞地貌+竹林秘境

路线：广州→清远→英德→韶关→肇庆

亮点：

清远笔架山：翡翠色瀑布群、缓坡栈道，适合亲子徒步。

英德石门台：溯溪玩水、天然玻璃水潭，夏日清凉首选。

韶关丹霞山：阳元石、阴元石奇观，晨雾中的赤壁丹崖如水墨画。

肇庆七星岩：喀斯特峰林倒映湖中，乘船探秘千年诗廊。

Tips：

丹霞山景区内住宿紧张，建议提前预订。

肇庆紫云谷需乘船进入，古树竹林间石板路超好走，适合吸氧放松。

路线三：318川藏线高原逐梦

推荐理由：一生必驾+雪山圣湖+藏地文化

路线：广州→桂林→贵阳→大理→香格里拉→稻城亚丁→芒康→拉萨

亮点：

桂林阳朔：漓江泛舟、遇龙河骑行，感受“甲天下”的山水。

大理洱海：环海西路骑行、双廊古镇看日出，邂逅风花雪月。

稻城亚丁：牛奶海、五色海徒步，邂逅“蓝色星球最后一片净土”。

拉萨：布达拉宫祈福、八廓街转经，体验藏地信仰的力量。

Tips：

川藏线部分路段路况复杂，建议新手跟团或选择经验丰富的司机。

高原反应需提前准备红景天、氧气瓶，避免剧烈运动。

路线四：潮汕南澳岛环岛自驾

推荐理由：海岛公路+风车山+白海豚奇遇

路线：汕头南澳岛环岛公路

亮点：

南澳大桥：跨海大桥连接汕头与南澳岛，沿途风光壮丽。

环岛公路：33公里海岸线，串联起青澳湾、金银岛、风车山等景点。

海上牧场：体验渔民生活，品尝紫菜炒饭、白灼鱿鱼等海鲜。

Tips：

环岛公路弯道较多，注意控制车速。

夏季是白海豚出没季节，运气好可邂逅“海上精灵”。

路线五：粤东客家文化探秘

推荐理由：围屋古村+丹霞地貌+温泉疗愈

路线：广州→梅州→河源→惠州

亮点：

梅州客天下：参观花萼楼、泰安楼，体验客家山歌与围龙屋文化。

河源万绿湖：华南最大人工湖，乘船赏湖光山色。

惠州巽寮湾：赶海拾贝、摩托艇冲浪，感受“东方夏威夷”的活力。

Tips：

梅州客家菜以盐焗鸡、梅菜扣肉为代表，不可错过。

惠州双月湾观景台适合拍日出，建议凌晨5点抵达。

 

文章编号: 55e5979cb695982cd673532d3af3452c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国家一级保护动物之中华白海豚) 2025-06-23 风林象限   风林象限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAzOTMxNg==&mid=2247484736&idx=1&sn=763ac7e7597ef3db003a16ad769e2d14

 国家一级保护动物之中华白海豚 

   ,

   , 

   , 

中华白海豚是中国国家一级重点保护野生动物，被誉为 “海上大熊猫” 或 “妈祖鱼”。它们并非出生即白，成年后通体会呈现独特的粉白色（尤其在激动时体表毛细血管扩张更显粉红），搭配深色斑点，优雅灵动。作为近岸定居性豚类，主要栖息于中国东南沿海河口浅水区，尤其是珠江口、厦门湾、雷州半岛海域，依赖健康富饶的海洋生态系统生存。\x0a\x0a然而，填海造地、港口航运、水体污染（重金属、噪音）及渔业误捕等人类活动，正严重挤压其生存空间并威胁种群健康。作为近海生态健康的旗舰物种和指示生物，中华白海豚的数量锐减（如珠江口种群不足千头）为中国近海环境保护敲响警钟。守护这群“粉色精灵”，就是守护蔚蓝海岸线的生机与未来。

文章编号: 5fdbcb6fdd48eced2650d3ddde300a4e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (6月25日，28日【湛江，四岛三湾】纯玩3天，南海旅游岛/特呈岛/调顺岛/东海岛/金沙湾/北部湾/广州湾) 2025-06-23 中客旅游   中客旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUxNDQwNg==&mid=2247490104&idx=6&sn=2b1f0a6ede107c953a33a9425c256f63

第一天：广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店

 餐饮：含中、下午茶、宵夜

 住宿：湛江

07:00越秀公园地铁C出口，08:00番禺百越广场东门（实际以出团通知书为准）下单请备注上车点,无备注默认市区越秀公园上车。集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】景区内被称作"绿色长城"的百 里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东 厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场，坡度平缓，沙滩洁 白，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假 区和中心广场区四个功能区，依托着独一无二的风景，度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运 动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

中国大陆最南端【湛江】，湛江，旧称"广州湾"，别称"港城"，是广东省辖的地级市。位于中 国大陆最南端雷州半岛上，吃海鲜，来湛江就对了！

前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是

1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也 建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为"调顺岛"，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五谷丰登。 当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009年全体村民集资重建的，这里便成为了"调顺民俗文化园"的核心景观。

前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树 花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油菌，花色芬芳， 古木怪树一束束，一林林，形成一条千姿百态，景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。

温馨提示： 出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息 ，请注意接听电话及查看短信。

第二天：南国热带花园--东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店

餐饮：含早、中、下午茶、宵夜

 住宿：湛江

早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】（游览约80分钟），检阅【南海舰 队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。

前往【南国热带花园】尽显热带滨海花城魅力，园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石， 蕴涵浓郁的红土文化气息，满眼翠绿，暗香浮动，蜂鸣虫吟，一株株花没过人头，潜行其间，抬头仰望，

布满蓝色的天空，花丛中，摄影师们带着长枪短炮前来采风，情侣们在此打卡拍照，小孩子们嬉戏追逐， 一片春暖花开，岁月静好的景象。

乘车前往中国第五大岛【东海岛】沙滩如需收费，请自理门票费用（大小同价15元/人）。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到 尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃 中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往 畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）抵达龙海天，面向南太平洋，海滩长达 28公里，可与澳大利亚“黄金海岸 ”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境  优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的 生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾 贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。

后前往当地特色【海鲜市场】（东海岛海鲜市场/东堤码头或其他），海鲜市场里面海鲜的品种琳琅 满目，供不应求，客人可自选食材加工（加工费自理），品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。

第三天：特呈岛-赤坎老城-广州

餐饮：含早、中  

 住宿：温馨的家

早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾 30 元/人，岛上电瓶车环岛 游 30 元/人），特呈岛的红树林面积达到 1000 多亩，树龄近 500 年，是中国热带北缘海岸红树林类的典  型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的  生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及 保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生 物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好

的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有

400 多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。

前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大，这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格 建筑 ”，是欧亚混合的“南洋 ”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。后

结束行程，返程！

进行游览顺序调整，敬请谅解！

一.费用包含：

1.交通：按实际人数安排旅游大巴 ，保证一人一正位。

2.住宿：全程安排入住湛江当地酒店 ，没有三人房 ，单男女请自补房差。

3.用餐：含3正2早5小食 ，一共10餐 ，餐出发前已订好 ，不吃不退 ，请知悉！

4.门票 ：景区大门票

5.导游服务。

6.纯玩

二.费用不包含：不含费用已含中没有提及的项目 ，以及个人其他消费 ，景区内自设的购物商铺、娱乐等项

目 ，属于旅游者个人消费行为 ，如产生纠纷或损失 ，本社不承担责任。

三.注意事项：

1.请游客准时到达出团集合地点，过时不候

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请游客自觉礼让

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全，游客应妥善保管个人财物，尤其是贵重物品，请随身携带，旅行社对财物丢失不承担任何责任

4.如遇不可抗力因素（如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因），造成行程变更或取消行程，不视为旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还，并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理

5.离团说明：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），我社视客人自动放弃行程，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关

6.成团说明：此团45人以上成团出发，不成团我社将提前3天通知客人，全额将退回团款或改期，不另作补偿。

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，将严格执行行程标准承诺；我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。

8.根据交通部门的通知，为保证游客乘车安全，严格要求旅行社的用车不能超载，若超载司机会被扣分或吊销牌照，并会进行罚款，所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。出发当天不能携带未报名的游客。

10. 微信公众号 -  (国家级自然保护区474处，你想去哪里玩？) 2025-06-23 广州潮生活资讯站   广州潮生活资讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwMDUyMg==&mid=2247492096&idx=7&sn=53ed4bdfd2611bc894ee679aac7b0460

{IMG:1}

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日  474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

资料来源

中国政府网

文章编号: f473c399c06957868056e3767d5211d7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (首单，保险！) 2025-06-22 今日银保   今日银保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQxOTQ3MQ==&mid=2451295269&idx=2&sn=4d40d5d4cbc4ceab42c6548a76db3aa8

1、深圳签署全国首个“跨境电商保”服务公约

6月12日，在深圳市委金融办、深圳市商务局、深圳金融监管局支持下，人保财险深圳市分公司联合平安产险、国寿财险、太保产险、太平财险、大家财险深圳分公司举办跨境电商保险服务对接会。会上，深圳有关部门和6家保险公司联合啔动“跨境电商保”产品服务，6家保险公司联合签署“跨境电商保”服务公约，共同承诺按市场化、法治化原则运作，加强信息共享，提高业务承保及服务能力。据介绍，“跨境电商保”专为深圳跨境电商企业设计，为深圳市跨境电商阳光化企业提供境内采购应付账款保险保障。“跨境电商保”支持灵活赊购方式，填补了跨境电商交易环节资金风险管理解决方案的空白，通过提供信用增持，助力企业解决资金周转和采购风险问题，让企业接单更自信。

2、人保财险落地低空检测设备保险

近日，全国首单低空航空器机载检测设备损失补偿保险在人保财险重庆市分公司、河北雄安分公司正式落地，为国家机器人质量检测中心（重庆）的检测设备筑起“安全屏障”。据了解，低空检测设备保险精准覆盖低空检测场景核心风险，当出现自然灾害、送检航空器缺陷、通信链路异常、空中碰撞引发的坠机或飞丢等风险时，机载检测设备的损毁或丢失将获得补偿，让高价值检测设备在复杂工况下也能“放心工作”。

3、人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县

近日，定南县和润珍贵树种培育有限公司与中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司成功签订全国首单“珍贵树种（闽楠）单株保险”，为定南县201株国家二级保护植物闽楠披上“风险防护甲”，累计提供风险保障60余万元。该险种具有三大核心亮点：一是精准评估，一树一价。摒弃传统粗放模式，依据每株闽楠的树龄、胸径、生长状况进行独立、精准评估，实现保额动态定价。二是高保障低门槛。单株保额最高可达市场估值的80%，为珍贵树木提供切实有力的经济保障；而按每株3000元计单株年保费仅需10元，显著降低种植户负担，杠杆效应突出。三是覆盖广、赔付明。 保险责任涵盖台风、洪涝、火灾、病虫害等12类主要自然灾害及意外事故，贯穿闽楠生长全周期。理赔机制科学合理，严格按实际损失程度分级进行赔付。

4、平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险

近日，在国家金融监督管理总局高邮监管支局的指导下，高邮市自然资源和规划局与平安产险高邮支公司共同推动全国首单东方白鹳救助保险落地高邮。据了解，东方白鹳救助保险是为因意外受伤、生病而处于困境中的东方白鹳提供及时有效的救助资金支持，提高它们的生存几率，有助于维持和增加东方白鹳的种群数量，保护这一珍稀物种。

5、中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同。据了解，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障。

6、全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台落地

据中国出口信用保险公司消息，近日，中国信保浙江分公司与义乌市商务局共同搭建组货人国际运输出口信用保险平台，创新推出组货人运费险项目，这是全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台。浙江硕程物流股份有限公司、义乌市百纳国际货运代理有限公司等6家企业获授第一批参保组货人保单，标志着组货人运费险项目正式签约落地。浙江赤道供应链有限公司、义乌德翔物流有限公司等5家企业获得授信超8000万元。

7、全国首单高校院所概念验证保险正式签约

据技术转移研究院官微消息，6月4日，在全国首单“高校院所概念验证保”发布会上，华中科技大学科技园喻越概念验证中心的5个高校院所概念验证保险完成首单签约。据了解，喻越概念验证中心于2024年底联合湖北人保财险、上海技术交易所中部服务中心啔动产品研发，在技术风控端依托概念验证中心的技术评估与过程管理能力，在价值认定端接入上海技交所中部中心确权确价体系及司法鉴定资质；在风险分担端，由人保财险（主承）、太平财险、太平洋财险组建共保体。此次发布的专项保险是全国首个针对高校概念验证平台科技成果转化的产品，保障范围覆盖概念验证全流程发生的研发费用、转化费用损失及责任风险，按照“一家牵头、多家共保”的形式，由多家保险公司共同进行风险分担，为高校及科研人员提供“风险防火墙”。

8、鼎和保险首创车网互动责任保险

近日，鼎和保险响应有关部门此前发布的《关于公布首批车网互动规模化应用试点的通知》，率先推出全国首个车网互动责任保险产品。据悉，鼎和保险推出全国首个“车网互动责任保险”产品，针对新能源汽车反向放电（V2G）场景，提供“安全+收益”双重保障，以专业保险服务助力车网融合发展，打造金融赋能能源转型的创新样板。鼎和保险主动对接深圳虚拟电厂管理中心、充电运营商等相关单位，系统开展风险调研与场景建模，定制化设计风险保障方案。近日，在深圳虚拟电厂组织的全市精准负荷响应任务中，鼎和保险为参与车网互动的V2G设备提供全流程保险保障，成为全国首个实现车网互动保险机制闭环落地的保险机构。

9、西藏在全国率先推出青稞完全成本保险

近日，西藏金融监管局等联合印发《关于在全区全面实施青稞、稻谷、小麦、玉米完全成本保险政策的通知》，在全国率先开展青稞完全成本保险。至此，西藏实现主粮作物完全成本保险全覆盖。据介绍，该保险产品全面覆盖物化成本、土地成本、人工成本等农业生产全环节成本，实现种粮投入的充分风险保障。保障对象覆盖全区范围内所有适度规模经营农户、小农户等全体农户及各类农业生产经营组织，确保政策红利惠及每一位种粮主体。保险责任涵盖了西藏主要的自然灾害、重大病虫鼠害、意外事故以及野生动物毁损等风险。政策实施后，西藏主粮作物的保险保障水平将大幅提升。青稞和稻谷保险保障水平从原来的380元/亩提高至800元/亩，小麦从350元/亩提高至750元/亩，玉米从380元/亩提高至900元/亩，更好地覆盖了粮食生产的实际成本。费用方面，各级财政承担了总保费的96%，农户只需承担4%。

10、人保财险在深圳落地全国首单“低空天气保”

5月24日，人保财险深圳市分公司与粤港澳大湾区气象监测预警预报中心联合签发全国首单“低空天气保”，为深圳市翰斯航空运输有限公司提供定制化天气风险解决方案。据了解，人保财险深圳市分公司依托国省市共建的粤港澳大湾区气象监测预警预报中心的同化数值预报技术，以“保险+气象服务”的模式，提供风险评估、事故预防等增值服务，助力企业降低风险。针对深圳沿海强对流天气多发、高楼风场复杂等挑战，可为运营企业和个人提供未来6小时起降点和航线区域地面500米范围内的气象预报服务，并对可能干扰低空飞行的天气情况提供预警。

 点击文末“阅读原文”下载保险资料：

 欢迎登录今日保条知识星球。你不必花时间一个一个去找资料，用一本书的钱可以读一年内容不断更新的书，还可以结交全国各地的圈内朋友

 （有VIP

 交流群，鼓励私加好友，可以资源整合，人脉关系引荐，业务盘活）

 。星球上现有2000+篇保险行业资料，1000+人已经加入，

 长按下图二维码看最新资料目录  ↓

 ↓点击“阅读原文”下载资料      

 点

 在看

 哟↓

 

文章编号: 5e715508a08aaff82f1b33981a2ea04a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (钦州英语家教|钦州补课|钦州补课) 2025-06-22 全能生活小助手17   全能生活小助手17

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAzOTc5Nw==&mid=2247486432&idx=3&sn=c50f84e071384186a7940072dd1151f7

【年级】：初三 

【科目】：数学 

【时间】：周末上午9点到11点 

【时薪】：80元/小时 

【位置】：钦州市区北部湾广场附近 

【要求】：有经验的数学老师

【年级】：五年级 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：70元/小时 

【位置】：钦州市区金湾路附近 

【要求】：英语口语好的老师

【年级】：高一 

【科目】：英语 

【时间】：周末两次，每次2小时 

【时薪】：90元/小时 

【位置】：钦州市区南珠西大街 

【要求】：英语专业毕业，有教学经验

【年级】：六年级 

【科目】：语文 

【时间】：每周三、五晚上7点到8点 

【时薪】：75元/小时 

【位置】：钦州市区新华街附近 

【要求】：耐心细致，能提升写作能力

【年级】：高二 

【科目】：物理 

【时间】：暑期每天下午3点到5点 

【时薪】：100元/小时 

【位置】：钦州市区人民路附近 

【要求】：有高考辅导经验

【年级】：一年级 

【科目】：数学 

【时间】：周末上午10点到11点 

【时薪】：60元/小时 

【位置】：钦州市区白海豚大道 

【要求】：亲和力强，适合启蒙教育

【年级】：初二 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：85元/小时 

【位置】：钦州市区城东新区 

【要求】：发音标准，能提高听说能力

【年级】：高三 

【科目】：数学 

【时间】：每周三、六晚上7点到9点 

【时薪】：100元/小时 

【位置】：钦州市区中山路附近 

【要求】：有高考冲刺经验

【年级】：四年级 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：70元/小时 

【位置】：钦州市区江南路附近 

【要求】：擅长互动教学

【年级】：高一 

【科目】：英语 

【时间】：周末两次，每次2小时 

【时薪】：90元/小时 

【位置】：钦州市区钦江路 

【要求】：英语水平高，有耐心

【年级】：三年级 

【科目】：语文 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：65元/小时 

【位置】：钦州市区向阳路附近 

【要求】：熟悉教材，教学方法灵活

【年级】：初一 

【科目】：数学 

【时间】：周末上午9点到11点 

【时薪】：80元/小时 

【位置】：钦州市区永福街附近 

【要求】：逻辑清晰，讲解易懂

更多对接包括：惠州高三数学家教|高一高二数学家教|高三物理家教|高三英语家教|高一高二英语家教|小学全科家教|初一初二化学家教|初三化学家教|初一初二数学家教|初三数学家教|高一高二物理家教|成人英语家教|初二语文家教|初二数学家教|高二数学家教|高二生物家教|学前教育家教|幼儿家教|算术家教|拼音识字家教|早教英语家教|启蒙教育家教|艺术家教|小学语文家教|小学数学家教|小学英语家教|小学作文家教|小学奥数家教|小学新概念英语家教|小学外教口语家教|小学少儿英语家教|小学自然拼读与音标家教|小学KET PET家教|初中语文家教|初中数学家教|初中英语家教|初中物理家教|初中化学家教|初中政治家教|初中地理家教|初中历史家教|初中生物家教|国际学校入学备考家教|高中语文家教|高中数学家教|高中英语家教|高中物理家教|高中化学家教|高中政治家教|高中地理家教|高中历史家教|高中生物家教|托福家教|雅思家教|美术家教|书法家教|棋类家教|钢琴家教|吉他家教|小提琴家教|二胡家教|声乐舞蹈家教|体育运动家教|作业辅导家教

目前已开设的对接城市包括：每个省区一个群，每个直辖市一个群一、直辖市：北京市、上海市、天津市、重庆市二、省1、安徽省地级市：合肥、宿州、淮北、阜阳、蚌埠、淮南、滁州、马鞍山、芜湖、铜陵、安庆、黄山、六安、池州、宣城、亳州。县级市：界首、明光、天长、桐城、宁国、巢湖。2、福建省地级市：福州、厦门、南平、三明、莆田、泉州、漳州、龙岩、宁德。县级市：福清、邵武、武夷山、建瓯、永安、石狮、晋江、南安、龙海、漳平、福安、福鼎。3、甘肃省地级市：兰州、天水、嘉峪关、金昌、白银、酒泉、张掖、武威、庆阳、平凉、定西、陇南。县级市：玉门、敦煌、临夏、合作。4、广东省地级市：广州、深圳、清远、韶关、河源、梅州、潮州、汕头、揭阳、汕尾、惠州、东莞、珠海、中山、江门、佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江。县级市：英德、连州、乐昌、南雄、兴宁、普宁、陆丰、恩平、台山、开平、鹤山、四会、罗定、阳春、化州、信宜、高州、吴川、廉江、雷州。5、贵州省地级市：贵阳、六盘水、遵义、安顺、毕节、铜仁县级市：清镇、赤水、仁怀、凯里、都匀、兴义、福泉、盘州。6、河北省地级市：石家庄、邯郸、唐山、保定、秦皇岛、邢台、张家口、承德、沧州、廊坊、衡水。县级市：定州、辛集、藁城、晋州、新乐、鹿泉、遵化、迁安、霸州、三河、涿州、安国、高碑店、泊头、任丘、黄骅、河间、冀州、深州、南宫、沙河、武安。7、湖北省地级市：武汉、十堰、襄阳、荆门、孝感、黄冈、鄂州、黄石、咸宁、荆州、宜昌、随州。省直辖县级市：仙桃、天门、潜江。县级市：丹江口、老河口、枣阳、宜城、钟祥、汉川、应城、安陆、广水、麻城、武穴、大冶、赤壁、石首、洪湖、松滋、宜都、枝江、当阳、恩施、利川。8、湖南省地级市：长沙、衡阳、张家界、常德、益阳、岳阳、株洲、湘潭、郴州、永州、邵阳、怀化、娄底。县级市：耒阳、常宁、浏阳、津市、沅江、汨罗、临湘、醴陵、湘乡、韶山、资兴、武冈、洪江、冷水江、涟源、吉首、宁乡。9、吉林省地级市：长春、吉林市、白城、松原、四平、辽源、通化、白山。县级市：德惠、榆树、磐石、蛟河、桦甸、舒兰、洮南、大安、双辽、公主岭、梅河口、集安、临江、延吉、图们、敦化、珲春、龙井、和龙、扶余。10、江西省地级市：南昌、九江、赣州、景德镇、鹰潭、新余、萍乡、上饶、抚州、宜春、吉安。县级市：庐山、瑞昌、乐平、瑞金、德兴、丰城、樟树、高安、井冈山、贵溪、共青城。11、江苏省地级市：南京、徐州、连云港、宿迁、淮安、盐城、扬州、泰州、南通、镇江、常州、无锡、苏州。县级市：江阴、宜兴、邳州、新沂、金坛、溧阳、常熟、张家港、太仓、昆山、如皋、海门、啔东、东台、高邮、仪征、扬中、句容、丹阳、兴化、泰兴、靖江。12、辽宁省地级市：沈阳、大连、朝阳、阜新、铁岭、抚顺、本溪、辽阳、鞍山、丹东、营口、盘锦、锦州、葫芦岛。县级市：新民、瓦房店、普兰店、庄河、北票、凌源、调兵山、开原、灯塔、海城、凤城、东港、大石桥、盖州、凌海、北镇、兴城。13、山东省地级市：济南、青岛、聊城、德州、东营、淄博、潍坊、烟台、威海、日照、临沂、枣庄、济宁、泰安、莱芜、滨州、菏泽。县级市：即墨、平度、胶州、莱西、临清、乐陵、禹城、安丘、昌邑、高密、青州、诸城、寿光、栖霞、海阳、龙口、莱阳、莱州、蓬莱、招远、荣成、乳山、滕州、曲阜、邹城、新泰、肥城。14、黑龙江省地级市：哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、七台河、大庆、黑河、伊春、鹤岗、双鸭山、鸡西、绥化、双鸭山。县级市：绥芬河、抚远、尚志、五常、讷河、北安、五大连池、铁力、同江、富锦、虎林、海林、密山、宁安、安达、肇东、海伦、穆棱。15、河南省地级市：郑州、开封、洛阳、平顶山、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳、许昌、漯河、三门峡、南阳、商丘、周口、驻马店、信阳。省直辖县级市：济源、巩义、邓州、永城、汝州。 [5] 县级市：荥阳、新郑、登封、新密、偃师、舞钢、孟州、沁阳、卫辉、辉县、林州、禹州、长葛、义马、灵宝、项城。16、陕西省地级市：西安、宝鸡、延安、铜川、渭南、咸阳、汉中、榆林、商洛、安康。县级市：韩城、华阴、兴平。17、山西省地级市：太原、大同、朔州、阳泉、长治、晋城、忻州、吕梁、晋中、临汾、运城。县级市：古交、潞城、高平、原平、孝义、汾阳、介休、侯马、霍州、永济、河津。18、四川省地级市：成都、广元、绵阳、德阳、南充、广安、遂宁、内江、乐山、自贡、泸州、宜宾、攀枝花、巴中、达州、资阳、眉山、雅安。县级市：崇州、邛崃、都江堰、彭州、江油、什邡、广汉、绵竹、阆中、华蓥、峨眉山、万源、简阳、西昌、康定。19、云南省地级市：昆明、曲靖、玉溪、丽江、昭通、普洱、临沧、保山。县级市：安宁、宣威、弥勒、芒市、瑞丽、大理、楚雄、蒙自、个旧、开远、文山、香格里拉、景洪、 腾冲。20、浙江省地级市：杭州、宁波、湖州、嘉兴、舟山、绍兴、衢州、金华、台州、温州、丽水。县级市：建德、慈溪、余姚、奉化、平湖、海宁、桐乡、诸暨、嵊州、江山、兰溪、永康、义乌、东阳、临海、温岭、瑞安、乐清、龙泉。21、青海省地级市：西宁、海东。县级市：格尔木、德令哈、玉树。22、海南省地级市：海口、三亚、三沙、儋州。省直辖县级市：文昌、琼海、万宁、东方、五指山。23、台湾省台湾当局直辖市：台北市、新北市、台中市、台南市、高雄市、桃园市。省辖市：基隆市、新竹市、嘉义市。县辖市：竹北市、苗栗市、彰化市、南投市、斗六市、太保市、朴子市、屏东市、宜兰市、花莲市、台东市、马公市。三、自治区广西壮族自治区地级市：南宁、桂林、柳州、梧州、贵港、玉林、钦州、北海、防城港、崇左、百色、河池、来宾、贺州。县级市：靖西、岑溪、桂平、北流、东兴、凭祥、荔浦、合山内蒙古自治区地级市：呼和浩特、包头、乌海、赤峰、呼伦贝尔、通辽、乌兰察布、鄂尔多斯、巴彦淖尔。

文章编号: db6aeb38a34655fd9f49f6b15f3e9523
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (贵阳坐高铁出发去看海，最快半天就到海边！好拍好玩又好吃) 2025-06-21 贵阳晚报 融生活   贵阳晚报 融生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1ODE1NA==&mid=2652700781&idx=1&sn=3c5e208fa68bf0b7f23f6850ed20c4a3

我们内陆长大的娃

大多都对大海有种莫名的憧憬

夏天到了，想去看海的心情达到了巅峰

从贵阳坐高铁/动车出发去看海

最快半天就能到海边

想去看海的宝子们

周末就可以出发

GO~GO~GO~

01

贵阳→北海

⏰最快时长：3小时51分

二等座票价参考：330元

     美食：北海虾仔饼、蟹仔粉、卷粉、猪脚粉、海鲜大餐、糖水、北海文蛤、北海沙虫、花蟹粥、烤扇贝、烤生蚝、牛腩粉...

     ️景点：北海老街、北海银滩、涠洲岛、北部湾广场、金海湾、滴水丹屏、侨港风情街、南湾街...

02

贵阳→深圳

⏰最快时长：4小时22分

二等座票价参考：400.5元

         美食：光明乳鸽、沙井蚝、公明烧鹅、窑鸡、南澳鲍鱼、清蒸福永乌头鱼、龙岗三黄鸡、西乡基围虾、松岗腊鸭、猪肚煲鸡、南澳海胆...

         ️景点：大梅沙海滨公园、前海石公园、深圳湾公园、南山公园、西涌海滩、东涌海滩、溪涌度假村、云海天使湾、盐田海滨栈道、官湖沙滩、鹅公湾、蓝宝石海滩、坝光海滩、桔钓沙、海贝湾、柚柑湾、杨梅坑、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、较场尾、鹿嘴山庄...

03

贵阳→珠海

⏰最快时长：5小时10分

二等座票价参考：413元

     珠海是花园式的海滨城市，倚山临海，海洋资源丰富，海域辽阔，海岛众多。各具特色的海岛，大大小小的沙滩，以及散落在城市中的海景公园，都是珠海旅行的亮点。

     美食：斗门河虾、横琴蚝、蟹煲鸡、

     大赤坎叉烧、蚝皇凤爪、脆肉鲩、白蕉禾虫、花雕双蟹、虾米糍、黄金凤鳝、白蕉海鲈、崖口煲仔饭...

     ️景点：珠海渔女、爱情邮局、港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、海滨公园、野狸岛公园、南芒湾公园、海天公园、格力海岸公园、桂山岛、东澳岛、外伶仃岛、万山岛...

04

贵阳→汕尾

⏰最快时长：5小时33分

二等座票价参考：507.5元

 汕尾位于广东省东南部沿海，拥有得天独厚的自然风光和深厚的历史文化底蕴。汕尾原名“汕美”，因“汕”的意思是海滩的高处，而这里又以美丽滨海风光著称，故得名“汕美”，“美”与“尾”谐音，后来就把“汕美”叫做汕尾。

 美食：汕尾生腌、牛腩火锅、海鲜粿条、层糕粿、米花糕、薄饼、菜茶、菜粿、小米、捞面、烤生蚝、麻鱼粿、炒卷粿、卤水…

 ️景点：马宫沙滩、凤山祖庙、金町湾沙滩、龟龄岛、海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、红海湾…

05

贵阳→江门

⏰最快时长：5小时54分

二等座票价参考：400元

广东江门，是粤港澳大湾区的重要节点城市。坐拥南海的壮丽风光，孕育了独特的海洋生态，也是中华白海豚的栖息地。

 美食：肠粉、糯米鸡，到白切鸡、古井烧鹅、恩平烧饼、台山黄鳝饭、外海面...

 ️景点：那琴半岛、上川岛、下川岛、浪琴湾、古舟岛、银湖湾湿地公园...

06

贵阳→香港

⏰最快时长：4小时56分

二等座票价参考：579元

 美食：菠萝包、咖喱鱼蛋、猪肠粉、鸡蛋仔、钵仔糕、车仔面、云吞面、烧鹅、碗仔翅、港式牛腩、港式蛋挞...

 ️景点：维多利亚港、香港故宫文化博物馆、M+、太平山山顶、迪士尼乐园、香港海洋公园、西贡、大澳水上渔村、石澳、半月湾、桥咀岛…

07

贵阳→厦门

⏰最快时长：9小时43分

二等座最低票价参考：716.5元

 美食：沙茶面、姜母鸭、土笋冻、海蛎煎、凤梨酥...

 ️景点：曾厝埯、环岛路、鼓浪屿、厦门大学、南普陀寺、中山路步行街、环岛路、厦门园林植物园、海上明珠塔...

08

贵阳→上海

⏰最快时长：8小时45分

二等座最低票价参考：685.5元

 美食：红烧肉、鲜肉月饼、白斩鸡、生煎、汤包、排骨年糕、糕团、糖醋小排、酱鸭...

 ️景点：奉贤海湾碧海金沙、崇明横沙岛、金山城市沙滩、南汇嘴观海公园、滴水湖、金山嘴渔村、三甲港海滨乐园....

09

贵阳→湛江

⏰最快时长：8小时37分

二等座票价参考：603元

 广东湛江由一个半岛，30多个海岛组成，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。湛江三面环海，是名副其实的“中国海鲜美食之都”。

 美食：海鲜、花蟹、猪肠粉、生蚝、牛杂、肠粉、炭烧生蚝、炸沙虫、白切鸡、烧猪、簸箕炊、炸虾饼、叶搭...

 ️景点：金沙湾观海长廊、坡头东海岸观海长廊、吴川滨海新区观海长、鼎龙湾、湖光岩、特呈岛、霞山观海长廊、湛江红嘴鸥游船、赤坎老街、东海岛...

10

贵阳→漳州

⏰最快时长：10小时4分

二等座最低票价参考：700.5元

 福建漳州和宝岛台湾隔海相望，与厦门仅一水之隔，素有“海滨邹鲁”之称，是一座低调的海滨城市。

 美食：蚵仔煎、生烫、沙茶面、手抓面、卤面、猫仔粥、五香卷、面煎粿、豆花粉丝...

 ️景点：马銮湾景区、东门屿景区、火山岛海滩、东山岛、七星海、白塘湾旅游区、镇海角、滨海火山国家地质公园、翡翠湾滨海度假区、龙美湾旅游区、风动石景区...

 蓝天、白云、沙滩、海浪

 这个夏天，你想去哪儿看海呢

 以上这些地方有你想去的吗

 你还有哪些看海好去处

 文末留言推荐给大家呀

 *

 如果暂时去不了远方

 那么可先去我们贵阳周边的

 这个被称为

 “大山里的小三亚”

 “贵阳看海的地方”

 〔清镇杉树村〕看看

 市区自驾1小时可到

 无门票，拍照也超出片

  - END -

 来源  贵阳通

 一审 锦红  二审 李雪  三审 李强

 

文章编号: 3f7de6771105a61cb3f41de6bde37141
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (AI体育老师 让运动更炫酷！《小湛同学》第82期来了！) 2025-06-21 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247530711&idx=1&sn=9ab5c75e17f9ddd49a35a5041561e333

本期用稿名单

02-03 朋友圈

学校引入AI运动智能设备

丰富活动形式

AI体育老师 

让运动更炫酷！

采写/记者 何有凤

摄影/记者 殷翊展

04 健康宝 

早餐你吃对了吗？

营养医师教你科学搭配

文/记者文秋华 通讯员林颖

05 晒一晒

我和“湛小豚”有约（五）

——“中华白海豚的湛江奇妙日”

故事征集活动持续进行中

海底奇幻派对

作者：麦诗瑶   年龄：5岁   

指导老师：杨春花

海豚白鹭交朋友

作者：曾丽舒   年龄：16岁

对虾宝宝畅游全球

作者：湛江幼儿师范专科学校 林艳

06 亲子乐

爱就是要

大声说出来！

——教爸爸妈妈学会表达爱

文/豆荚妈妈

07 故事林

《暖海》之三

“听不懂”的烦恼

文/ 陈华清      图/欧韩航

08 萌萌虾（习作）

快乐的夏天

遂溪县遂城第四小学

二（8）班  李婧萍

指导老师：刘小权

小鸭子嘎嘎

湛江市第二十九小学

一（1）班  张淇心

指导老师：张静

小马散步

湛江市第八小学金城校区

一（9）班  蔡林卡

指导老师：林小春

荔枝飘香

湛江市第十一小学

一（4）班  陈怡瑾

指导老师：黄微微

09 甜甜橙（习作）

游动物园

吴川市鉴江实验学校

四（2）班  庄君艳

指导老师：吴春艳

我的家乡

湛江市湖光中心小学

四（2）班  金芸萱

指导老师：洪佛珠

美丽的大自然

吴川市梅岭小学

三（7）班  陈子淇

指导老师：梁中华

10 甜甜橙（习作）

偷时者说

湛江市第二十五中学

（湛江一中玥珑湾学校）

三（1）班  黄文雅

指导老师：叶尔斯

季节的珍藏

湛江市第二十五小学

三（3）班  陈俊安

指导老师：吴少宏

跳绳的快乐音符

遂溪县遂城第四小学

三（9）班  邓雯昕

指导老师：麦小群

11 威威蚝（习作）

书包里的习惯之光

吴川市城建小学

六（10）班  庞秋颖

指导老师：李凌飞

红旗下的我们

吴川市城建小学

五（11）班  陈韵雯

指导老师：易小兰

12 威威蚝（习作）

家务小习惯 生活大成长

湛江市湖光中心小学

五（5）班  林歆岚

指导老师：刘木兰

让恒心永存

——读《三国演义》有感

廉江市实验学校小学部

五（4）班  张雨琪

指导老师：钟春燕

13 儿童节（习作）

愿望宝盒

湛江市第三十一中学

三（1）班 黄君茹

指导老师：黄玉珍

快乐的跳蚤市场

湛江市湖光中心小学

三（6）班  林珈如

指导老师：许景霞

最棒的儿童节

遂溪县沙古中心小学

三（3）班  樊才真

指导老师：樊康全

14 儿童节（习作）

勇气与成长之旅

湛江市第三十二小学

四（2）班 杨博

指导老师：周雪琴

如果儿童节由我设计

湛江市第二十四中学

三（4）班  蒋海洋

指导老师：周美清

难忘的六一

珍贵的礼物

湛江市第八小学金城校区

三（14）班 吴一钒

指导老师：徐金花

15 小实验

姜太公“钓”冰

湛江市第八小学金城校区

五（8）班 纪景壬

指导老师：张丽然

探秘不倒之水

湛江市第四小学

三（3）班 詹浩轩

指导老师：陈的苗

16 晒一晒

童心绽放光彩

廉江市第六小学

四（8）班张莹莹

指导老师：曾芷婷

廉江市第六小学

六（11）班林子涵

指导老师：全斯明

湛江市第二十九小学

六（4）班黄思婧

指导老师：张秋娜

湛江市第二十九小学

三（1）班 莫景皓

湛江市湖光中心小学

三（6）班谢振泓

指导老师：许景霞

湛江市湖光中心小学

三（1）班许钰涵

指导老师：叶少清

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

         《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

         来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

         字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

         订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。

         咨询电话：18022628662（小湛老师）

         扫码添加

         小湛同学编辑部微信咨询

              

               

         欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

“爱就要一键三连”

来源：小湛同学

策划：吕儒东 龙艳玲

编辑：宋芊霏

审核：肖胤 何有凤

 

文章编号: 7f1044609745813c2d44cd4334955353
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (徐闻到海口为何不架大桥，难点在哪？) 2025-06-21 便民资讯   便民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU2NzU2MA==&mid=2454249434&idx=3&sn=68b02eff5378ed25bdc3be5e3af2e1e4

截至2025年6月，徐闻至海口直线距离仅20公里却未建跨海大桥，核心难点在于‌地质风险、经济失衡、生态约束及技术瓶颈‌三重挑战，具体分析如下：

 ‌一、地质与自然条件障碍‌

‌深海沟与断层带‌

    琼州海峡平均水深44米，最深处达‌

    114米

    ‌（远超港珠澳大桥65米极限），需建造主跨超1500米的巨型桥梁

    12

    。

    海底存在‌

    雷琼地震带

    ‌，历史上曾发生7.5级强震，风化粘土层厚达百米，桥墩需穿透松软层至坚硬岩层，施工难度如“豆腐上钉钉子”

    14

    。

‌极端气象威胁‌

    每年‌

    170天6级以上大风

    ‌，台风季最大风速超70米/秒（相当于17级以上风力），桥梁抗风设计远超港珠澳大桥16级标准

    611

    。

    强风导致桥面晃动幅度大，可能引发驾驶员“乘船式眩晕”，且频繁大风将迫使大桥长期停运

    13

    。

 ‌二、经济成本与效益失衡‌

‌天价造价与回收周期长‌

    预估成本超‌

    3000亿元

    ‌（相当于海南省GDP的三分之一），若采用沉管隧道方案也需650亿元

    110

    。

    现有轮渡年运输量仅70万辆汽车+300万人次，按每车500元收费计算，收回成本需近百年

    15

    。

‌更优替代方案出现‌

    ‌

    湛海高铁

    ‌（投资540亿元，2030年通车）采用“高铁+轮渡”模式，过海时间缩至1.5小时，年增游客500万人次，性价比显著高于大桥

    112

    。

    海南省发改委明确表态：“与其砸锅卖铁建桥，不如投入高效运输系统”

    1

    。

 ‌三、生态保护与航运冲突‌

‌濒危物种栖息地‌

    海峡是‌

    中华白海豚核心栖息地

    ‌（2021年监测超200头），施工噪声将破坏其声呐导航系统，可能导致群体死亡，生态恢复需20年

    14

    。

‌黄金航道通行限制‌

    每日超‌

    200艘货轮穿梭

    ‌（承担华南60%能源运输），建桥需预留40米通航净空，桥墩可能引发船舶碰撞事故

    13

    。

    环保评估指出，施工将导致15%渔业资源永久流失

    1

    。

⚙️ ‌四、技术替代方案争议‌

     方案

     难点

     现状

     ‌

     海底隧道

     ‌

     海口端需迁移商业区/老城区，成本剧增且影响城市发展

     4

     论证阶段

     ‌

     人工岛连接

     ‌

     穿越国家珊瑚保护区，违反生态红线

     4

     已被否决

     ‌

     西线公铁桥

     ‌

     2008年规划（徐闻灯楼角-澄迈道伦角），因抗震标准争议及成本飙升搁置

     211

     无实质性进展

 ‌未来走向：务实转向‌

   ‌

   湛海高铁优先

   ‌：2025年3月已啔动跨海轮渡工程，实现高铁车厢拆分渡海，陆海联运效率提升

   12

   。

   ‌

   跨海通道暂缓

   ‌：国家和海南“十四五”规划均未纳入琼州海峡桥隧项目，重点转向空运、高速轮渡补充运力

   11

   。

 ‌核心结论‌：自然风险（地震+台风）、千亿级经济沉没成本、生态不可逆损害，共同构成琼州海峡“20公里天堑”的世纪难题，短期内架桥可能性趋近于零16。

 

文章编号: 188fcc00ef0f790e388e2794884d124
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (徐闻到海口，海底隧道方案是否可行？) 2025-06-21 便民资讯   便民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU2NzU2MA==&mid=2454249434&idx=4&sn=0ec75b0abd5cf2e76c0da63e4dc15a88

截至2025年6月，琼州海峡海底隧道方案在技术上具备可行性，但面临‌地质、成本、生态及政策优先级‌等核心障碍，具体分析如下：

️ ‌一、技术可行性‌

‌盾构法成为首选方案‌

琼州海峡海底隧道倾向采用‌盾构法施工‌（而非沉管或桥梁），全长约28公里，连接雷州半岛徐闻与海南海口，设计为公铁两用隧道，列车可搭载汽车通行25。相比跨海大桥，隧道不受台风、大雾影响，通行稳定性更高78。

    ‌

    技术基础

    ‌：中国已掌握港珠澳大桥沉管技术，但琼州海峡最大水深114米（远超港珠澳65米），沉管需承受8万吨/节压力，施工风险高；盾构法更适合深海基岩地质

    113

    。

‌悬浮隧道技术突破‌

2024年试验显示，‌海底悬浮隧道‌可解决深海施工难题：

    隧道体通过锚索固定于海床，规避深水桩基风险；

    抗风浪能力提升，设计通行风速容忍度达70米/秒

    113

    。

    该方案在琼州海峡适用性评估中关注度最高

    1

    。

⚠️ ‌二、核心阻碍因素‌

‌千亿级经济沉没成本‌

    隧道预估投资‌

    1500-2000亿元

    ‌（相当于海南省GDP的26%），而年收益仅约5亿元，‌

    回本需300年

    ‌

    1314

    。

    对比现有轮渡（年运输70万车次+300万人次）及在建湛海高铁（投资540亿元），隧道经济性显著不足

    112

    。

‌地质与生态风险‌

       风险类型

       具体影响

       来源

       ‌

       地震断层

       ‌

       隧道穿越雷琼地震带，1605年曾发7.5级强震，抗震设计成本飙升

       34

     34

       ‌

       白海豚栖息

       ‌

       施工噪音破坏200余头中华白海豚声呐导航，生态恢复需20年

       14

     14

       ‌

       珊瑚保护区

       ‌

       西线人工岛方案因穿越国家珊瑚保护区被否决

       4

     4

‌运营与安全难题‌

    ‌

    通风缺陷

    ‌：长隧道需每5公里设通风井，海口端需迁移商业区，成本增加且易成安全短板

    4

    。

    ‌

    救援困境

    ‌：一旦发生事故，深海隧道救援难度远超陆地

    3

    。

 ‌三、政策优先级让位‌

   ‌

   国家规划未纳入

   ‌

   海南省2025年工作要点明确聚焦“自贸港封关运作”，琼州海峡通道未被列入“十四五”重大项目

   11

   。

   ‌

   替代方案推进

   ‌

    ‌

    湛海高铁

    ‌：投入540亿元建设“高铁+轮渡”模式，2030年通车后过海时间缩至1.5小时

    12

    ；

    ‌

    智慧轮渡升级

    ‌：徐闻-海口新港口建成后，轮渡效率提升30%，分流隧道需求

    79

    。

 ‌结论：技术可行但实施渺茫‌

   ‌

   短期

   ‌（2030年前）：盾构隧道方案虽技术成熟，但因‌

   经济回报率过低

   ‌（300年回本）、‌

   生态不可逆损害

   ‌及‌

   湛海高铁分流

   ‌，建设可能性极低

   112

   。

   ‌

   长期

   ‌：悬浮隧道技术若突破成本瓶颈（现预估800亿元），或成未来选项，但需政策与资金双重支持

   113

   。

现状：2025年4月全球最大海底隧道项目啔动消息2，实际仍处论证阶段，无实质进展36。

 

文章编号: e0f22497ddca54973a4ec654d8df0809
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【世博盛宴】广东惊艳大阪：生态科技+投资机遇，全球瞩目！) 2025-06-21 蓝晶领   蓝晶领

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUyMTg1NA==&mid=2650813137&idx=2&sn=f21e1a3924e4d6282ad8055675895dbf

当岭南文化遇见未来科技，当生态之美碰撞数字创新，广东正以一场前所未有的视觉盛宴与商业机遇震撼日本大阪世博会！2025年6月27日至29日，"绿美广东，智创未来"主题展在中国馆惊艳亮相，不仅带来了沉浸式的生态体验、前沿的科技展示，更向全球投资者展示了粤港澳大湾区的无限商机。从"声光森林"互动装置到"云上世博会"小程序，从非遗文化表演到中日大健康产业对接会，广东以多元维度向世界讲述了一个关于生态保护、科技创新与开放合作的中国故事。蓝晶领小编将带您全方位了解广东活动周的三大亮点：令人叹为观止的沉浸式生态体验、广州极具吸引力的营商环境推介，以及突破时空限制的"云上世博会"数字体验，揭秘这场国际盛事背后的战略意义与商业价值。惊艳世界的"绿美广东"：沉浸式生态体验全解析走进2025年大阪世博会中国馆的"绿美广东"展区，观众瞬间被带入一个融合自然之美与科技之奇的奇幻世界。广东省生态环境厅精心设计的这一展项，以"绿美广东、美好家园"为主线，分为A、B两个展区，通过最前沿的数字技术，向全球观众生动呈现了广东在生态文明建设方面的卓越成就。数字长卷：岭南生态的时空交响展区A的核心亮点是四幅宽达13米的全景动态交互数字长卷，这些作品运用三维建模渲染与动态影像合成技术，重新整合了广东的生态时空，创造出令人震撼的视觉体验。第一幅"大美岭南、生机盎然"画卷将南岭国家公园、世界自然遗产丹霞山的苍翠群峰和珍稀物种栩栩如生地呈现在观众面前，云雾缭绕的山峦间，华南虎、穿山甲等特有生物若隐若现。第二幅"浩瀚南海、生生不息"则聚焦海洋生态，展示了湛江红树林湿地中各种候鸟栖息、鱼类洄游的壮观场景，凸显广东作为海洋大省的生物多样性保护成果。第三幅"绿色发展、生机勃勃"画卷将视角转向人类活动与自然的和谐共生，通过新能源应用场景、灯塔工厂和智慧物流等画面，展现广东在绿色产业发展方面的领先实践。第四幅"生态宜居、美好家园"则以广州塔、深圳平安金融中心、珠海歌剧院等地标建筑为背景，描绘了市民在优美生态环境中的绿色生活方式，如骑行、观鸟、晨练等日常场景。这些数字长卷不仅会自动弹出相关内容视频链接，介绍重点生态保护项目，现场观众还可以通过扫描二维码，进一步深入了解美丽广东的建设成效。小鸟天堂"：五感沉浸的生态奇境如果说展区A带给观众的是视觉震撼，那么展区B则打造了一场调动所有感官的生态体验。这个27平方米的空间被巧妙设计成科幻版的"小鸟天堂"——广东著名生态地标。步入其中，观众首先会被环绕立体声系统播放的岭南鸟鸣所包围，画眉、八哥、白鹇等数十种鸟类的叫声此起彼伏，仿佛置身真实的森林。头顶的投影系统创造出虚拟树林的光影效果，随着观众的移动，光线和影像会实时变化，模拟不同时间段森林中的光照条件。展区最引人注目的互动元素是广东生态环境宣传教育IP形象"粤粤"和"和和"。"粤粤"以广东省省鸟白鹇为原型设计，而"和和"则取材于国家一级保护动物中华白海豚，两个可爱的形象通过艺术拟人化处理，既保留了动物的特征，又赋予了人性化的表情和动作。观众可以通过手势与它们互动合影，系统会自动将参观者的身影融入虚拟美景中，生成独一无二的纪念照片。值得一提的是，时值广东荔枝丰收季节，展区还特别设置了吉祥物定时派发荔枝主题纪念品的环节，既展现了广东特色农产品，又以岭南人特有的热情好客拉近了与各国观众的距离。这种将生态保护成果、地方特色文化与前沿展示技术完美结合的方式，使"绿美广东"展项成为世博会中国馆中最受欢迎的体验区之一，每天吸引大量观众排队参观。生态与科技：未来城市的广东答案"绿美广东"展项不仅是一场视觉盛宴，更是广东对世博会"构想焕发生机的未来社会"主题的生动回应。通过展示南岭国家公园、丹霞山、红树林等生态保护成果，广东向世界证明经济发展与生态保护可以并行不悖。而数字长卷中呈现的新能源应用、智慧物流等场景，则展示了科技创新如何助力绿色转型。这种将生态之美、生产之智、生活之趣融为一体的展示理念，获得了参观者和国际媒体的高度评价。日本《朝日新闻》在报道中称赞："广东展区用最前沿的技术讲述最传统的生态智慧，为中国'人与自然生命共同体'的展馆主题提供了完美注脚。"许多专业观众则表示，这种沉浸式体验让他们对广东的生态环境和绿色发展有了全新认识，激发了前往广东旅游、投资的兴趣。广州营商环境全球推介：为何外资持续"用脚投票"？在大阪世博会"广东活动周"期间，广州作为粤港澳大湾区的核心引擎城市，开展了一系列高规格的营商环境推介活动，向全球投资者展示这座千年商都的独特魅力。6月26日，中国（广州）-日本（大阪）经贸交流活动率先登场，聚焦广州开放的营商环境、产业优势及广交会等国际合作平台，吸引了众多日本工商界代表和知名企业参与。次日，粤港澳大湾区投资环境推介暨中日大健康产业对接会隆重举行，300多名中日企业代表齐聚一堂，就大健康、智能制造等领域展开深入交流。在这些活动中，广州不遗余力地向世界展示其作为国际投资首选地的竞争优势，而一系列亮眼的外资数据也印证了"广州引力"的强劲效应。政策红利：真金白银支持外资发展广州吸引外资的首要法宝是其极具竞争力的政策支持体系。今年4月，《2025年广州稳外资工作行动方案》出台，新政突出"精准滴灌"，重点支持制造业和高技术产业，单个企业年度最高可获得5000万元奖励，政策期内累计可达1.5亿元。对于跨国公司总部、全球研发中心，广州更是慷慨解囊，分别提供最高1300万元和600万元的奖励。这些实实在在的政策红利，让外资企业在广州发展有了更强的获得感和安全感。在世博会的推介活动中，广州市贸促会主任陈思民特别强调了南沙的区位及政策优势。作为粤港澳大湾区重大合作平台，南沙享有国家级新区、自贸试验区、粤港澳全面合作示范区等多重政策叠加优势，在企业所得税、个人所得税、港澳居民就业创业等方面都有特殊优惠政策。广药集团作为广州生物医药产业的代表，积极参与中日大健康产业对接会，推动两国在生物医药领域的合作，正是看中了这些政策带来的发展机遇。产业生态：构建"12218"现代化体系广州吸引外资的第二大优势是其完善的产业生态。在世博会推介活动中，广州重点展示了其"12218"现代化产业体系建设成果。这一体系包含1个万亿级（智能网联与新能源汽车）、2个五千亿级（数字经济和绿色石化）、2个三千亿级（生物医药与健康、现代高端装备）、1个两千亿级（半导体与集成电路）以及8个千亿级产业集群，形成了多层次、全链条的产业生态系统。智能网联与新能源汽车产业是广州最具竞争力的领域之一。广汽丰田汽车有限公司总经理大堀充在圆桌会上表示："得益于广州市良好的营商环境及外资支持政策，广汽丰田已成为丰田全球产能最大的汽车制造基地，是广东省千亿级汽车产业集群的重要组成部分。"未来，广汽丰田将不断加大本地化研发投入，深化技术合作，依托合资企业联合开发更多新能源电动车。生物医药与健康产业同样表现亮眼。安利（中国）副总裁赖伟民透露："面对大健康产业风口，安利下一步将重点投资细胞抗衰，从研发、生产和营销体系等方面进行全面布局和投资。"代表安利纽崔莱最尖端研发技术的细胞抗衰产品线将落户在广州工厂，这充分体现了外资对广州生物医药产业生态的信心。营商环境：从"有呼必应"到"诉求直达"广州吸引外资的第三大优势是其不断优化的营商环境。近年来，广州从"有呼必应"升级为"诉求直达"的精准服务模式，实施了外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，全面取消制造业领域外资准入限制措施。今年初，广州市商务局啔动"益企行"企业服务年行动，以"无事不扰，无处不在"的服务理念，推出"政企连心""惠企直达"等4大行动14项具体工作举措，已为超3000家企业提供面对面服务。这种优质的营商环境让外资企业能够真正把根扎深、把心放稳。宝洁从1988年以合资形式落户广州开发区，如今已发展为年产值超百亿元的智能制造标杆，其黄埔区生产基地成为宝洁全球第6家"灯塔工厂"。安利自1995年在广州打下第一根桩基，构建起14.1万平方米的现代化生产基地，成为安利全球供应链的重要枢纽，2024年在穗纳税近37亿元。太古地产有限公司代表表示："尽管近年来全球经济环境承压，我们依然坚定看好广州的发展，持续加码在穗投资。"去年底太古地产斥资21亿元竞得天河路387号物业，并计划继续增加投入10亿元升级改造；聚龙湾太古里的建设已完成外资到资11.1亿元，目标是打造世界级滨水魅力区。在世博会的舞台上，广州通过一系列高规格的推介活动，向全球投资者展示了这座城市的政策优势、产业生态和营商环境，进一步巩固了其作为中国首选投资目的地的地位。正如一位参会企业代表所说："投资广州，不仅是选择一座城市，更是选择与中国、与广州的未来同行。""云上世博会"：突破时空的广东盛宴在数字化浪潮席卷全球的今天，广东省贸促会与南方财经全媒体集团合作开发的"云上世博会"小程序，为无法亲临现场的观众打开了一扇了解广东活动周的便捷之窗。这款界面设计融合岭南特色元素的小程序，包含"云逛世博"、"精彩直播"和"现场打卡"三大功能板块，通过高清图片、精彩视频、图文并茂的内容以及实时直播等多种形式，将广东在经济、文化、科技等领域的发展成果生动呈现给全球用户。这种线上线下融合的展示方式，不仅扩大了活动影响力，也为企业提供了全新的国际合作平台。"云逛世博"：指尖上的广东之旅"云逛世博"板块是"云上世博会"小程序的核心功能之一，为用户提供了欣赏各个国家特色展馆的虚拟通道。对于关注广东的观众而言，这一板块尤其珍贵，因为它通过高清图片、视频以及图文并茂的方式，全方位展示了广东在经济、文化、科技等领域的发展成果。在经济领域，用户可以深入了解粤港澳大湾区的建设情况，包括广州南沙、深圳前海、珠海横琴等重大合作平台的规划与进展，以及大湾区在基础设施互联互通、规则衔接、机制对接等方面的创新实践。文化领域则重点呈现了粤剧、英歌舞等非遗项目的线上展演，用户可以通过小程序欣赏到普宁南山英歌舞队的精彩表演视频，这支队伍曾登上2025年春节联欢晚会的舞台，以其磅礴的气势和独特的韵律征服了全国观众。科技板块的展示尤为引人注目，广东在人工智能、5G等前沿技术的应用成果通过小程序生动呈现。用户可以详细了解优必选公司研发的人形机器人Walker C，这款机器人在世博会现场提供智能化的导览接待服务，展示了广东在机器人领域的技术实力。此外，广州地铁的"四网融合"和"无人接驳"等智慧交通成果也通过沙盘模型和演示视频在小程序上呈现，让用户感受"轨道上的未来生活"。"精彩直播"：实时参与世博盛会对于渴望第一时间了解活动盛况的用户，"精彩直播"板块提供了绝佳的解决方案。广东活动周期间，非遗民俗活动展演、经贸合作对接会等重要活动都通过这一板块进行实时直播，无法到场的观众可以同步观看并参与互动。6月27日的开幕式直播吸引了大量用户在线观看，广东省领导的主题演讲、中外嘉宾的致辞以及精彩的文艺表演，都通过高清画质和流畅的传输实时呈现在观众面前。6月28日的粤港澳大湾区投资环境推介暨中日大健康产业对接会同样进行了全程直播，300多名中日企业代表的交流对接情况，以及广州、韶关、中山、阳江等重点城市的专题推介，让线上观众也能把握最新的投资机遇。尤为值得一提的是，中国馆内循环登场的英歌舞、粤剧、醒狮、广乐等非遗项目演出也通过直播形式呈现给全球观众。这些承载着岭南文化精髓的艺术形式，以其独特的魅力征服了线上线下的观众，成为传播广东文化的重要载体。直播过程中，观众还可以通过弹幕、评论等方式表达感受，与现场氛围形成有机互动，打破了物理空间的限制。"现场打卡"：线上线下互动新体验"现场打卡"板块为小程序增添了强烈的互动色彩，注重为用户提供参与感和分享体验。亲临世博会现场的游客可以在广东活动周期间进入中国馆，与大榕树、醒狮、广东省生态环保吉祥物、优必选机器人等特色元素合影留念，然后将照片上传到小程序分享，便可以领取精美的文创产品作为纪念。这一功能不仅鼓励现场观众深度参与广东活动周的各个环节，也通过用户的社交分享扩大了活动影响力。许多观众上传的照片在社交媒体上广泛传播，形成了二次传播效应，让更多人了解广东活动周的精彩内容。小程序还设置了用户互动社区，参观者可以分享对广东的印象、对世博会的点评，也能向专业人士咨询关于广东营商环境、产业布局、投资前景等问题。对于企业用户而言，"云上世博会"小程序更是一个有价值的商务平台。企业可以通过小程序寻找合作机会，发布合作意向，与全球企业开展线上交流，突破时间和空间的限制，拓展国际合作网络。广东省贸促会副会长谢惠蓉表示："'云上世博会'小程序的推出，是为了实现线上线下同步呈现广东活动周盛况，让更多人了解广东、认识广东、爱上广东。"数字赋能：会展业的新未来"云上世博会"小程序代表了会展行业数字化转型的前沿探索。通过将实体展览与数字技术有机结合，广东活动周实现了影响力的几何级放大，让更多无法亲临现场的专业观众和普通民众都能参与其中。这种模式与2021年迪拜世博会"上海日"的"云上展览"有异曲同工之妙。当时的平台采用了全球顶级的抗黑客攻击、漏洞风险和抗灾害等数据安全保障等级（三级等保），具有网银同等级别的数据安全性防护，为用户数据和信息提供全方位保障。"云上世博会"小程序同样重视数据安全和用户体验，确保海量用户同时在线时的系统稳定性。广东省贸促会与南方财经的合作，也体现了政府部门与专业媒体机构在数字会展领域的优势互补。南方财经全媒体集团在内容生产、技术支持和传播渠道方面的专业能力，为小程序的开发和运营提供了坚实保障。这种合作模式或将成为未来政府大型活动宣传推广的典范。通过"云上世博会"小程序，广东活动周成功突破了物理空间和时间的限制，将一场原本只能惠及现场观众的文化经贸盛宴，转变为全球网民可以共同参与的持续性事件，极大提升了活动的影响力和传播效果。这种创新实践不仅服务于当下的宣传推广需求，也为未来大型国际活动的数字化呈现积累了宝贵经验。结语：广东的世博答卷与未来啔示2025年大阪世博会中国馆"广东活动周"已圆满落幕，但这场融合生态之美、科技之智与人文之韵的盛宴留给世界的思考仍在延续。广东以"绿美广东，智创未来"为主题，向国际社会交出了一份关于可持续发展的高分答卷，同时也为粤港澳大湾区企业搭建了高水平的国际合作平台。这场活动不仅是一次展示，更是一次宣言——广东正以更加开放、自信的姿态拥抱世界，与世界分享其发展成果与未来愿景。从沉浸式的"绿美广东"生态展示到前沿的智能科技呈现，从非遗文化的创新表达到"云上世博会"的数字突破，广东活动周实现了多维度、多层次的立体展示。这种展示不是简单的成果罗列，而是通过精心设计的故事线和技术手段，将广东的生态保护实践、科技创新成果、文化传承发展和营商环境优势有机融合，形成了一个完整的叙事体系。这种讲好中国故事、广东故事的能力，对于提升国际传播效能具有重要啔示意义。尤为值得关注的是，广东活动周并非单纯的宣传推广，而是紧密结合了实质性的经贸合作。粤港澳大湾区投资环境推介暨中日大健康产业对接会促成了多项合作意向，广州、韶关、中山、阳江等城市的专题推介吸引了众多日本企业的关注。这种"展示+合作"的模式，使世博会平台的价值得到了最大化利用，也为广东企业"走出去"和吸引外资"引进来"创造了宝贵机会。"云上世博会"小程序的创新尝试，则代表了大型国际活动数字化转型的方向。通过打破时空限制，扩大受众范围，延长活动影响，这种线上线下融合的模式很可能成为未来国际展会的新常态。广东省贸促会与南方财经的合作经验，也为政府部门与专业机构联合开发数字平台提供了可复制的范例。从更宏观的视角看，广东在大阪世博会的精彩表现，是全省持续推进高质量发展、加强生态文明建设、深化改革开放成果的一个缩影。近年来，广东坚定不移走生态优先、绿色发展之路，大力推进绿美广东生态建设，同时以粤港澳大湾区建设为牵引，深化改革扩大开放，打造新发展格局战略支点。世博会上的展示正是这些努力和成果的集中体现。对于广州而言，此次世博会推介活动进一步巩固了其作为国际投资首选地的地位。通过重点展示南沙的区位政策优势、广交会等国际合作平台以及"12218"现代化产业体系建设成果，广州向全球投资者传递了清晰信号：这座千年商都正以更加开放的胸怀、更具活力的创新生态、更优质的服务环境，迎接来自世界各地的合作伙伴。站在新的历史起点上，广东活动周的成功举办不仅提升了广东的国际形象和影响力，也为粤港澳大湾区建设世界级城市群积累了宝贵的国际经验。从"小鸟天堂"的生态智慧到人形机器人的科技实力，从英歌舞的文化魅力到"云上世博会"的数字创新，广东向世界展示了一个传统与现代交融、生态与经济并重、本土与国际接轨的生动形象。这种多元一体的地方形象，必将吸引更多国际目光投向这片充满活力的热土，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在前列注入强劲动力。编发：蓝晶领泳琴审稿：张哲关注公众号，获取更多精彩内容

文章编号: 1512424b663fd202cd9a4dbfc9602eed
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【签约作家】白石头：北部湾畔故事多) 2025-06-20 广西民族报   广西民族报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247535916&idx=1&sn=040cd2f933de40a2fd4ef3134ce96e6f

{IMG:1}

{IMG:2}

钦州湾：养殖钦州大蚝的“海上田园” 图。王宁 摄

依偎在南中国海怀中的北部湾物产丰饶，美景天成。

从空中看，广西的钦州、北海、防城港，广东的湛江，海南的海口、儋州，越南的东北部海滨，共同形成一枚硕大而湛蓝的扇贝——头部在北海市，背靠中国大陆西南，面向东盟各国。

一湾碧水，一湾故事。当地人说，北部湾是鱼笼，一个小口进出，但“肚子”很大，可以装下很多很多鱼。确实，每年的开海节，千帆竞发的景象令人特别激动，种类繁多、琳琅满目的海鲜，总是搅动无数游客的味蕾。

事实上，除了海鲜，还有声名远播的珍珠。古时有“东珠不如西珠，西珠不如南珠”的说法。南珠就是合浦珍珠，它以马氏珠母贝产出，颗粒大、圆润、光彩迷人，曾是历代朝贡之品。合浦珍珠还有一个家喻户晓的典故——珠还合浦，比喻东西失而复得或人去而复回。《后汉书》记载：“（合浦）郡不产谷实，而海出珠宝，与交址比境……尝到官，革易前敝，求民病利。曾未逾岁，去珠复还，百姓皆反其业，商货流通，称为神明。”此外，苏轼作《移合浦郭功甫见寄》云：“君恩浩荡似阳春，合浦何如在海滨。莫趁明珠弄明月，夜深无数采珠人”，除了感叹吹海风的惬意，也深刻地描述了采珠人的艰辛。

始设于西汉的合浦郡郡治，就在今广西北海市辖合浦县。这里是古代“海上丝绸之路”的始发港之一，设郡之初，已有近8万人，其繁荣程度可见一斑。

在合浦县，古汉墓有上万座之多，分布于方圆68平方公里的范围内。汉代厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，死后葬于合浦的，不少带有丰富的陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。这些文物为研究我国古代军事、文化艺术、政治、经济以及对外交流，提供了实物史料。

如今，依托合浦的汉墓群建成了考古遗址公园。网红博物馆合浦汉代文化博物馆成为人们了解汉代历史的一个重要窗口。2021年，合浦汉墓群入选全国“百年百大考古发现”。目前，合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址入选“海上丝绸之路·中国史迹”申报世界文化遗产预备名单。

广西北海是国家历史文化名城，不仅有合浦汉墓群遗址，还有一条重量级的老街珠海路，以及一系列近代建筑和遗址。北海是中国最早的对外通商口岸之一，历史上曾是云、贵、川、桂、湘、鄂等省份与海外贸易的主要商品集散地。

珠海路是一条有着200多年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长、4米宽。随着社会发展，这条老街现已成为长1.44公里、宽9米，沿街都是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。19世纪末，受西方卷柱式建筑影响，珠海路的建筑除了有北海的地域特色和岭南建筑特点，还吸收了西方建筑的艺术元素。前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰，别具一格，韵味十足。老街的骑楼、厚重的方形柱子颇有古罗马建筑风格。骑楼走廊既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日。

在北部湾畔，北海、钦州、防城港3座城市简称“钦北防”，有千丝万缕的关系。历史上，钦北防的辖区穿插交错，分分合合，隶属关系也多有变化。1983年，恢复北海市地级市建制；1993年，设立地级防城港市；1994年，设立地级钦州市。近些年，广西推动南宁和“钦北防”一体化建设，构建“南北钦防”经济区。在国家层面，则提出打造北部湾城市群，涵盖粤、桂、琼的多个城市，旨在布局新的增长极。

无论历史如何变迁，这些城市群的联系纽带始终是一湾海水。在文旅融合发展的今天，海洋和海滨也是各沿海城市最丰富、最吸引人的旅游资源。比如，钦州三娘湾里更被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、北海涠洲岛的“巨无霸”布氏鲸、防城港京族哈节，还有银滩和金滩的日出日落、京族渔猎、怪石滩等，每一样都引客如潮。

洁白的浪花、碧蓝的海水、五彩的风帆，在烟波浩渺的北部湾，仿佛所有美好都会在下一秒发生，让人充满期待。

（作者系本报签约作家）

{IMG:3}

《广西民族报》2025年6月20日第6版

来源：广西民族报

作者：白石头

责编：罗 添

审核：韦颖琛

复审：黄浩云

监制：韦秀观

{IMG:4}

文章编号: 4d5963edac7b5e6219578481a03110b4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (三个“来”字让文章立起来) 2025-06-20 撷光拾时   撷光拾时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI3NDQ3MQ==&mid=2650568257&idx=1&sn=217ca482656a831ad5fc9bdae0f9d61f

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

 

文章编号: 356b385824eea04834c7853bc715cfd5
-----------------------------------------------------------------------------
