文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (速来围观!“永‘5’止境,桥向未来”作品展示来了) 2023-11-04 港珠澳大桥   港珠澳大桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650164762&idx=1&sn=de1a0861902e7f2d7fb519c582c0c23c

在港珠澳大桥建成开通5周年之际，港珠澳大桥管理局发起了“永‘5’止境，桥向未来”港珠澳大桥开通5周年主题作品征集活动，众多港珠澳大桥建设、运营维养单位及个人，以及关心港珠澳大桥的社会各界人士，纷纷参与征集活动。小编从中选取了部分优秀作品，让我们一起来欣赏不同视角中的大桥故事。视频类（以作者姓氏首字母排序）作者：林  鸿《我们的百万公里》作者：王超英《中国力量》图片类（以作者姓氏首字母排序）作者：欧阳魁左右滑动查看更多左右滑动查看更多作者：彭鹏基《平凡的守桥人》路政巡查，是路政员一项平凡而重要的工作内容。他们默默无闻，坚守在工作岗位上，为保障道路安全、畅通和高效运行，付出了辛勤的劳动和汗水。在路政巡查工作中，他们需要维护路产路权，同时需具备高度的责任心和专业素养，才能及时发现和解决道路上的各种问题。他们的工作看似平凡，却至关重要，是维护交通安全和畅通的重要保障。作者：王超英《建桥三代人》冯氏夫妇是起重工，两个女儿是天车司机，两个女婿是电焊工，小宝宝也是在建设工地长大，一家人为建设大桥作贡献。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  《海上建桥》建设中的港珠澳大桥直线段。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  《和平使者》大桥建设期间，一只象征着和平的信鸽落在桥栏杆上，眼望青州桥。绘画类作者：罗梓晟《桥连湾区 共创未来》年龄：7岁作品描绘了港珠澳大桥全貌及粤港澳大湾区主要城市的缩影，桥面上有穿梭的车辆，海面上有往返的轮船，呈现出大湾区交通便利、欣欣向荣的繁荣景象。港珠澳大桥的开通，使大湾区城市群连成一个整体，共同创建更加美好、繁荣的未来。文字类（以作者姓氏首字母排序）作者：陆  怡《致敬港珠澳大桥》当大地与海洋相拥，港珠澳大桥巍峨的桥塔耸立，跨越伶仃洋，连通粤港澳。千锤百炼的建设之美，展现出中华儿女的力量与智慧。桥身伸向蓝天之上，又在海底铺展开来。车辆穿行在大桥之上，留下时光的痕迹。海风轻轻吹拂桥面，浪花伴随旋律起舞。飞鸟在桥梁上翱翔，让人心生向往之情。大桥如黄金般闪耀，让人们心中充满自豪。连接粤港澳三地，交流融汇更加便捷。港珠澳大桥，你是华夏之光，展示伟大的中国梦想。让我们为之骄傲，让世界为之震撼。让我为你歌颂赞美。作者：苗云辉《跨越海洋的壮举》在世界的东方，港珠澳大桥傲然挺立，犹如一条巨龙蜿蜒在蔚蓝的大海之上。它不仅仅是一座建筑，更是一个时代的象征，一个国家实力的展示。今天，我们站在新的历史节点上，回顾过去的五年，展望未来的道路，我们深感港珠澳大桥所代表的不仅是技术、工程和创新的胜利，更是中国人坚韧不拔、无畏挑战的精神象征。从经济的角度看，港珠澳大桥的建成开通无疑是一场革命。它不仅缩短了香港、澳门与内地的距离，而且极大地促进了三地的经济交流与合作。港珠澳大桥一桥飞架三地，极大地便利了粤港澳大湾区城市间经贸往来。据拱北海关统计数据显示，截至今年4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达6220.5亿元，经大桥进出口货物所涉及的国家（地区）由2018年的105个增加至235个。珠江三角洲的经济发展因此获得了新的动力，展现出前所未有的活力。从生态的角度看，这座桥也给我们带来了新的啔示。为了尊重和保护生态环境，建设者们采用了世界上最先进的环保技术。他们利用流线型的结构设计，减少了对海洋生态的影响；他们采用绿色建筑材料，尽可能减少对环境的破坏。这些都使港珠澳大桥成为了世界上最环保的桥梁之一。这一切的成功都离不开创新的力量。在科技创新的推动下，港珠澳大桥实现了从设计到建设的全过程创新。从“超级工程”到“超级材料”，从“超级装备”到“超级制造”，每一个“超级”都彰显了中国人的智慧和创新精神。这种创新精神不仅体现在大桥的建设中，更体现在我们的日常生活中。它激励着我们不断探索、不断突破，实现更多的“中国创造”。更值得一提的是，港珠澳大桥的建设过程也是中华民族凝聚力的体现。从筹划到建设，再到开通5周年之际的今天，它展现了中国人民的团结协作、顽强拼搏的精神风貌。无数建设者为此付出了心血和汗水，他们的奉献精神、爱国主义情怀在这座桥的建设过程中得到了充分的体现。站在新的历史节点上，我们回顾过去的五年，不禁感慨万千。港珠澳大桥的建成开通，不仅仅是一个工程的胜利，更是中国精神的胜利。这座桥不仅连接了粤港澳，更连接了人心。它让我们看到了中国人的决心、勇气和创新精神的力量。这座桥告诉我们：无论面临多大的挑战，只要我们团结一心，勇往直前，就没有我们不能克服的困难。作者：聂振生《港珠澳大桥，一抹缠绵的相思》1曲线流韵的港珠澳大桥是55公里长的相思是诗词里的一抹丽影鸥鸟的文字泛起在梦乡涛声牵着亿万华夏儿女的眷恋伶仃洋映着阑珊的灯火恋情缩到蝶翅上佳人腰线一样灵动的港珠澳大桥在梦乡之间架起彩虹涛声裹紧鸥鸟声紫荆花间涌动着春风港珠澳大桥抖动了花期晶莹的浪花翻动着诗意的日子花香和月光拉紧醒目的标志线婉约的车影疾驰在唐诗宋词的意境里果实从月亮的嘴角滑下延伸着中国梦的桥影举高信仰和中国人的精神2海风里的鸟影溅起的乡愁车辆如一抹恋情在花期里穿梭海豚打开探进诗词里的嗅觉珠海金台寺的钟声抖落鸟影花环样的桥影挽着澳门妈祖阁飞檐挑高的霞光港珠澳大桥用缩短的相思牵引着时间烟雨里闪出红墙碧瓦花影和水声之间的跨海大桥是思念舞动的缤纷绸缎夕阳抖动着敏感的海面鱼尾上缠绕古典的月光闪烁的星星更换浪花的经卷山影挽着笔毫橹桨长满乡愁花香搭在车声上连绵不断的车影是文天祥思乡的目光3涛声擦亮星星港珠澳大桥在水墨画的缝隙里浮动蝶翅扇来传说鸥鸟捡拾诗词里的思念花香染着诗词里的车影桥影搭在一颗颗惦念的心房之间港珠澳大桥，如一杆巨桨划动着中国梦的巨轮作者：夏  天《伶仃之虹，时代之桥》一桥连三地，天堑变通途。2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。人们对伶仃洋这片海域可以说是既熟悉又陌生。700多年前，南宋末年民族英雄文天祥在这里发出最后吟唱，而700多年后的今天，这个总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥在这片海域矗立。高山之上、海天之间，飞跃在伶仃洋上的是传统又创新的中国人千年来的跨海梦想；承载的是无数建设者9年、3000多个日夜的理想信念；造就的是属于中国、走向世界的建筑奇迹。这座举世瞩目的时代之桥历经通车五年，仍以崭新的面貌呈现在我们面前，它是响应国家“澳车北上”和“港车北上”政策的“陆之桥”、是保护海洋生物及海洋环境的“海之桥”，更是连接粤港澳三地人民情感的“心之桥”。陆之桥为贯彻落实国家出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，“港车北上”“澳车北上”政策相继正式落地实施，港珠澳大桥正成为三地人流、资金流、物流的重要通道，聚集了世界各地的关切目光。港珠澳大桥的纽带作用为香港、澳门更好融入国家发展大局提供了交通方面的便利，对促进大湾区内各城市的交流带来了巨大裨益。推进“澳车北上”“港车北上”既是港珠澳大桥响应国家大政方针的具体措施，也是完善国家和粤港澳三地综合运输体系和高速公路网络的重要举措。随着政策的实施，港珠澳大桥作为其平台使跨境交通更加便捷、经济持续推进、居民日常往来日益密切。这进一步坚定了我们对中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，也让我们看到港珠澳大桥作为“陆之桥”行而不辍、未来可期的重要使命与美好明天。海之桥港珠澳大桥作为一项大型基础设施，又位于我国海洋重要生态系统之一的珠江口地区，其在建设过程中异常注意对于环境的保护。建设前的评估，建设中的无废弃物施工技术、吊装技术等都大大削弱了工程对海洋生态环境的破坏。同时，采用声学监测和水生生物监测等技术，对噪音和对海洋生物的影响进行实时监测和评估，坚定不移地践行智能交通技术和绿色交通理念。如今站在港珠澳大桥上，还能看到活跃在海洋中的中华白海豚，时而跃出水面，时而潜入海里，而它们似乎正诉说着港珠澳大桥这座属于海洋的“海之桥”带给海洋生物的保护与馈赠。而大桥人也用行动继续践行着港珠澳大桥作为环保先锋、海洋卫士的光荣使命。心之桥文化是民族的根之所系，脉之所维。粤港澳地域相近、文脉相亲，具有深厚的地缘、族缘、史缘和商缘关系，有着深刻的文化渊源。随着港珠澳大桥的建成通车，大湾区文化交流也越来越深入。大湾区11个城市承袭着作为中华文化支系的岭南文化，它们具有共同的历史基因、相似的文化禀赋。广府、客家、潮汕三大民系汇聚于大湾区，雷州文化、侨乡文化、疍民文化、少数民族文化共同构成岭南文化生态的多元特色。港珠澳大桥作为绵延文化纽带的“心之桥”，具有讲好中国故事、传好中国声音的先天优势和条件，肩负着对海内外人士传播中国历史文化，培养民众深刻认知与了解中华传统文化的重要责任，这也对强化岭南人群体归属感、深化岭南文化根脉的传承具有深远意义。港珠澳大桥具有伶仃之虹的美感，亦有时代之桥的重任，它是积极推进国家方针政策的“陆之桥”、保护海洋生态文明的“海之桥”，更是让粤港澳三地民众心连心的“心之桥”，五年如白驹过隙，这座欣欣向荣的大桥，正在新时代续写新故事、创造新辉煌！长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？本次活动中征集的作品，分外精彩、各具特色，展现的不仅是不同视角的“大桥故事”，更是“中国力量”凝聚成“中国结”“同心圆”的生动实践。梦想是奋斗出来的！奋斗新时代，我们都是追梦人。祝贺获得优秀作品奖的作者！再次感谢所有作者的参与和支持！

文章编号: 34e4056b49017ae90359c92e750e626f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游】￥399 湛江温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、观百年红树林~) 2023-11-03 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457527063&idx=3&sn=683fb94914d4e9e875f1cc6e271617b2

大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华出发日期11月11/14/18/21/25/28日周六不涨价1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________图片均来源于网络，侵权请联系删除如需报名可联系微信客服↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: a885d64fdc38d1a2aa570af47128871c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江特呈岛金沙湾茂德公樟树湾温泉酒店纯玩3天399) 2023-11-02 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247933193&idx=7&sn=a2ddc794cdcaaa25e07ba38ffa7746de

【带你玩转湛江】￥399温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华收费标准1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________

文章编号: 5926f89331f967e250a2817e92342a1f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【暖冬亲子. 海上丝路】一起吗?冬遇北部湾,海丝始发地访学 、涠洲岛观鲸) 2023-11-02 妈妈发现   妈妈发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM4NjIzMA==&mid=2673745241&idx=1&sn=41ef973cf4a20407e3dd6d631f0d34e1

丝绸之路文化遗产是什么？这是许多人都想知道，我们也想努力回答的问题。从前，我们认为它是消失的文明，是历史。现在，我们理解丝绸之路更多的认为，两千多年来它连接着东西方文明，也影响着当今世界的发展，它是时尚的、不断创造的、可持续发展的例证，充满希望和活力。丝路对人的生活产生着怎样影响？每个时代对丝路的命运做了什么、贡献了什么？毫无疑问，挖掘丝路文化、诠释丝路历史、理解丝路精神与未来的文化游学是一个有效途径。这一次，我们将走进汉代海丝始发地 合浦。 经典推荐 | 《冬遇北部湾》暖冬亲子游学01合浦：千年汉郡，海上丝路起点这是一场6天的旅程。第1天我们走进千年汉郡合浦。合浦，意为“江河海汇集之处”。两千多年前的合浦已是郡治所在，是我国南疆的繁华都会。江河汇集于海的水道网络，自为天然航道和良港，中原商贾在此荟萃，使其早在先秦时期，就已经开始了与东南亚国家的海上交往。考古证实“海上丝绸之路”的始发港就在这里。两千多年历史，为合浦留下了合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址等大量文物史迹。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美合浦汉墓是汉王朝推进郡县制、实施集权统治的产物，明显地体现出“事死如事生”的汉文化丧葬习俗。受强大的中原文化持续影响的同时，合浦与周边地区交往密切，汉墓反映出包括楚、闽越、滇等在内的文化因素。更具地方特色的是，在合浦汉墓及其出土的波斯陶壶等文物中明显体现出域外文化因素。在这里，我们将见证海上丝路的历史。“海蓝宝石”项链（原主人是汉代徐闻的县令），由绿柱石打磨而成，这种材质大多产自西亚的海底，属于十分珍贵的材料。产自地中海地区罗马玻璃碗，目前全世界仅发现3件，一件在日本秀美博物馆，一件在美国宾夕法尼亚大学博物馆，还有一件就在合浦。▲ 罗马玻璃碗02涠洲岛：中国最美火山岛第2天，乘轮船约1小时登岛。涠洲岛，享有“中国最美最庞大火山岛”的美誉。冬日的涠洲岛，阳光和煦，风轻浪柔，是国内最为著名的越冬度假胜地之一。涠洲岛全景5天4晚的海岛时光可以饱览整个涠洲岛水与火交融的奇观胜景蔚蓝而青翠的大海，壮观而瑰丽的火山岩就在眼前独特的人文与自然探索令人亲切、惊叹~~阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸~~你能想到跟大海有关的体验，这座宝藏海岛应有尽有年均23度的气温，冬季的候鸟更是海岛的特色 光是想一想，就让人向往、兴奋 03一如既往的深度访学体验《冬遇北部湾》×6天5晚 经北海至合浦、涠洲岛访学海上丝路，探索海岛自然奥妙北海集合（高铁接站） > 合浦访学 > 南珠博物馆访学 > 登涠洲岛 > 科考课堂&畅游 > 出海寻鲸 > 返回北海高铁站解散“挑战和期待”中迎接改变成长不停步，就是旅行的意义行程设计为大家做了各种考量。既要透过访学“海上丝路”的起源史，解读“丝绸之路引领世界的智慧”。更要体验北部湾独有的“鲸”喜、火山奇观和人文乡情，享受生活之美。 主题1：海上丝路的起源&发展 海上丝绸之路，实际上是贯通东西、互通有无的贸易之路。它一方面带动形成了连接内陆城市的水陆交通体系，另一方面它成为链接世界的纽带。那么海上丝路究竟是一条怎样的路线图？又以怎样的方式，交易着哪些商品...？带着思考，走进汉文化博物馆，开啔我们的探索。No.1-探索&思考✔ 走进海丝博物馆，了解海上丝绸航线，列举其对世界的影响✔ 探索海上丝绸之路途径的国家及文化，绘制汉代海丝地图✔ 根据线索提示，调研商人们从哪里来，喜欢进哪些货？✔ 获得市舶司的通商许可，获得最早的出国贸易签证✔ 说出有关东坡亭，海角亭提匾，进士的故事✔ 思考古港成为海上丝绸之路起点的原因✔ 寻找并品尝合浦最特色的美味“三宝” 主题2：珍珠博物馆访学-南珠的历史&发展 来到北海，不能不探究南珠的奥秘。南珠，细腻器重、玉润浑圆、光泽经久不变，素有东珠不如西珠，西珠不如南珠之美誉。特别邀请资深的南珠专家，讲述汉代采珠历史，解读“珠还合浦”成语的由来。体验取珠、串珠，探究当代珍珠的养殖、开采与应用。No.2 -探索&思考✔ 找到汉代采珠人遗留的密信，了解汉代采珠秘密✔ 了解世界珍珠贸易，找到跟英女王关联的“珠王”✔ 探索当代珍珠的养殖与开采，动手体验珍珠开采✔ 亲手DIY一件珍珠工艺品，试想作为海丝贸易的货物 主题3：海上寻鲸之旅   2018年以来，布氏鲸在涠洲岛附近海域频繁活动，每年11月至次年4月之间带来独有的“鲸”喜和兴奋。聆听专业老师生动讲解“海洋生物&寻鲸”之后在船长带领下，满怀期待乘船出海开啔新奇的“寻鲸之旅”~~涠洲岛至斜阳岛水域丰富的食物资源，是吸引布氏鲸群的主要原因，据统计该种群数量已增长至三十多头。不止如此，北部湾海域亦是中华白海豚、中国鲎、鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家园”。涠洲岛布氏鲸群，是目前在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体一头鲸鱼就是一个生态圈一头30吨的鲸鱼可以影响海洋环境上百年辽阔海洋，浩瀚生命，乘船出海伴鲸鱼同行，前所未有的惊喜与震撼，敬畏之心瞬间被唤醒。 深深的敬畏，宽广深邃的美，这是大海的力量 No.3 -寻鲸之旅任务✔ 寻找船长    ✔ 寻找鲸鱼    ✔寻找飞檐走壁的火山羊 主题4：火山&地质科考课堂 数以百次的火山喷发，炽热的熔岩与冰冷的海水相互交织，定格出如今涠洲岛丰富的地质地貌特征。海蚀崖、海蚀洞、海拱桥、海蚀平台、火山岩...这里是观察、研究火山演化的天然博物馆No.4 -探索&思考✔ 探秘火山地质博物馆    ✔ 寻找芝麻沙滩，找到火山能量石✔ 找到火山弹、火山坑、火山口，模拟火山爆发试验 主题5：认种珊瑚、赶海 涠洲岛的海岸宽阔平缓，赶海是不错的体验。潮水退去，潮间带有着多种鱼类、海兔、螃蟹，夜晚的滩涂也格外“热闹”，戴上头灯也可以有不错的发现。岛上观日落、晚霞，是最特色的体验之一，遇上合适的天气，唯美、浪漫，美不胜收~~珊瑚构筑的庞大的海底“热带雨林”，是地球上最古老、最多姿多彩，也是物种最丰富、生物量最丰富的生态系统之一。每个水族缸里的水的盐度都经过严格调配，几十种珊瑚在其中随缓缓的水流招摇。2015年开始，广西大学海洋学院黄雯博士进行了6年多的珊瑚礁修复实验，繁育了珊瑚十几种共1万多株。我们将参观珊瑚博物馆并参与到珊瑚的认养中。No.5 -探索&思考✔ 赶海，记录海洋物种✔ 找到海蚀崖、海蚀平台、海拱桥、海蚀柱✔ 珊瑚和火山岛的关系？说出5种以上珊瑚特点✔ 为何要保护海洋？能做什么？ 主题6：人文探访-盛塘村&天主教堂 怀着好奇走进教堂，尘封的历史见证了涠洲岛千百年历史巨变中的文化融合。典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，采用岛上特有的珊瑚石建成，虽历经百年，但依旧带着当年的气势和神秘。教堂所在的盛塘村，保留着岛上最原生态的建筑及生活方式。老屋、院落、小吃、菜市场~~和谐且文艺。 主题7：探访马拉港-对话海上“愚公”陈叔 从无到有，凭着一股永不放弃的勇气，陈叔靠着一个人，一头牛、一辆自制牛车、一把铁铲、一根铁棒、一副手套、一把铁耙这些最原始的工具，用了30多年的时间，搬运了200多万块石头，累死了20多头牛，经历多次台风摧毁，徒手为渔民建造出300多米长的船舶避风港——“马拉港”。邓召娇 摄 No.6 -海岛人文探索✔ 寻找中西文化融合的教堂地标，考察、采访了解其历史✔ 寻找涠洲岛“海上愚公”陈伯，采访陈伯✔ 采买岛上美味的海鲜产品04贴心，路线设计独具特色每一次的线路设计在保障知识性、趣味性的前提下注重激发孩子们“内驱式”学习探索，这次也不例外不敷衍历史，不错过风景与美食学得入心，玩的开心与此同时还要考虑结合孩子年龄的行程距离，时间安排，体验舒适尽可能避开人流，小众深度，沉浸式体验 悬崖花园  下午茶 美丽而惊险的悬崖一览无余，清澈、变幻的海景观赏美如仙境的浪漫繁花和落日为了多一个角度感受海岛的晚霞，我们特地安排了悬崖花园下午茶，浪漫且治愈！一边享受佛卡夏乡村茶点，一边欣赏美如仙境的海景、繁花和落日，一边畅聊生活趣事。当然，你也可以尽情拍照、欣赏花园主人的用心~~如果不想出国，又想要巴厘岛度假体验，那就来涠洲岛吧！ 和孩子们在夕阳下尽情享受美美的下午茶时光。  观西岸夕阳  当晴空万里，满眼湛蓝西岸追日落将是难忘的经历岛上观日落、晚霞，是最特色的体验之一，唯美、浪漫，美不胜收~~ 舌尖上的地道风味 没错！海鲜自由！四季有海鲜，鱼虾蟹蚌，百味俱鲜涠洲岛海鲜本身味道鲜美，在烹饪时讲究保留海鲜的鲜味，清蒸、白灼、红烧、蒜蓉、葱爆，各显其味。哪种才是你最爱的吃法？行程中特别安排一次采买海鲜，带回民宿餐厅加工。新鲜采购，平添旅行乐趣~~ 舒适的住宿安排 优选带院落的特色品质民宿多日连住，安心尽享品质度假第1晚住北海，紧邻银滩，步行3分钟即达海滩。民宿环境宁静，空间宽敞。岛上4晚连住。特别挑选这家院落空间宽敞的民宿，家长一边喝茶聊天，孩子们可在一旁自由玩耍。（假期房源紧张，需尽早确定）看到这里，你心动了吗？关注我们，了解更多。05部分策划导师团队文化访学旅行是行走的课堂。课程内容策划设计，是对孩子成长的赋能，可以唤醒孩子的学习兴趣，提升孩子实践认知未知世界的勇气和方法，陪伴孩子在探索中收获热爱。陈老师广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，亚洲海洋教育者学会委员会委员，主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作，有多年指导开展涠洲岛等地滨海研学活动的经验。小超老师丝稠之路文化使者，西安博物院特邀讲解员。曾任博物馆馆长，长安唐诗文化研究会研究员。先后出版：《我从丝路来》《西安博物院文博教育导览》《陕西历史博物馆-印象手记》等书籍。深受孩子喜欢。杨老师公办大学教师，世界旅行者，深度走读中国各地，走访世界几十个国家。主要研究方向：自然美学，人文走读、佛教文化，藏文化。马老师“妈妈发现”创始人。「对话古都」「丝路无疆」等主题文化旅行策划人。青少年「内驱力唤醒」计划&家庭「幸福力」课程设计与主讲人、青少年学业&生涯规划师。悦哥青年旅行达人，视觉中国签约摄影师。文化旅行规划师，青少年研学旅行领队导师。* 线路咨询&入群 *扫描游学客服专员二维码我们将及时邀您入群或提供一对一咨询▼06行程安排，走进北部湾 行前课堂   -那些鲜为人知的海上丝路-Day 1   集合日：各地北海集合，接站。安排15:00统一接高铁。提前抵达或错过时间的家庭可自主前往指定地点集合。下午：前往珍珠博物馆访学。了解南珠历史&文化（博物馆任务卡）。对话&问答：珍珠的价值、汉代采珠、珍珠贸易&海上丝路、“还珠合浦”的成语典故。了珍珠养殖的核心技术，体验开珠，DIY珍珠工艺品。用餐：晚餐；住宿：北海特色民宿-Day 2   汉代文化博物馆访学&登岛上午：访学海丝历史的起源&发展。走进汉代文化博物馆，认识合浦（千年汉郡）的历史，了解海上丝路的历史、路线、贸易特点，以及合浦联通长安连接世界的概况。中午：品尝合浦特色美食&食文化下午：合浦—乘船登涠洲岛。结合潮水，前往赶海用餐：早中餐；住宿：海岛特色民宿（4晚连住）-Day 3   鳄鱼山—火山&地质课堂上午：科学院老师带领下走进地质博物馆。了解涠洲岛的火山演化和形成过程；海岸漫步，寻找各种海蚀地质地貌。走进鳄鱼山地质公园。实地感受火山口，寻找火山从喷发到熔岩流出，再到火山碎屑物抛射的过程。下午：海岛香蕉课堂：了解香蕉成长史，认识香蕉和海岛气候关系，采摘香蕉。傍晚：南湾街漫步、自由晚餐。用餐：早中餐；住宿：海岛特色民宿-Day 4   滴水屏-海洋课堂上午：走进珊瑚博物馆。认识各种珊瑚及生长特性、认种珊瑚。下午：在向导船长带领下出海“寻鲸”。晚上：制作一份来自大海的礼物用餐：早中晚餐；住宿：海岛特色民宿-Day 5   海岛人文探索上午：“跑男版”人文历史探秘任务开啔，通过游戏打卡，来了解关于这座岛屿的故事。中午：盛塘村自由午餐下午：人文探索、海鲜采买；悬崖花园下午茶晚上：海鲜餐、旅程回顾分享用餐：早晚餐（海鲜餐）；住宿：海岛特色民宿-Day 6   海岛人文探索上午：选择上午的船离岛返回北海（约70分钟抵达北海码头），中餐寻觅北海美食。午餐后送高铁站，旅程结束。用餐：早餐；住宿：无★ 假期高铁票、船票、酒店客房紧张，请尽早确定行程！07详情&报名，走进北部湾选择我们，家长省心，孩子开心【活动时间】：6天5晚。接受企业、机构定制，可安排成人专属团。 档期1：12月23~28日；  档期2：1月20~25日； 档期3：01月26~31日；  档期4：2月01~06日【起止地点】：北海市【适宜人群】： 6岁以上亲子家庭，不限地域【活动人数】：8个家庭，16人成团，25人满额（亲子家庭参加人数会有上下浮动）。【活动费用】： 6980元/人，大小同价；不独立占床减400元/人**早鸟优惠：  11月15日前报名，优惠500元/人。**结伴优惠：  两户家庭结伴报名，优惠200元/户。*注：报名时请备注结伴人姓名，优惠将于活动期间原路返还 // 费用包含 //1. 接/送高铁及活动期间当地所需包车费用。2、5晚特色民宿、6个正餐5早餐、悬崖餐厅特色下午茶、饮用水；3、含门票：上岛门票、来回船票等。4、活动策划及工作人员、课程导师、教学物料、场地使用等费用；5、特色礼物；6、赠送旅游意外保险一份；// 费用不包含 //   各地往返的大交通费用、活动期间个人消费 // 取消政策 //-1、出发前15天以上取消，退还100%的费用；-2、假期旺季，酒店、车辆等需提前确定，个人原因取消需扣收损失费用。具体如下：a.出行前10~14天取消，扣收10%损失费；b.出行前6~9天取消，扣收20%费用；c.出行前3~5天取消，扣收30%费用；d.出行前1~2天取消，扣收60%费用；e.集合当天取消，扣收90%费用；**注：提前自行转让名额不扣费；// 注意事项 //-1、日程安排可根据当期具体情况进行调整。假期高铁票、船票、酒店房间紧张，请尽早确定行程。-2、海岛活动，如遇天气、交通等不可抗力导致活动取消，组织方将第一时间告知并退还已缴纳费用。（若出现船票等退票手续费，将由参与者承担）**请务必先知悉以上详情，再确定报名。点击图片，即可进入报名**报名咨询：张老师 13510284002；雁子老师 13418626275MAMAFIND精｜选｜推｜荐「冬游长白山」皇家围场“实弹”狩猎、滑雪、私家音乐会时调演出，一次解锁20+冰雪玩法Nov.「抓住瞬间·影像计划」耐人寻味的照片，胜过一切文字▼点击 “阅读原文” 即可登陆预定名额

文章编号: 51d4f4e92728be81473c1f2e01d0290b
-----------------------------------------------------------------------------
