文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (藏不住了!湛江这2个地方上榜广东最美……) 2021-11-02 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247706979&idx=1&sn=4d1412775b0dd97aa3d2a34477241527

11月1日由广东省林业局主办的“寻找广东最美森林旅游目的地”评选活动正式开啔全省各地入围此次候选名单的总共有35处其中广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区榜上有名广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部属雷州市管辖海域（大致在企水港和乌石港之间）总面积46864.67公顷保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一拥有动物599种包括国家|级保护动物中华白海豚国家I级保护动物绿海龟、玳瑁、江豚等保护区内设有海洋生物标本馆带领游客开啔海洋知识探索之旅广东湛江红树林国家级自然保护区广东湛江红树林国家级自然保护区呈带状散式分布总面积约2万公顷其中红树林面积7228公顷是中国现存红树林面积最大的一个自然保护区红树林生长于海洋和大陆交界处能净化水体、保护海岸海堤是鸟类、鱼类等生物重要的栖息地被誉为“海洋卫士”红树林是一个生态系统它是包含红树林湿地以及其中的各种生物等等在湛江红树林保护区红树林有15科25种有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄、桐花树等品种红树林也是水鸟重要的栖息地是全球候鸟迁徙重要的停歇地和中转地湛江红树林保护区水鸟的种类达到了300多种包括观测到的东方白鹳、黑脸琵鹭等全球的珍稀水禽树底下的滩涂是各种底栖生物的天堂在这片肥沃的土地上生活着200多种底栖生物包括软体动物、环节动物、节肢动物、鱼类等等红树林、海草床、盐沼并称为三大蓝碳生态系统具有很强的碳汇能力其中红树林的固碳能力尤为明显地球被称为蓝色的星球，表面大部分被海洋覆盖。蓝碳就是利用海洋活动及海洋生物吸收大气中的二氧化碳，并将其固定、储存在海洋中的过程、活动和机制。6月8日“湛江红树林造林项目” 成功在青岛签约交易此前该项目已通过核证碳标准（VCS）开发和管理组织的评审这标志着我国首个红树林碳汇项目和首个蓝碳（海洋碳汇）交易项目的完成9月6日中国海洋报官方微信公众号“观沧海”发布推文以“‘海洋卫士’红树林助力碳中和”为题专题报道湛江红树林造林项目面向全国和业界推荐湛江红树林助力我国碳中和的典型近年来省林业局致力于发展“森林+”新业态旅游产品和线路推出一批国内外一流的森林旅游品牌地将森林旅游培育成广东林业支柱产业、重点旅游品牌促进林业在实施乡村振兴战略中发挥重要作用本次活动在全省21个地市中精选一批森林旅游目的地届时在11月20日举办的第三届广东省森林文化周开幕式上将为评选出的“广东十大最美森林旅游目的地”单位授牌让我们共同守护好湛江这片碧水蓝天！一起来为湛江打call吧！来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网图片：湛江日报社视觉产业中心、网络编辑：陈睿审核：莫松萌推荐阅读点击图片浏览

文章编号: e3b5e2f6d23a746ece77e4af665c04d1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2021-11-02 旅行了哈   旅行了哈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkwMTQ5MQ==&mid=2247499320&idx=5&sn=46473141fc48ffaa62f8c201e9dcd338

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。 注：本文转载自网络，文章版权归原作者所有，若有来源错误或者侵犯您的合法权益，请与我们取得联系，我们将及时进行删除处理，谢谢！深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车

文章编号: 7588880e2c5d6f6739a9cd0fa110ec59
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全国水产种业振兴工作推进会六省典型发言) 2021-11-01 水产养殖网   水产养殖网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2NjI5Nw==&mid=2653083621&idx=3&sn=31d4c605098cbff85c6a00f72ff4c13c

10月28日，农业农村部召开全国水产种业振兴工作推进会，山东、福建、湖北、广东、广西、海南六省(区)做典型发言，总结交流经验，分析存在的问题，并提出下一步的工作计划。一起看看它们的情况吧！（一）山东：强攻关筑根基，打造水产种业振兴齐鲁样板山东省农业农村厅厅长 李希信李希信厅长介绍，近年来，在农业农村部大力支持下，山东省大力实施水产种业振兴行动，全省共认定水产新品种64个，占全国的28%，为渔业高质量发展提供了坚实的种源保障。具体做了四方面的工作。一、以种为先强保障。高位推进，省委、省政府主要领导在海洋强省、海洋牧场等会议上强调抓住种业；政策引领，印发《水产种业转型升级提质增效实施方案》；资金保障，投入资金5亿余元，实施水产种业提升项目94个，培育重点品种研发团队20个。二、护源保种夯基础。1359人的水产养殖种质资源普查队伍，填报资源信息2.5万条。国家海洋渔业生物种质资源库落户山东。全省拥有13家国家级水产原良种场，居全国首位。建设省级渔业生物种质资源库2个，保存遗传材料2000余份。建有国家级水产种质资源保护区46处，建立了保护区矢量数据库。三、攻关育种赋新能。依托黄海水产研究所，在潍坊建成国内首个南美白对虾联合育种平台；建成国际首个水产生物的全基因组选择育种平台，率先育成栉孔扇贝“蓬莱红2号”，高产、抗逆性状显著增强；在国际上率先完成了南美白对虾、多种扇贝等全基因组图谱绘制。四、推广良种促发展。强化龙头企业示范带动，加大良种良法、营养饲料、疫病防控推广力度，实现“以种促养、以养促育”的良性循环。下一步，山东将持续实施水产种业振兴行动，加快构建现代水产种业产业体系，为保障国家粮食安全作出新的更大贡献。（二）福建：发挥特色优势 振兴水产种业福建省海洋与渔业局总工程师 罗志涛福建省海洋与渔业局罗志涛总工程师首先介绍了福建水产种业发展的成效与特点。2011年起，福建省政府每年安排财政资金1000万元，至2020年底已经连续开展三轮“福建省水产种业创新与产业化工程”建设，破解了基础设施短板和科研薄弱环节。海水养殖由传统的“两藻四贝”发展到鱼、虾、贝、藻、蟹等120多个品种，淡水养殖由传统的“四大家鱼”发展到70多个品种，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜等10多个品种的繁育技术居全国领先水平。已形成连江官坞、霞浦一嘉、宁德官井洋、宁德富发、晋江福大等一批龙头企业。下一步，福建将全面落实中央关于促进种业振兴的重大决策部署，主要包括以下几方面。一是实施水产种质资源保护利用行动。全面系统开展水产养殖种质资源普查，发布一批具有福建省特色的优异种质资源。二是实施水产种业创新攻关行动。实施新一轮（2021—2025年）水产种业创新与产业化工程建设；实施联合育种与制种行动，支持适宜于深水抗风浪网箱养殖的优良品种联合攻关。三是实施水产原良种场建设行动。优化省级水产原良种场评价体系和建设标准，到2025年，新建省级以上水产原良种场20家。四是实施水产优良品种推广行动。支持科研院所、推广机构和种业龙头企业开展水产优良品种亲本更新、良种扩繁、示范推广。五是实施水产种业企业培优行动。以大黄鱼、石斑鱼、对虾、鲍鱼等优势品种为重点，培育一批具有核心竞争力的“育繁推一体化”种业龙头企业和现代种业基地。（三）湖北：做强渔业“芯片” 打好种业翻身仗湖北省农业事业发展中心主任、农业农村厅副厅长 黄国雄湖北省农业农村厅黄国雄副厅长介绍，2020年，全省生产淡水鱼苗1218亿尾、鱼种103.7万吨，苗种产值达81.7亿元，分别占全国的9.3%、29.06%和11.8%。他们的主要做法是：一、夯实基础抓普查。全省划分四大片区，实行一个片区、一名片长、一支队伍、一抓到底的“四个一”分片包干责任制度，深入11个市35个县，开展指导服务70余次。二、围绕良种建体系。搭建渔业科技超市平台，组织专家线上推介，指导渔民科学选种，在线学习人次突破490万。大力推广优良品种，种源自给率达到90%以上，异育银鲫、长丰鲢等新品种养殖面积均突破100万亩。三、内育外引强龙头。大力培育本土化领军企业，涌现了武汉先锋翘嘴鲌、鄂州盛丰长丰鲢、仙桃宏旺中华鳖、嘉鱼三湖鮰鱼等一批育繁推一体化种业企业；大力引进国际化优势企业，优化营商环境，泰国正大、广东海大等一批行业领先的种业企业纷纷落户湖北。四、突出科技谋创新。小龙虾、黄鳝、鳜鱼、黄颡鱼等名优品种取得重大进展；制订《长江野生鱼类人工繁育驯化科技攻关实施方案》，遴选土憨巴、刀鱼、圆口铜鱼等6大品种。五、加强监管保安全。全面推行水产苗种产地检疫制度，建设省级水生动物疫病防控中心1家、区域性中心4家、县级中心46家，任命渔业官方兽医224名，水产苗种产地检疫合格率连续9年保持100%。下一步，将破卡点、补短板、强优势，全力以赴推进水产种业振兴，坚决打赢打好水产种业翻身仗。（四）广东：筑牢种业根基 建设种业强广东省农业农村厅副厅长 高庆营广东省农业农村厅高庆营副厅长做介绍。作为水产养殖第一大省，2020年广东省水产养殖产量746.65万吨，占全国养殖产量的14.29%。广东养殖品种有100余种，其中26个品种产量名列全国首位。海水鱼中，鲈鱼、鲷鱼、美国红鱼、石斑鱼和军曹鱼为广东特色优势品种，养殖产量在全国独占鳌头。广东省水产品种的核心种源自给率达到95％以上。自1996年以来，广东省共选育出36个新品种，占全国15%。“十三五”至今，共选育出18个新品种，占全国21.43%，年审定新品种平均达到3个，育种创新能力显著提升。品种结构日趋合理，产业布局逐步优化。下一步重点工作，开展广东省第一次水产养殖种质资源普查；推进对虾种业关键技术创新攻关，加快培育具有自主知识产权的凡纳滨对虾和斑节对虾突破性新品种；推进适宜深远海养殖高效的多抗优质新品种选育；计划以卵形鲳鲹、硇洲族大黄鱼、四指马鲅、花鲈等鱼类为重点研究对象，开展联合攻关育种，培育适宜深远海养殖的高效多抗优质新品种；积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展，以大宗（草鱼）、特色（鳜、黄颡鱼、华南鲤）、优势（石斑鱼、金鲳鱼）品种为抓手，以科研机构+大型育种企业为主导力量，积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展；打造大湾区种质苗种交易中心，计划在广州市花都区筹建粤港澳大湾区水产种苗交易中心；强化种业知识产权保护，加快起草《广东省水产种苗管理办法》等。（五）广西：激发新担当新作为 全面推进种业振兴广西壮族自治区农业农村厅一级巡视员 梁雄广西壮族自治区农业农村厅一级巡视员梁雄首先介绍了广西水产种业振兴工作取得的成效：建成中华白海豚、儒艮、左江佛耳丽蚌等国家和自治区级水产种质资源保护区6个，保护品种50多种；推进遗传材料样品保存库建设，保存重要种质资源活体100多种、核酸样品6万多份；培育出凡纳滨对虾“桂海1号”、罗非鱼“壮罗1号”、熊本牡蛎“华海1号”3个国审新品种，培育出金边鲤、黑鲤等12个广西特色土著鱼类新品系；“十三五”累计安排财政资金2.3亿元支持种业，引进繁育与养殖推广水产品种136种；出台水产苗种场管理规范，制定了广西地方标准84项，营造种业良好发展环境。同时，他总结了工作中存在的问题，并说明了下一步工作计划，主要有：一是抓好种业发展顶层设计。加快出台广西农业种质资源保护与利用、“十四五”现代种业发展等专项规划。二是夯实种质资源保护体系。建设种质资源场、基因库，全面完成种质资源普查和收集工作，到2025年，力争水产种质资源样品保存总量突破10万份。三是提升种业育种创新水平。推动构建科研院所负责公益性基础研究、企业负责商业化推广研究的育种体系，到2025年，力争培育出国审新品种2—3个。四是推进现代种业基地建设。推动创建牡蛎、青蟹等品种国家级水产原良种场。到2025年，力争扶持建设水产良种育种基地20个以上。（六）海南：聚集海南水产苗种 打造南繁种业之都海南省农业农村厅副厅长 李芸热带季风气候，约200万平方公里海域面积，海洋渔场面积近30万平方公里，这些为发展热带水产苗种产业提供了得天独厚的自然条件，是水产苗种南繁育种的首选场所。海南省农业农村厅副厅长李芸首先介绍了海南在水产种业方面的主要成效：苗种产业发展迅猛，尤其是石斑鱼和罗非鱼产业，已成为全国主要的苗种产出区与供应区；水产苗种育繁推一体化进程加快，繁育设施，控制设施，智能化检测与监控设施、尾水处理设施逐步走向机械化、便捷化和科技化；近几年，大量科研单位和科技人才相继落户海南，为海南的种业发展贡献了力量。李芸副厅长接下来介绍了采取的主要措施：（一）科学规划布局，为水产种业发展拓展空间。一是将水产种业纳入南繁“硅谷”规划并加以落实。二是重新科学修订了水域养殖滩涂规划，10万亩左右禁养区调出，为水产种业保留了发展空间。三是积极帮助协调水产种业园用地保障。（二）强化三个抓手，即开展水产种业振兴行动、组织开展水产原良种场申报及复查考评工作、组织开展第一次水产种质资源普查行动，推动水产种业向纵深发展。（三）深化机制创新，为水产种业发展做好服务保障。将国内多所知名科研机构与高校引进南繁科技城，邀请院士、种业专家参与论坛，为海南省水产种业发展贡献智慧；简化审批流程，取消出口审批中省级意见须提供正式文件的要求。

文章编号: 7bacfd28cb33032194fed66a082c6a8d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【省内游】11月粤西跟团线路推介) 2021-11-01 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247600723&idx=4&sn=f5227cf3078e263643bc5a7773c15fe2

玩转粤西“小奈良”金鹿园~这里有很多小鹿~打卡醉美“玛珥湖”湖光岩、桃源三洞天、《特级鹿茸双鸡宴》美食3天【枫情万种】“富氧登山+温泉+海边沙滩”全明星王牌笋玩3天秋摄·石根山红枫/东方巴厘岛·浪漫鼎龙湾粤游粤嘚瑟！侨韵台山·享富丽湾·深海温泉小马卡龙·彩虹村の网红草坪里｜深秋·大石头风景区纯玩2天飘色巡游—盛世·中国非遗·文化【台山-康桥温泉专场】叹3餐·五星自助早餐&无限次浸泡温泉｜纯玩2天黄金秋韵·探寻Zui美侨乡胜景| 享泡《亚洲福永半山温泉》畅游鹤山·4A大雁山风景区、纯玩2天秋季·黄金“耀”丰收+泡火山地脉温泉 安徒生童话《小丹麦·风车王国》&北欧风情油画世界·菠萝的海｜笋玩3天“橙”意·邀请【粤西】甜蜜之旅｜叹8餐·赠送5斤甜橙·休闲3天好摄榜~台山普罗旺斯·芦荟海洋の打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！叹尽牛肉盛宴の叹足4餐の纯玩2天山海泉·古韵·旗袍-艳“稻”那琴半岛&享海时光·海陵岛摄影·金秋稻田·泡云纱“野”温泉·叹6餐美食四城联游纯玩3天【劲“秋”魅力】新兴天露山+肇庆砚洲岛+罗定秋收摄影·长岗坡渡槽｜叹6餐の纯玩2天，打卡网红·扶手拈花&梅溪小镇一路向北·走出热度【三省+四州】限定大赏·纯玩4天摄影·粉黛乱子草--向日葵--千年古银杏秋季·双享泡の雷州·北海双城漫游记｜笋玩4天豪叹虾兵蟹将·过大海盛宴&尊享《五星·樟树湾温泉Hotel》度假小天堂·新兴天露山·享360°山景·吸万亩负离子｜趣游禾泰农场乐园纯玩2天醉美·诱惑·海岛--台山·下川岛【小帕劳】｜纯玩2天【容县·民国·旗袍秀】--醉美中国风穿越·贵妃巷/大唐古街/民国小镇｜品·虾兵蟹将海鲜美食｜纯玩3天牙象大地艺术公园·寻玩“粤西Zui炫禾海稻田艺术”【阳春+茂名+湛江】特呈岛/海陵岛/金鹿园~纯玩3天【罗定双稻浪·佳人旗袍秀】泛舟穿越桃源三洞天｜摄双稻·黎少牛角坝田心村&长岗坡渡槽稻浪~云纱野温泉｜叹4餐纯玩2天“广东水上威尼斯”打卡新兴悦天下亲水泳道、享私家温泉、入住西班牙风情别墅，天露山景区の打卡·网红·佛手沾花、美食纯玩2天【入住海陵岛·网红·北洛湾秘境】打卡~108米30层临海高空·无边际泳池，海天一色领略阳江醉美海岸线｜奢华纯玩2天 踏浪·白海豚沙滩·台山海角城｜体验侨乡·婚嫁民俗｜叹《三泉湾稻香宴+新会特色陈皮宴+消暑龟苓膏》【世外桃源·砚坑紫云穀】乐享“西江明珠”端砚山水纯玩2天推荐Zui 美“稻”游·带你玩转【肇庆+罗定+信宜+阳春】4城联游!浸泡“最原滋原味·野温泉”品8餐·纯玩3天豪住云顶贵族「新兴·象窝山」豪“砌”五星自助早晚餐+泡高山汤泉…游山玩水叹世界！邀请你与虎同“住”--与虎同共餐与虎同“眠”叹5餐--体验“海陆空动物大乱斗”超赞4天联游海上“稻”地主【沙扒湾+罗定稻田】泡云纱野温泉&桃源洞天·游山玩水·叹美食（阳西+阳春+罗定+肇庆）纯玩3天罗定·满城黄金“稻”你玩；趣「嗨」洪岭山泉水乐园～TVB明星灿哥推荐游玩·黄金摄稻海…食足4餐纯玩3天网红打CALL小希腊【台山那琴半岛】豪叹侨乡3餐、酸菜鱼&煲煲掂美食~尊入住“台山小白宫”铂爵酒店纯玩2天秋风起食腊味·打卡金色童话·稻田艺术黄金稻田油画世界·象牙大地艺术公园｜笋玩3天嘿～担“凳仔”听大戏啦喂～南国粤剧团·关爱长辈弘扬粤剧精粹【台山-康桥温泉专场】叹温泉美食&无限次泡温泉｜纯玩2天弘扬·南国粤剧团·精粹の享泡【台山-康桥温泉专场】睇Zui 美花园式桥村·浮月碉楼｜纯玩3天美食大作战“土豪”味～太犀利啦！挑战240G胃～豪砌N个5星自助餐+泡温泉+秋境稻田胜景；哇噻…我无法抗拒了广东人心中的小希腊“爱琴海”那琴半岛&疍家海岸·寻“鲜”美食叹享珍珠湾海景公寓180°俯视珍珠湾醉美全景纯玩2天嗨翻夏日，玩转醉美·海陵岛/龙宫岩·春湾石林/天然氧吧·天露山！升级1晚·阳春春都温泉度假村 | 纯玩3天打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！叹尽牛肉盛宴---嘴刁老饕都话好！叹3餐美食の享台山·富丽湾·深海咸水温泉纯玩2天砚都山水·邂逅端州【盘龙峡·唯美浪漫粉黛花海】叹3餐美食「百鸟归巢」上榜前X的店！叹尽滋味盛宴·蟹黄八宝宴纯玩2天打卡台山【温泉+沙滩+美食+红枫】禾海稻浪/醉美枫景，】四重奏·入住《五星康桥温泉》无限次泡温泉·食足3餐美食纯玩2天重磅出击！￥399打卡梦幻小巴厘岛【鼎龙湾旅游度假区】粤西3市三天纯玩！全程星级住宿!豪叹4餐！问你心动未？【侨乡4城怀旧之旅】鹤山·古劳水乡+开平·赤坎小镇+台山北峰山+江门·粤海滨江夜市！美食纯玩2天仅需399元/人让你做美食大玩~·够晒“招积”尊享入住五星酒店+叹豪华海鲜自助餐玩海丨看世界遗迹丨开心果园任摘任吃享半山温泉！漫步·小丽江古城大美·天露山·度假小天堂！赏漫山梯田花穀~纯玩2天魅力侨乡游·吃喝玩乐·等紧你：寻味开平·奢享5星翡翠湾凤凰探访《海桥东南亚风情园》，趣游开心乐果园纯玩2天暖”冬【粤西甜橙·大丰收节】赠送每人5斤甜橙~叹8餐美食；体验百斤地炉“烧猪”宴~入住无敌海景房~漫步16公里浪漫沙滩注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。中山市畅游国际旅行社有限公司更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: c90bebfa3054986e88f44805c27f56a2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【2880元,0自费0购物,入住2晚那琴半岛高端酒店+6晚海陵岛海边酒店】广东湛江、海陵岛+那琴半岛高端休闲旅居双飞10日游) 2021-10-30 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649976049&idx=8&sn=73c4e3d152a2d59bdce66ebc687900b2

点击关注公众号，实时了解特价旅游信息！叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号线路编号：No.8664 收藏出团时间：11月19日叮叮特价：2880元叮叮提示1、全程0自费0购物0景中店0隐形店；2、儿童价格2480元，此价格只含车位、餐、保险，含往返机票，不占床位3、行程赠送超值大礼包：（1）海陵岛环岛游98元（2）湛江游 金沙湾观海长廊 赤坎老街 98元（3）湛江白切鸡+海岛风味餐（4）旅行三宝+微笑接机服务+伴手礼送机服务（5）那琴半岛国家地质公园门票198元（6）那琴半岛升级豪华自助早餐128元2餐（7）国际婚纱摄影基地提供礼服拍照拍视频188元/人4、全程入住6晚阳江山海湾假日酒店阳台海景房+2晚那琴半岛地质公园酒店+1晚湛江商务酒店，单房差1000元5、阳江山海湾假日酒店免费提供休闲娱乐设施如下：（1）棋牌室，机麻需要另外付费（2）台球、乒乓球等（3）健身设施例哑铃、健身单车等（4）管家服务（5）下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行极方便台山那琴半岛地质海洋公园酒店设施如下：（1）景区内唯一酒店，轻奢度假酒店，免费提供3000平米开放式大型海水泳池（2）3.3公里环岛木栈道+海上石林奇观+婚纱摄影基地摄影（3）多功能KTV+飞行棋+广场舞广场（4）豪华自助早餐，管家服务6、含9早10正，酒店用餐为自助分餐，酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；｝7、独家升级2顿特色餐：（1）海鲜大盆菜（2）湛江白切鸡8、参考航班时间（最终以出团通知书为准）去程：成都天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30回程：湛江机场-成都天府机场CA2626 13:35-16:05↓↓↓上下滑动可查看更多内容↓↓↓行程特色1、旅游新形式：旅游+旅居，游养结合；旅居管家检测血压、指引活动，24小时贴心服务｝2、免费提供“圣托尼尼”那琴半岛地质公园国家婚纱摄影基地礼服拍摄留念照，门市价188元｝3、那琴半岛地质公园酒店，体验高端轻奢酒店服务，入住2晚，提供3000平米开放式海水泳池；｝4、阳江山海湾假日酒店下楼即见沙滩，且位于海陵岛唯一的人气区域闸坡镇上，出行方便｝旅游+旅居形式，安排海陵岛+湛江行程，边游边养，不无聊旅居酒店-山海湾假日酒店：，自带外露阳台，方便客人晾晒衣服；山海湾假日酒店管家 24 小时在线守候服务。酒店就在螺洲公园附近，地理位置好，吃喝玩乐方便。旅居酒店-台山那琴半岛地质公园酒店（高端轻奢酒店）：，那琴半岛景区内唯一酒店，身在小圣托尼尼美景中，在海上石林可以欣赏极为少见石林奇观台山那琴半岛地质海洋公园酒店台山那琴半岛地质海洋公园酒店国家AAAA级旅游景区——台山市那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。还有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。酒店是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，那琴半岛地质海洋公园（酒店）被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施及景观婚纱摄影基地那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂酒店参考房间山海湾假日酒店山海湾假日酒店位于有着“东方夏威夷”之称的——广东省阳江市海陵岛，是海滨海岛度假型酒店。距离阳江市区30公里，经广湛高速或西部沿海高速至广州及珠三角各地仅需2-3小时，未来随着“海陵大桥”和高速铁路“深茂段”的开通，海陵岛将纳入珠三角地区一小时生活圈，酒店占地7万平方米，总建筑面积26万平方米，前揽蔚蓝海湾大角湾，后倚天然绿肺大角山，背山面海，占据优良的海景至高点，视野辽阔。客房总数近1100间（套），酒店距放生台、钓鱼台仅约200米路程，海上丝绸之路博物馆“南海一号”的必经之路，只需约5分钟车程；与5A级景区海陵岛大角湾游泳浴场仅约500米路程。酒店大堂酒店餐厅酒店康养设施酒店房间参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 出发地/湛江-228KM 约3.5小时-海陵岛用餐：晚餐住宿：山海湾假日酒店请至少提前两个小时抵达机场，搭乘航班前往湛江。成都-湛江 参考航班：天府机场-湛江机场CA2625 10:10-12:30 以上航班仅供参考，实际以出票为准！乘坐航班抵达湛江，乘车前往海陵岛，后入住酒店休息晚上酒店享用晚餐第2天 海陵岛游用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店享用早餐后前往【螺洲海滨公园】：是在海边的一个公园，一个本地人休闲娱乐的场所，就是阳光半岛酒店和蓝波湾大酒店对面。晚上很多本地的中年妇女会集中在这里跳舞，气氛非常的好。【南海放生台】呈圆弧形设计,从高处一级一级沿阶而下,直至海边,人们在此拾级而下可直接亲近海洋,设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，周边设施有放生文化商业设施、十二生肖收头石刻柱、放生滑道、亲水石阶、莲花池以及石座凳等。【游船出海捕鱼】：海上最具代表性项目【游船出海观光+捕鱼】，出海畅游无限大海风光，感受"海上人家"疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼， 收获可由客人全部带走。【闸坡农贸市场】：自由选购新鲜海鲜，体验舌尖上的海陵岛。;午餐，海鲜大盆菜;前往参加 "螺洲公园—南海放生台—出海观光+捕鱼—农贸市场"环岛半日游活动：17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。温馨提示中午安排（海鲜大盆菜）第3天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00 :海边晨练08:00-09:00：享用早餐09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可起个大早，自行前往东方银滩的【望海亭】，这里是海陵岛看日出最美的地方之一，如果早起无事，可前往望海亭看一场属于自己的日出。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往游览【马尾岛】，马尾岛位于海陵岛的最西边,所以这里是看日落最美的地点。很多人都是冲着这里美丽的日落,而慕名而来的。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。19:00-20:00：自行海边散步。第4天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：自由活动12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。推荐行程：您可自行前往参加【开平一日游】：约8:00出发前往开平早餐后大堂集合前往开平，游《让子弹飞》取景的【自力村碉楼群】它是开平碉楼最集中的村落，自力村的十五座碉楼建筑精美，保存完好，四周荷塘瓜地，菜园果树，中有阡陌小路相通，走在石板铺砌的小路上，望着历经沧桑的碉楼群，日子像一下子回到了一百年前，参观《让子弹飞》片中"黄四郎"发哥的"家"——铭石楼，登楼顶，一览田园风光，坐发哥坐过的凳子，感受当年归侨的奢华生活；中餐安排开平特色【黄鳝饭】后参观中西建筑艺术相结合的名园【立园】,是由当地维立先生历时十载兴建的私人园林。以人名作园名，集传统园艺、西洋建筑、江南水乡特色于一体，其融汇中西的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜。约16:00 返回海陵岛酒店， 酒店享用晚餐第5天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00: 海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动。推荐行程：您可自行前往游览【十里银滩】、【广东海上丝绸之路博物馆】。广东海上丝绸之路博物馆位于广东阳江市海陵岛试验开发区的"十里银滩"上。总建设面积1.75万平方米。该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。主要由"一馆两中心"（广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心）构成，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：您可自行前往【红树林湿地公园】。海陵岛红树林国家湿地公园位于广东省阳江市海陵岛神前湾畔，公园总面积6.08平方公里，公园以亚热带红树林湿地为风景特征、以生态保护为主、以观光休闲和科普教育为辅的多功能生态公园，是海陵岛"新八景"之一，公园内有全省首条最长建在海上的跨海木栈道，多个观景凉亭，以及配套的功能设施。远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与老鼠山遥望相映。公园植物资源丰富，有红树林品种7种，主要品种是桐花树、白骨壤、秋茄等,以及鸟类189种、甲壳动物29种、鱼类25种，由于本地浅海海产丰富，常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边时而在空中飞翔，在红霞与红树林衬托下，呈现出一派和谐之美。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步16:00-18:30：返回海陵岛酒店，自由享用晚餐后，自行休息。第6天 海陵岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：山海湾假日酒店07:00-08:00:海边晨练08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：酒店自由活动推荐行程：您可自行前往游览【滨海栈道】，8公里临海环岛生态栈道，依山而筑、波澜起伏。栈道盘山而上，坡度平缓，游客拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞。12:00-13:00: 自理午餐。13:00-17:00: 自由活动推荐行程：根据潮汐时间，您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣，跟着潮水一路挖就可以了，最好就是挖完再用手探索一下，说不定能摸到螃蟹之类" 货多容易挖" ，还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多，挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰，刺到会让你感动落泪。特别备注：由于赶海身上有可能沾到海水， 建议客人带多件外套；17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第7天 海陵岛-100KM 约2小时车程-那琴半岛用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店酒店早餐后乘车前往那琴半岛【那琴半岛地质海洋公园】（自由活动）那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步,在夕阳的余晖中漫步在海边的栈道上，一睹海上落日的壮观，或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。第8天 那琴半岛 自由旅居生活用餐：早餐、晚餐住宿：台山那琴半岛地质公园酒店07:00-08:00：海边晨练。08:00-09:00：享用早餐。09:00-11:00：那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。午间，或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪，或步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。12:00-13:00:自理午餐。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。这里渔场广阔，海产资源十分丰富，盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。餐厅经济实惠的价格符合你的各种需求13:00-14:00:安排午休。15:00-17:00:酒店自行娱乐。17:00-18:00：享用晚餐。19:00-20:00：自行海边散步。第9天 那琴半岛-湛江用餐：早餐、午餐住宿：湛江商务酒店享用早餐后乘车前往湛江享用午餐，湛江白切鸡让我们跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区【赤坎民国风情街】—是湛江市民国时期城市的缩影，而和平路更是其中的精华.【广州湾历史民俗馆】—是典型的岭南骑楼，分上下两层，圆拱形门廊加上蛋黄色外墙，让人仿佛回到昔日广州湾；【广州湾商会会馆旧址】-1922年由赤坎各商号筹款在原平房旧址兴建；仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑；会馆建成后，成立广州湾商会，属下有30多个同业公会，会员人数过千，是粤西地区最大的商会；探访【金沙湾观海长廊】绝美私属海岸线，阳光沙滩尽收眼底，城市之中无拘无束的沙滩。后前往金沙湾码头，远眺十里港口。乘坐大巴车前往湛江商务酒店。温馨提示午餐（白切鸡）第10天 湛江/成都用餐：早餐住宿：温馨的家享用早餐后乘坐大巴车前往湛江机场，乘机返回温馨的家。湛江机场-天府机场 CA2626 13:35-16:05 以上航班仅供参考，实际以出票为准！抵达温馨的家，结束浪漫的海滩暖冬养生之旅。温馨提示本行程为参考行程，实际以出团为准！导游有权根据实际情况调整游览顺序。费用包含1、交通：成都往返湛江机票；湛江/海陵岛接送大巴车。（旅行社团队机票一经开出，不退不改，请报名时核对准确信息，如因客人提供信息有误，所产生损失由客人自行承担。如需继续行程，所产生交通费自理。）2、住宿：湛江1晚商务酒店+山海湾假日酒店6晚阳台侧海景房+2晚那琴半岛景区内酒店；（不指定楼层，不指定房型，随机安排住宿），不含单房差，产生单男单女请补房差1000元/人（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退）；3、餐饮：含9早10正，（酒店用餐为自助分餐(晚餐四菜一汤），酒店住宿和餐饮为套餐消费，如不用餐者不退费；4、门票：出海捕鱼（若不参加，无门票退还）5、导游：酒店管家 24 小时在线守候服务。6、保险：旅游意外保险，旅行社责任保险；7、儿童标准：儿童含当地车位、餐、导服、机票；不占床。费用不含不含单房差1000元/人，以及个人消费费用热门旅游线路推荐No.7834【458元起，不进店，住2晚光雾山镇，更多游览时间】光雾山、米仓山、恩阳古镇纯玩3日游（11月11日前，天天发团）No.8650【498元，不进店，含全餐+赠送西昌火盆烧烤+卫星发射基地、黄联土林和螺髻九十九里门票】西昌邛海康养旅居纯玩7日游（10月20、25、30日 ，11月4、9、14、19、24、29日，12月4、9日）No.7475【780元，0购物0自费+含三餐+住宿禄充景区内+13度-20度】云南抚仙湖康养旅居双汽10日游（10月25、26日，11月3、11日）No.8732【2780元，0店0自费，独家定制，三岛联游】广东海陵岛+上川岛+下川岛暖冬避寒双卧16日游（11月18、28日，12月8、16、23、30日）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13551013507旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：17780522239旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313201946旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：18980005731全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269叮叮旅游提供入境旅游业务，国内旅游业务，出境旅游业务，会议接待业务，票务代理业务服务。1篇原创内容公众号下一篇No.7808【398元，0购物，三环内包接】峨眉山+乐山大佛纯玩2日游（11月1日前，天天发团）

文章编号: 24ad2a289397221d81419c28b596517d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【台山颐和温泉】五星级的享受,无限次独享富硒温泉、叹双人下午茶+自助早,泡今年最不可错过的温泉!) 2021-10-30 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458529317&idx=4&sn=4e90384c69db806ab3c962c4f0f18204

江南国旅——您身边的旅游专家！温馨提示具体价格以前台售卖为准加订收费：1、自助早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米78元/人，1.4米以上138元/人2、无限次温泉门票：1.2米以下免票，1.2-1.4米70元/人，1.4米以上138元/人3、自助下午茶：1.2米以下免票，1.2-1.4米38元/人，1.4米以上78元/人备注：1、别墅或汤屋，入住期间含一池私家温泉池水，如另开池需收费400元/次（皇家汤屋4房不带私家池）2、别墅房费含别墅的KTV和麻将桌有效期：即日起至2022年3月31日（节假日除外）颐和温泉度假酒店颐和温泉城台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：第①场：16:00～17:00第②场：20:30～21:30【豪华双床房】【豪华温泉套房】【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）【巴厘岛汤屋】自助下午茶交通指南【自驾车线路】：1、广州－台山颐和温泉经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉2、香港、深圳－台山颐和温泉经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉3、珠海－台山颐和温泉经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉（以上交通信息仅供参考，以实际为准）周边景点开平碉楼赤坎古镇"广东小希腊"那琴半岛现在，不用去希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！一个小时车程就能去到“小圣托里尼岛”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海这里，就是人称广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！在这里拍几张美照，发个朋友圈大家都以为你去了国外了呢？美，是不需要言语用心来感受吧❤这里还是拍婚纱照的圣地带着心爱的对方来到这里给你的Ta不一样的婚礼海边栈道▼畅游“纯正海洋泳池”▼那琴半岛地质海洋公园游人很少魅力海角城城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。还有可爱稀有的白海豚古舟岛神秘黑沙湾台山海鲜美食如需报名请联系你身边的【江南国旅】旅游顾问看完是不是更心动？快D来报名啦，GoGoGo声明：部分图片来源于网络，版权归原作者所有，本着分享学习目的，如有涉及版权问题，麻烦请联系我们删除，谢谢！此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格已双方签订合同为准！戳下面的原文阅读，查看更多旅游资讯！

文章编号: e033f19735ddf547bd1203d3fd6f3815
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最新广东省行政区划!这些地方要全面爆发了!) 2021-10-30 谈生吧   谈生吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk0NTYyNA==&mid=2247494637&idx=8&sn=1e20a8d4e082506660cb72e8ee7e1ed0

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，如有侵权，请留言联系我们进行删除，谢谢！ 广东省（驻广州市越秀区洪桥街道）广州市（驻越秀区北京街道）荔湾区（驻石围塘街道）金花街道、西村街道、南源街道、逢源街道、多宝街道、龙津街道、昌华街道、岭南街道、华林街道、沙面街道、站前街道、彩虹街道、桥中街道、石围塘街道、花地街道、茶滘街道、冲口街道、白鹤洞街道、东漖街道、东沙街道、中南街道、海龙街道越秀区（驻北京街道）洪桥街道、北京街道、六榕街道、流花街道、光塔街道、人民街道、东山街道、农林街道、大东街道、大塘街道、珠光街道、白云街道、建设街道、华乐街道、梅花村街道、黄花岗街道、矿泉街道、登峰街道海珠区（驻江海街道）赤岗街道、新港街道、昌岗街道、江南中街道、滨江街道、素社街道、海幢街道、南华西街道、龙凤街道、沙园街道、南石头街道、凤阳街道、瑞宝街道、江海街道、琶洲街道、南洲街道、华洲街道、官洲街道天河区（驻天园街道）沙河街道、五山街道、员村街道、车陂街道、石牌街道、天河南街道、林和街道、沙东街道、兴华街道、棠下街道、天园街道、冼村街道、猎德街道、元岗街道、黄村街道、龙洞街道、长兴街道、凤凰街道、前进街道、珠吉街道、新塘街道、龙眼洞林场、燕塘企业总公司白云区（驻景泰街道）三元里街道、松洲街道、景泰街道、同德街道、黄石街道、棠景街道、新市街道、同和街道、京溪街道、永平街道、嘉禾街道、均禾街道、石井街道、金沙街道、云城街道、鹤龙街道、白云湖街道、石门街道、龙归街道、大源街道、人和镇、太和镇、钟落潭镇、江高镇、广州白云机场综合保税区、白云工业园区、白云山风景名胜区、帽峰山林场、白云农工商联合公司黄埔区（驻萝岗街道）黄埔街道、红山街道、鱼珠街道、大沙街道、文冲街道、穗东街道、南岗街道、长洲街道、夏港街道、萝岗街道、云埔街道、联和街道、永和街道、长岭街道、龙湖街道、九佛街道、新龙镇、云埔工业园区、九佛农工商联合公司·广州经济技术开发区（和高新技术产业开发区、保税区、出口加工区合署）广州高新技术产业开发区、广州保税区、广州保税物流园区、西区、东区（广州出口加工区）、永和经济区（广州台商投资区）番禺区（驻市桥街道）市桥街道、沙头街道、东环街道、桥南街道、小穀围街道、大石街道、洛浦街道、石壁街道、钟村街道、大龙街道、沙湾街道、南村镇、新造镇、化龙镇、石楼镇、石碁镇、广州长隆旅游度假区花都区（驻花城街道）新华街道、花城街道、秀全街道、新雅街道、狮岭镇、花东镇〔花侨镇（花都华侨农场）并入〕、花山镇、炭步镇、赤坭镇、梯面镇、花都经济开发区、九湾潭林场、梯面林场、第三综合训练基地南沙区（驻黄阁镇）即南沙新区南沙街道、珠江街道、龙穴街道、万顷沙镇、黄阁镇、横沥镇、东涌镇、大岗镇、榄核镇、南沙经济技术开发区、南沙保税港区、珠江华侨农工商联合公司（珠江华侨农场）从化区（驻街口街道）街口街道、城郊街道、江埔街道、太平镇、温泉镇、良口镇、吕田镇、鳌头镇、从化经济开发区、大岭山林场、流溪河林场、天湖林场增城区（驻荔湖街道）荔城街道、增江街道、朱村街道、永宁街道、荔湖街道、宁西街道、中新镇、石滩镇、新塘镇、小楼镇、派潭镇、正果镇、仙村镇、增城经济技术开发区、兰溪林场、大封门林场、太寺坑林场、金坑林场、梳脑林场、增城林场韶关市（驻浈江区风采街道）武江区（驻新华街道）新华街道、惠民街道、西联镇、西河镇、龙归镇、江湾镇、重阳镇、韶关高新技术产业开发区浈江区（驻东河街道）东河街道、车站街道、风采街道、新韶镇、乐园镇、十里亭镇、犁市镇、花坪镇、曲仁办事处、田螺冲办事处、花坪林场、韶关林场曲江区（驻马坝镇）松山街道、马坝镇、大塘镇、枫湾镇、小坑镇、沙溪镇、乌石镇、樟市镇、白土镇、罗坑镇、中侨实业有限公司（消雪岭华侨管理区，消雪岭华侨茶场）、曲江经济开发区、罗坑鳄蜥自然保护区、曲江林场、曲江新联实验林场始兴县（驻太平镇）太平镇、马市镇、顿岗镇、罗坝镇、城南镇、沈所镇、司前镇、隘子镇、澄江镇、深渡水瑶族乡、始兴工业园区、车八岭自然保护区、始兴县林场管理总站（隘子林场、澄江林场、花山林场、罗坝林场、上台林场、江口林场、顿岗林场、沈所林场、司前林场、龙斗斜林场、马市猪洞迳林场、坪丰林场、深渡水林场）、河口林场、刘张家山林场仁化县（驻丹霞街道）丹霞街道、闻韶镇、扶溪镇、长江镇、城口镇、红山镇、石塘镇、董塘镇、大桥镇、周田镇、黄坑镇、仁化产业转移工业园区、丹霞山自然保护区（丹霞山风景名胜区）、长坑林场、霞山林场、仁化林场翁源县（驻龙仙镇）龙仙镇、周陂镇、翁城镇、新江镇、江尾镇、坝子镇、官渡镇、铁龙镇（铁龙林场）、翁源经济开发区、老隆山林场、九曲水林场、长潭联办林场乳源瑶族自治县（驻乳城镇）乳城镇、桂头镇、大桥镇、大布镇、洛阳镇、一六镇、必背镇、游溪镇、东坪镇、乳源经济开发区、南岭自然保护区、五指山林场乳阳林业局（小坑林场）、天井山林场、方洞林场新丰县（驻丰城街道）丰城街道、黄礤镇、马头镇、梅坑镇、沙田镇、遥田镇、回龙镇、新丰产业转移工业园区、新丰林业局〔雪山林场、亚婆髻林场、司茅坪林场、岳城林场（含芹菜塘林场）〕、华溪林场乐昌市（驻乐城街道）乐城街道、北乡镇、九峰镇、廊田镇、长来镇、梅花镇、三溪镇、坪石镇、黄圃镇、五山镇、两江镇、沙坪镇、云岩镇、秀水镇、大源镇、庆云镇、白石镇、坪石办事处、梅田办事处、乐昌经济开发区、安口农场、龙山林场、乐昌林场、大源林场南雄市（驻雄州街道）雄州街道、乌迳镇、界址镇、坪田镇、黄坑镇、邓坊镇、油山镇、南亩镇、水口镇、江头镇、湖口镇、珠玑镇、主田镇、古市镇、全安镇、百顺镇、澜河镇、帽子峰镇、南雄产业转移工业园区、泷头林场、角湾联办林场深圳市（驻福田区莲花街道）罗湖区（驻黄贝街道）桂园街道、黄贝街道、东门街道、南湖街道、笋岗街道、东湖街道、莲塘街道、东晓街道、清水河街道、翠竹街道、梧桐山风景名胜区福田区（驻福保街道）园岭街道、南园街道、福田街道、沙头街道、梅林街道、华富街道、香蜜湖街道、莲花街道、华强北街道、福保街道、福田保税区、内伶仃岛-福田自然保护区南山区（驻南头街道）南山街道、南头街道、西丽街道、沙河街道、蛇口街道、招商街道、粤海街道、桃源街道、前海湾保税港区、深圳高新技术产业园区、华侨城旅游度假区宝安区（驻新安街道）新安街道、西乡街道、航城街道、福永街道、福海街道、沙井街道、新桥街道、松岗街道、燕罗街道、石岩街道、罗田林场、大浪林场、铁岗林场、宝安国际机场龙岗区（驻龙城街道）龙城街道、龙岗街道、平湖街道、布吉街道、横岗街道（含六联园艺场）、坪地街道、南湾街道、吉华街道、坂田街道、园山街道、宝龙街道·大鹏新区葵涌街道（办事处）、大鹏街道（办事处）、南澳街道（办事处）盐田区（驻海山街道）沙头角街道、海山街道、盐田街道、梅沙街道、盐田综合保税区（沙头角保税区、市保税区盐田港、盐田港保税物流园区）、东部华侨城旅游度假区、沙头角林场龙华区（驻观湖街道）观湖街道、观澜街道、福城街道、龙华街道、民治街道、大浪街道、观澜湖休闲旅游区坪山区（驻坪山街道）坪山街道、马峦街道、碧岭街道、石井街道、坑梓街道、龙田街道、深圳出口加工区光明区（驻光明街道）光明街道、凤凰街道、玉塘街道、公明街道、新湖街道、马田街道、罗田林场、下村林场、光明集团公司（光明华侨畜牧场，含凤凰奶牛场）·深汕特别合作区鹅埠街道、赤石街道、鮜门街道、小漠街道珠海市（驻香洲区狮山街道）香洲区（驻梅华街道）拱北街道、吉大街道、翠香街道、狮山街道、香湾街道、梅华街道、前山街道、湾仔街道、凤山街道、南屏镇、唐家湾镇（珠海高新技术产业开发区）、横琴镇（横琴新区）、珠海保税区、珠澳跨境工业区、珠江口中华白海豚自然保护区、珠海林场·珠海万山海洋开发试验区桂山镇、万山镇、担杆镇斗门区（驻井岸镇）白藤街道、井岸镇、白蕉镇、斗门镇、乾务镇、莲洲镇、竹银林场、黄杨山林场、珠海富山工业园区金湾区（驻三灶镇）红旗镇（红旗华侨农场）、三灶镇、金湾联港工业园区、航空产业园区·珠海经济技术开发区（珠海高栏港经济区）平沙镇（平沙华侨农场）、南水镇汕头市（驻金平区海安街道）龙湖区（驻金霞街道）珠池街道、金霞街道、新津街道、龙祥街道、鸥汀街道、外砂街道、新溪街道、龙腾街道、龙华街道、新海街道、汕头高新技术产业开发区、龙湖工业园区金平区（驻石炮台街道）光华街道、石炮台街道、金砂街道、金东街道、大华街道、东墩街道、广厦街道、岐山街道、鮀莲街道、鮀江街道、月浦街道、小公园街道、金平工业园区濠江区（驻达濠街道）达濠街道、礐石街道、广澳街道、马滘街道、河浦街道、玉新街道、滨海街道、汕头经济特区保税区、红青洲盐场潮阳区（驻文光街道）文光街道、城南街道、棉北街道、金浦街道、海门镇、河溪镇、和平镇、西胪镇、关埠镇、金灶镇、穀饶镇、贵屿镇、铜盂镇、贵屿循环经济产业园区潮南区（驻峡山街道）峡山街道、井都镇、陇田镇、雷岭镇、成田镇、红场镇、胪岗镇、两英镇、仙城镇、陈店镇、司马浦镇澄海区（驻澄华街道）凤翔街道、澄华街道、广益街道、东里镇、盐鸿镇、莲华镇、溪南镇、隆都镇、莲上镇、莲下镇、上华镇、澄海岭海工业园、红岭果林场、水产养殖场南澳县（驻后宅镇）后宅镇、云澳镇、深澳镇、南澎列岛自然保护区、黄花山林场佛山市（驻禅城区祖庙街道）禅城区（驻石湾镇街道）祖庙街道、石湾镇街道、张槎街道、南庄镇、禅城经济开发区南海区（驻桂城街道）桂城街道、狮山镇、里水镇、大沥镇、丹灶镇、西樵镇、九江镇、佛山高新技术产业开发区、南海高新技术产业开发区、南海经济开发区、西樵山风景名胜区顺德区（驻大良街道）大良街道、容桂街道、伦教街道、勒流街道、陈村镇、均安镇、杏坛镇、龙江镇、乐从镇、北滘镇、顺德高新技术产业开发区、顺峰山农场三水区（驻西南街道）西南街道、云东海街道、芦苞镇、大塘镇、乐平镇、白坭镇、南山镇（迳口华侨农场、迳口华侨经济区管理委员会）、三水工业园区、三水农场、大南山林场高明区（驻荷城街道）荷城街道、杨和镇、更合镇、明城镇、高明沧江工业园区、云勇林场、吉岭林场江门市（驻蓬江区白沙街道）蓬江区（驻环市街道）环市街道、潮连街道、白沙街道、棠下镇、荷塘镇、杜阮镇、蓬江产业转移工业园区江海区（驻江南街道）即江门高新技术产业开发区外海街道、礼乐街道、江南街道新会区（驻会城街道）会城街道、大泽镇、司前镇、沙堆镇、古井镇、三江镇、崖门镇、双水镇、罗坑镇、大鳌镇、睦洲镇、新会经济开发区、沙仔农场、古斗林场台山市（驻台城街道）台城街道、大江镇、水步镇、四九镇、都斛镇、赤溪镇、冲蒌镇、斗山镇、广海镇、川岛镇、端芬镇、海宴镇、汶村镇、三合镇、北陡镇、深井镇、白沙镇、海侨经济区管理区（海宴华侨农场）、广海湾工业园区、大隆洞林场、甫草林场、古兜山林场开平市（驻长沙街道）三埠街道、长沙街道、月山镇、水口镇、沙塘镇、苍城镇、大沙镇、马冈镇、龙胜镇、赤坎镇、塘口镇、百合镇、蚬冈镇、金鸡镇、赤水镇、开平翠山湖科技产业园、镇海林场、东山林场、大沙林场、狮山林场鹤山市（驻沙坪街道）沙坪街道、雅瑶镇、龙口镇、古劳镇、桃源镇、共和镇、址山镇、鹤城镇、宅梧镇、双合镇（合成华侨农场）、鹤山产业转移工业园区、四堡林场恩平市（驻恩城街道）恩城街道、横陂镇、圣堂镇、良西镇、沙湖镇、牛江镇、君堂镇、大田镇、那吉镇、大槐镇（大槐华侨农场）、东成镇、恩平工业园、河排林场、西坑林场湛江市（驻赤坎区中华街道）赤坎区（驻南桥街道）中华街道、寸金街道、民主街道、中山街道、沙湾街道、调顺街道、南桥街道、北桥街道霞山区（驻工农街道）解放街道、爱国街道、工农街道、友谊街道、新兴街道、海滨街道、建设街道、东新街道、新园街道、海头街道、泉庄街道、乐华街道、湛江临港工业园区坡头区（驻南调街道）南调街道、麻斜街道、坡头镇、龙头镇、乾塘镇、南三镇、官渡镇、坡头科技产业园麻章区（驻麻章镇）东山街道、东简街道、民安街道、麻章镇、太平镇、湖光镇、硇洲镇、湛江经济技术开发区、麻章经济开发区、湛江高新技术产业开发区、湛江红树林自然保护区、湖光岩风景名胜区、湖光农场、平岭农场、东海林场遂溪县（驻遂城镇）遂城镇、黄略镇、建新镇、岭北镇、城月镇、河头镇、江洪镇、乐民镇、乌塘镇、北坡镇、港门镇、草潭镇、洋青镇、杨柑镇、界炮镇、遂溪产业转移工业园区、北坡农场、广前糖业发展有限公司（前进农场）、樟树林场徐闻县（驻徐城街道）徐城街道、迈陈镇、海安镇、曲界镇（含大埚农场）、前山镇（含国称农场）、西连镇、下桥镇、龙塘镇（含迈胜农场）、下洋镇（含龙江塘农场）、锦和镇、和安镇（含和安镇农场）、新寮镇（含风桥农场）、南山镇、城北乡、角尾乡、徐闻经济开发区、徐闻珊瑚礁自然保护区、南华农场、五一农场、友好农场、红星农场、勇士农场、海鸥农场、防护林场、华海公司廉江市（驻罗州街道）罗州街道、城南街道、城北街道、石城镇、新民镇、吉水镇、河唇镇、石角镇、良垌镇、横山镇、安铺镇、营仔镇、青平镇、车板镇、高桥镇、石岭镇、雅塘镇、石颈镇、长山镇、塘蓬镇、和寮镇、廉江（九洲）经济开发区、黎明农场、红湖农场、东升农场、红江农场、晨光农场、廉江林场、石岭林场雷州市（驻雷城街道）雷城街道、西湖街道、新城街道、白沙镇、沈塘镇、客路镇、杨家镇、唐家镇、企水镇、纪家镇、松竹镇、南兴镇、雷高镇、东里镇、调风镇、龙门镇、英利镇、北和镇、乌石镇、覃斗镇、附城镇、奋勇东盟产业园〔湛江市华侨管理区（奋勇华侨农场）〕、雷州珍稀海洋生物自然保护区、火炬农场、幸福农场、金星农场、南光农场、迈进林场、纪家林场、唐家林场、龙门林场、丰收糖业发展有限公司（收获农场）、东方剑麻集团有限公司（东方红农场）吴川市（驻梅菉街道）梅菉街道、塘尾街道、大山江街道、博铺街道、海滨街道、浅水镇、长岐镇、覃巴镇、王村港镇、振文镇、樟铺镇、吴阳镇、塘缀镇、黄坡镇、兰石镇、吴川经济开发区、浅水林场、吴川林场茂名市（驻茂南区河东街道）茂南区（驻城南街道）城南街道、红旗街道、河西街道、河东街道、露天矿街道、新华街道、官渡街道、站前街道、金塘镇、公馆镇、新坡镇、镇盛镇、鳌头镇、袂花镇、高山镇、山阁镇、羊角镇、茂南经济开发区、茂名森林公园（茂坡林场）电白区（驻水东街道）马踏镇、岭门镇、坡心镇、七迳镇（茂名高新技术产业开发区）、树仔镇、沙院镇、麻岗镇、旦场镇、小良镇、霞洞镇、观珠镇、沙琅镇、黄岭镇、望夫镇、罗坑镇、那霍镇、林头镇、电白经济开发区、曙光农场、水丰农场、电白林场、河尾山林场、永丰林场·水东湾新城建设管理委员会南海街道、高地街道、水东街道、电海街道、陈村街道·滨海新区电城镇、博贺镇高州市（驻潘州街道）石仔岭街道、山美街道、金山街道（高州金山经济开发区）、潘州街道、宝光街道（黎垌农场并入）、谢鸡镇、新垌镇、云潭镇、分界镇、根子镇、泗水镇、镇江镇、沙田镇、南塘镇、荷花镇、石板镇、大井镇、潭头镇、大坡镇（新田农场并入）、平山镇、深镇镇、马贵镇、古丁镇、曹江镇、荷塘镇、石鼓镇、东岸镇、长坡镇、团结农场、胜利农场、火星农场、新田林场、荷塘林场化州市（驻东山街道）河西街道、东山街道、下郭街道、南盛街道、石湾街道、鉴江街道（化州鉴江经济开发区）、长岐镇、同庆镇、杨梅镇、良光镇、笪桥镇、丽岗镇、新安镇、官桥镇、林尘镇、合江镇、那务镇、播扬镇、宝圩镇、平定镇、文楼镇、江湖镇、中垌镇（兰山农场并入）、新时代农场、新华农场、和平农场、红阳农场、红峰农场、建设农场、大番坡林场、六王林场、文楼林场、播扬林场、平定林场、丽岗林场、茂名监狱（石滩农场）信宜市（驻东镇街道）东镇街道、镇隆镇、水口镇、北界镇、金垌镇、丁堡镇、池洞镇、白石镇、大成镇、怀乡镇、洪冠镇、茶山镇、朱砂镇、贵子镇、平塘镇、钱排镇、合水镇、新宝镇、思贺镇、信宜经济开发区、云开山自然保护区、红旗农场、八一林场、厚元林场、大雾岭林场、东镇林场、大人山茶场肇庆市（驻端州区城西街道）端州区（驻城东街道）城东街道、城西街道、黄岗街道、睦岗街道、肇庆星湖风景名胜区、北岭山林场、西江林业局（高要林场、大历林场、通门林场、金鸡坑林场、仙菊林场、悦城林场、象牙山林场、富石林场、平岗林场、良洞迳林场、西江林场）鼎湖区（驻坑口街道）坑口街道、桂城街道、广利街道、莲花镇、永安镇、凤凰镇、沙浦镇、肇庆工业园区、鼎湖山自然保护区、沙浦农场高要区（驻南岸街道）南岸街道、金渡镇、金利镇、蚬岗镇、白土镇、回龙镇、蛟塘镇、莲塘镇、新桥镇、白诸镇、活道镇、大湾镇、小湘镇、禄步镇、河台镇、乐城镇、水南镇、高要产业转移工业园区、民政农场、河台茶场、大陇林场广宁县（驻南街街道）南街街道、江屯镇、赤坑镇、北市镇、坑口镇、螺岗镇、潭布镇、石咀镇、古水镇、洲仔镇、宾亨镇、横山镇、五和镇、木格镇、排沙镇、广宁产业转移工业园区、清桂林场、葵垌林场、深坑林场、金蒲林场怀集县（驻怀城街道）怀城街道、幸福街道、坳仔镇、汶朗镇、甘洒镇、凤岗镇、洽水镇、中洲镇、连麦镇、梁村镇、大岗镇、岗坪镇、冷坑镇、马宁镇、蓝钟镇、永固镇、诗洞镇、桥头镇、下帅壮族瑶族乡、广佛肇怀集经济合作区、多罗山茶场、金鸡林场（车头果林场并入）、石川坑林场、大坑山林场、新岗林场封开县（驻江口街道）江口街道、南丰镇、长安镇、金装镇、白垢镇、莲都镇、渔涝镇、杏花镇、罗董镇、长岗镇、平凤镇、大洲镇、都平镇、江川镇、大玉口镇、河儿口镇、粤桂合作特别试验区、七星林场、黄岗林场、白沙林场、大水口林场德庆县（驻德城街道）德城街道、新圩镇、官圩镇、马圩镇、高良镇、莫村镇、永丰镇、武垄镇、播植镇、凤村镇、九市镇、悦城镇、回龙镇、德庆产业转移工业园区、三叉顶林场四会市（驻东城街道）东城街道、城中街道、贞山街道、龙甫镇、地豆镇、威整镇、罗源镇、迳口镇、大沙镇、石狗镇、黄田镇、下茆镇、江穀镇、肇庆高新技术产业开发区（大旺综合经济开发区，大旺华侨农场）、大南山林场、济广监狱（济广塘农场）惠州市（驻惠城区江北街道）惠城区（驻龙丰街道）桥东街道、桥西街道、江南街道、江北街道、龙丰街道、河南岸街道、水口街道、小金口街道、汝湖镇、三栋镇、马安镇、横沥镇、芦洲镇、惠州工业园区、象头山自然保护区、惠州西湖风景名胜区、墩子林场、惠州林场、汤泉林场·惠州仲恺高新技术产业开发区惠环街道、陈江街道、沥林镇、潼湖镇、潼侨镇（潼湖华侨农场）惠阳区（驻淡水街道）三和街道（惠阳经济开发区）、淡水街道、秋长街道、新圩镇、镇隆镇、沙田镇、永湖镇、良井镇、平潭镇·惠州大亚湾经济技术开发区澳头街道、霞涌街道、西区街道、大亚湾石化产业园区博罗县（驻罗阳街道）罗阳街道、龙溪街道、龙华镇、园洲镇、石湾镇、福田镇、长宁镇（罗浮山风景名胜区，罗浮山林场）、湖镇镇、横河镇、柏塘镇、公庄镇、观音阁镇、杨侨镇（杨村华侨柑桔场）、麻陂镇、石坝镇、泰美镇、杨村镇、博罗产业转移工业园区、梅花林场、白芒林场、象头山林场、水东陂林场、鸡笼山林场惠东县（驻平山街道）平山街道、大岭街道、白花镇、梁化镇、稔山镇、铁涌镇、平海镇、吉隆镇、黄埠镇、多祝镇、安墩镇、高潭镇、宝口镇、白盆珠镇、惠东产业转移工业园区、惠东港口海龟自然保护区、九龙峰林场、梁化林场、寨场山林场龙门县（驻龙城街道）龙城街道、平陵街道、麻榨镇、永汉镇、龙华镇、龙江镇、龙田镇、地派镇、龙潭镇、蓝田瑶族乡、惠州产业转移工业园区、龙门柑桔场、密溪林场、蓝田林场、青年林场、种苗基地站（经济林场）、油田林场、南昆山生态旅游区梅州市（驻梅江区江南街道）梅江区（驻金山街道）西郊街道、金山街道、江南街道、长沙镇、三角镇、城北镇、西阳镇、梅州经济开发区梅县区（驻新城办事处）城东镇、石扇镇、梅西镇、大坪镇、石坑镇、水车镇、梅南镇、丙村镇、白渡镇、松源镇、隆文镇、桃尧镇、畲江镇、雁洋镇、松口镇、南口镇、程江镇、新城办事处、梅州高新技术产业园区、雁南飞茶田景区、梅南林场、梅西水库大埔县（驻湖寮镇）湖寮镇、茶阳镇、西河镇、百侯镇、枫朗镇、光德镇、桃源镇、高陂镇、大麻镇、三河镇、大东镇、洲瑞镇、银江镇、青溪镇、大埔产业转移工业园区、丰溪林场、洲瑞林场、大埔林场丰顺县（驻汤坑镇）埔寨镇、八乡山镇、汤南镇、汤西镇、汤坑镇、北斗镇、建桥镇、丰良镇、龙岗镇、潘田镇、留隍镇、黄金镇、大龙华镇、小胜镇、潭江镇、砂田镇、丰顺经济开发区、埔寨农场、潘田农林场、桐子洋林场五华县（驻水寨镇）水寨镇、河东镇、郭田镇、双华镇、棉洋镇、安流镇、梅林镇、龙村镇、横陂镇、华阳镇、周江镇、长布镇、潭下镇、岐岭镇、转水镇、华城镇、五华经济开发区、鸿图嶂林场、七輋径林场、示范农场平远县（驻大柘镇）大柘镇、仁居镇、东石镇、石正镇、八尺镇、差干镇、上举镇、泗水镇、长田镇、热柘镇、中行镇、河头镇、平远产业转移工业园区、楼前农场、黄花陂果林场、黄田林果场蕉岭县（驻蕉城镇）蕉城镇、广福镇、文福镇、新铺镇、三圳镇、南礤镇、蓝坊镇、长潭镇、皇佑笔林场、长潭库区林场、蕉华管理区（梅州蕉华工业园区、蕉岭华侨农场、梅州蕉华产业转移工业园）*一套班子，四块牌子兴宁市（驻兴田街道）兴田街道、福兴街道、宁新街道、合水镇、龙田镇、大坪镇、叶塘镇、新陂镇、刁坊镇、径南镇、新圩镇、水口镇、石马镇、黄槐镇、罗浮镇、罗岗镇、宁中镇、坭陂镇、永和镇、黄陂镇、兴宁产业转移工业园区、石壁林场、铁山林场、水口林场、铁山林业采育场汕尾市（驻城区香洲街道）城区（驻香洲街道）香洲街道、新港街道、凤山街道、马宫街道、捷胜镇、红草镇、东涌镇·汕尾红海湾经济开发区田乾街道、遮浪街道、东洲街道海丰县（驻海城镇）海城镇、梅陇镇（含梅陇镇林场）、附城镇、联安镇、陶河镇、可塘镇、赤坑镇、公平镇（十三坑农场并入）、城东镇、黄羌镇、平东镇、大湖镇、海丰经济开发区、梅陇农场、黄羌林场陆河县（驻河田镇）河田镇、东坑镇、螺溪镇、新田镇、上护镇、水唇镇、河口镇、南万镇、陆河产业转移工业园区、吉溪林场陆丰市（驻东海街道）东海街道（东海经济开发区）、城东街道、河西街道、甲子镇、大安镇、八万镇、陂洋镇、博美镇、南塘镇、甲东镇、湖东镇、碣石镇、金厢镇、潭西镇、桥冲镇、甲西镇、上英镇、西南镇、内湖镇、河东镇、汕尾星都经济开发区、铜锣湖农场、大安农场、罗经嶂林场、湖东林场、东海岸林场、红岭林场、畜牧果林场·汕尾市华侨管理区（陆丰华侨农场）侨兴街道（华兴办事处、尖山办事处、饶湖办事处）河源市（驻源城区东埔街道）源城区（驻上城街道）上城街道、东埔街道、新江街道、源西街道、高埔岗街道（高埔岗农场）、源南镇、埔前镇、源城高新技术产业开发区、河源巴伐利亚庄园、桂山林场·河源江东新区产业转移工业园区城东街道、临江镇、古竹镇紫金县（驻紫城镇）紫城镇、中坝镇、敬梓镇、水墩镇、龙窝镇、苏区镇、南岭镇、瓦溪镇、九和镇、蓝塘镇、凤安镇、好义镇、上义镇、义容镇、柏埔镇、黄塘镇、黄砂林场、东风林场、下石林场、东江林场龙川县（驻老隆镇）老隆镇、佗城镇、义都镇、黄布镇、鹤市镇、紫市镇、通衢镇、登云镇、丰稔镇、四都镇、铁场镇、龙母镇、田心镇、黄石镇、黎咀镇、车田镇、赤光镇、回龙镇、新田镇、岩镇镇、麻布岗镇、贝岭镇、细坳镇、上坪镇、龙川产业转移工业园区、鹤畲林场、坪山林场、红星林场连平县（驻元善镇）上坪镇、内莞镇、元善镇、陂头镇、溪山镇、隆街镇、田源镇、油溪镇、忠信镇、高莞镇、大湖镇、三角镇、绣缎镇、连平产业转移工业园区、青年林场、牛岭水林场、九连山林场和平县（驻阳明镇）阳明镇、彭寨镇、东水镇、林寨镇、热水镇、大坝镇、上陵镇、下车镇、长塘镇、贝墩镇、古寨镇、礼士镇、公白镇、合水镇、青州镇、浰源镇、优胜镇、和平产业转移工业园区、黎明林场东源县（驻仙塘镇）仙塘镇、灯塔镇、骆湖镇、船塘镇、顺天镇、上莞镇、曾田镇、柳城镇、义合镇、蓝口镇、黄田镇、叶潭镇、黄村镇、康禾镇、锡场镇、新港镇、双江镇、涧头镇、半江镇、新回龙镇、漳溪畲族乡、东源产业转移工业园区、新丰江林场阳江市（驻江城区城东街道）江城区（驻南恩街道）南恩街道、城南街道、城东街道、岗列街道、中洲街道、城北街道、城西街道、白沙街道、埠场镇、双捷镇、闸坡镇（海陵岛经济开发试验区）、平冈镇（阳江高新技术产业开发区）、阳江工业园区、红十月农场、平岗农场、阳江林场阳东区（驻东城镇）东城镇、北惯镇、合山镇、大沟镇、东平镇、雅韶镇、塘坪镇、大八镇、红丰镇、那龙镇、新洲镇、阳东经济开发区、红五月农场、鸡山农场、阳东原种场、温泉茶场、阳东林场、阳江监狱阳西县（驻织篢镇）织篢镇、程村镇、上洋镇、沙扒镇、儒洞镇、新圩镇、塘口镇、溪头镇、阳西产业转移工业园区、织篢农场阳春市（驻春城街道）春城街道、河西街道、河㙟镇、松柏镇、陂面镇、合水镇、春湾镇、岗美镇、河口镇、潭水镇、八甲镇、双滘镇、永宁镇、圭岗镇、石望镇、马水镇、三甲镇、阳春产业转移工业园区、三叶农场、花滩林场、冠溪综合场·阳江岗侨管理区(岗侨工业园，岗美华侨农场)轮水办事处、岗美办事处、黄塘办事处、潭水办事处、合水办事处清远市（驻清城区洲心街道）清城区（驻东城街道）凤城街道、东城街道、洲心街道、横荷街道、源潭镇、石角镇、飞来峡镇〔清侨镇（清远华侨农场）并入〕、畜牧水产示范场、笔架山林场、飞霞风景区·清远高新技术产业开发区龙塘镇、银盏林场清新区（驻太和镇）太和镇、山塘镇、太平镇、三坑镇、禾云镇、龙颈镇、浸潭镇、石潭镇、天堂山林场佛冈县（驻石角镇）石角镇、汤塘镇、迳头镇、水头镇、高岗镇、龙山镇、佛冈产业转移工业园区、羊角山林场、龙山林场阳山县（驻阳城镇）阳城镇、岭背镇、青莲镇、七拱镇、太平镇、黎埠镇、小江镇、黄坌镇、江英镇、杜步镇、杨梅镇、大崀镇、秤架瑶族乡、黄坌林场、秤架林场、杨梅林场连山壮族瑶族自治县（驻吉田镇）吉田镇、太保镇、福堂镇、小三江镇、禾洞镇、永和镇、上帅镇、示范农场、冷水冲林场、连山林场连南瑶族自治县（驻三江镇）三江镇、寨岗镇、大麦山镇、香坪镇、大坪镇、涡水镇、三排镇、大龙山林场、涡水林场、小龙林场英德市（驻英城街道）英城街道、沙口镇、望埠镇、桥头镇、青塘镇、东华镇〔英德华侨茶场，黄陂镇（黄陂华侨茶场）并入〕、白沙镇、大站镇、黎溪镇、水边镇、西牛镇、九龙镇、大湾镇、大洞镇、黄花镇、波罗镇、横石水镇、连江口镇、石灰铺镇、石牯塘镇、横石塘镇、英红镇（英红华侨茶场）、下（石太）镇、浛洸镇、顺德清远（英德）经济合作区、石门台自然保护区、英德林场、长江坝林场、金鸡林场、铁溪林场连州市（驻连州镇）连州镇、保安镇、星子镇、龙坪镇、西岸镇、东陂镇、丰阳镇、西江镇、九陂镇、大路边镇、瑶安瑶族乡、三水瑶族乡、连州产业转移工业园区、连州地下河旅游景区、田心林场、龙坪林场东莞市（驻南城街道）莞城街道、南城街道、东城街道、万江街道、石龙镇、石排镇、茶山镇、企石镇、桥头镇、东坑镇、横沥镇、常平镇、寮步镇、大岭山镇、大朗镇、黄江镇、樟木头镇、谢岗镇（银瓶新区）、塘厦镇、清溪镇、凤岗镇、高埗镇、石碣镇、东莞松山湖高新技术产业开发区、东莞生态产业园、东莞粤海装备产业园、大岭山林场、大屏嶂林场、清溪林场、樟木头林场·滨海湾新区虎门镇、长安镇（长安新区）、沙田镇、厚街镇·水乡特色发展经济区（东莞水乡新城开发区）道滘镇、洪梅镇、麻涌镇、望牛墩镇、中堂镇中山市（驻东区街道）石岐街道、东区街道、西区街道、南区街道、五桂山街道、中山港街道（中山火炬高技术产业开发区）、黄圃镇、南头镇、东凤镇、阜沙镇、小榄镇、东升镇、古镇镇、横栏镇、三角镇、民众镇、南朗镇、港口镇、大涌镇、沙溪镇、三乡镇、板芙镇、神湾镇、坦洲镇、中山工业园区、中山林场潮州市（驻湘桥区凤新街道）湘桥区（驻凤新街道）凤新街道、湘桥街道、西湖街道、金山街道、太平街道、南春街道、西新街道、桥东街道、城西街道、意溪镇、磷溪镇、官塘镇、铁铺镇、潮州经济开发区、红山林场潮安区（驻庵埠镇）古巷镇、登塘镇、凤塘镇、浮洋镇、龙湖镇、金石镇、沙溪镇、彩塘镇、东凤镇、庵埠镇、江东镇、归湖镇、文祠镇、凤凰镇、赤凤镇、枫溪镇、潮安经济开发区（庵埠经济开发试验区）、东山湖农场、万峰林场、大坑苗圃场·枫溪区长德办事处、路东办事处、路西办事处饶平县（驻黄冈镇）黄冈镇、钱东镇、海山镇、大埕镇、所城镇、柘林镇、汫洲镇、樟溪镇、浮山镇、汤溪镇、三饶镇、联饶镇、新圩镇、新丰镇、饶洋镇、上饶镇、建饶镇、高堂镇、浮滨镇、新塘镇、东山镇、饶平潮州港经济开发区、韩江林场、新安林场揭阳市（驻榕城区东升街道）榕城区（驻新兴街道）仙桥街道、梅云街道、榕华街道、新兴街道、中山街道、西马街道、榕东街道、东升街道、东阳街道、东兴街道、揭阳榕城工业园·揭阳空港经济区（揭阳经济开发试验区）渔湖镇、炮台镇、地都镇、登岗镇、凤美办事处、溪南办事处、京冈办事处揭东区（驻曲溪街道）曲溪街道、云路镇、锡场镇、新亨镇、玉湖镇、埔田镇、玉滘镇、揭东经济开发区·蓝城区（揭阳产业转移工业园区、揭阳高新技术产业开发区）磐东街道、月城镇、桂岭镇、霖磐镇、白塔镇、龙尾镇、州岭农场揭西县（驻河婆街道）河婆街道、棉湖镇、五经富镇、龙潭镇、京溪园镇、五云镇、坪上镇、南山镇、东园镇、凤江镇、灰寨镇、上砂镇、钱坑镇、金和镇、大溪镇、塔头镇、良田乡、大北山林场惠来县（驻惠城镇）南海街道（揭阳大南海石化工业区）、惠城镇、华湖镇、东陇镇、神泉镇、隆江镇、葵潭镇、靖海镇、前詹镇、岐石镇、溪西镇、鳌江镇、东港镇、仙庵镇、周田镇、侨园镇（大南山华侨管理区，大南山华侨农场）、东埔农场、葵潭农场、河輋林场、油桐林场、揭东林场、青坑林场、揭阳沿海经济开发试验区普宁市（驻流沙北街道）流沙东街道、流沙西街道、流沙南街道、流沙北街道、池尾街道、燎原街道、大南山街道、占陇镇、里湖镇、洪阳镇、军埠镇、梅塘镇、大坝镇、南径镇、麒麟镇、南溪镇、广太镇、赤岗镇、梅林镇、云落镇、高埔镇、船埔镇、大坪镇、下架山镇、普侨镇（普宁华侨管理区，普宁华侨农场，普侨工业区）、鲘溪乡、普宁产业转移工业园区、大坪农场、大池农场、石牌农场、马鞍山农场、三坑农场、乌石农场、鲘溪林场云浮市（驻云城区云城街道）云城区（驻云城街道）云城街道、河口街道、高峰街道、安塘街道、腰古镇、思劳镇、前锋镇、南盛镇、云浮工业园区云安区（驻六都镇）六都镇、高村镇、白石镇、镇安镇、富林镇、石城镇、都杨镇、云浮高新技术产业开发区、大云雾林场新兴县（驻新城镇）新城镇、水台镇、车岗镇、东成镇、稔村镇、太平镇、六祖镇、大江镇、河头镇、天堂镇、簕竹镇、里洞镇、新兴产业转移工业园区、岩头林场、水台林场、良洞迳林场郁南县（驻都城镇）都城镇、平台镇、桂圩镇、通门镇、宝珠镇、大方镇、千官镇、大湾镇、河口镇、宋桂镇、东坝镇、连滩镇、历洞镇、南江口镇、建城镇、郁南产业转移工业园区、建城果木场、同乐林场、桂圩林场、西江林场罗定市（驻罗城街道）罗城街道、素龙街道、附城街道、双东街道、罗镜镇、太平镇、分界镇、罗平镇、船步镇、䓣塘镇、苹塘镇、金鸡镇（含龙冲林场）、围底镇、华石镇、榃滨镇、黎少镇、生江镇、连州镇、泗纶镇、加益镇、龙湾镇、罗定产业转移工业园区、罗平农场、飞马林场、龙涌林场[↓]点击阅读原文查看更多

文章编号: 2abe2859c03adb02f81eea82e25b50c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2021-10-29 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247548408&idx=2&sn=3c269be2c2ccc7276d490ff09b052b53

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车往期推荐广东湛江又多一处打卡地点，民俗文化旅游景区，投资4.5亿元广东的避暑胜地，风景秀丽，景色宜人，门票120元，游客却都说值广东可以避暑的山水胜景，是岭南四大名山之首，风光不输九寨沟祝愿所有的朋友：心想事成，事事顺利，财富满门，身体健康，让我们一起来关注走大运，点赞发大财，转发迎横财，留言接旺福吧！我就知道你“在看”

文章编号: 7ef7b7cc58b040a61fd8102169a45be0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (全国水产种业振兴行动工作推进会典型发言) 2021-10-28 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247506127&idx=2&sn=46d9b4788115f17fd2f2f9f9ce75e923

强攻关筑根基

打造水产种业振兴齐鲁样板

★

山东省

★

山东省农业农村厅党组书记、厅长 李希信

近年来，在农业农村部大力支持下，山东省深入贯彻落实习近平总书记关于种业发展的重要论述，坚决扛起种业发展政治责任，聚焦政策引领、种质保护、繁育创新、推广应用，大力实施水产种业振兴行动，全省共认定水产新品种64个，占全国的28%，为渔业高质量发展提供了坚实的种源保障。

以种为先强保障

山东省高度重视水产种业发展，坚持用自己的种、养自己的鱼，把种业作为一项战略性、基础性核心产业来抓。一是高位推进。省委、省政府主要领导多次调研种业工作，并在海洋强省、海洋牧场等会议上强调抓住了种业就抓住了产业的要害，并提出工作要求。今年6月，省委召开种业高质量发展专题会议，听取情况汇报，对种业振兴工作进行再动员、再部署。二是政策引领。省政府出台实施意见，加快推进现代种业创新发展；专门印发《水产种业转型升级提质增效实施方案》，确定了“保、育、测、繁、推”一体化发展的路径。三是资金保障。“十三五”期间，全省投入资金5亿余元，实施水产种业提升项目94个，培育重点品种研发团队20个，提高种质保存创新基础能力。全省初步形成了以水产种质资源库为基础、以驻鲁科研院所及遗传育种中心为支撑、以原良种场为主体、以规模化育苗场为拓展的水产种业发展体系。

护源保种夯基础

种质资源是种业发展的硅片，保护好种质资源是种业振兴的关键。一是全域查、摸家底。全省确定1359人的水产养殖种质资源普查队伍，举办普查技术培训班50余期，处级干部带队、专家划片包干，现场督促指导，已填报资源信息2.5万条。二是种质库、集中存。国家海洋渔业生物种质资源库落户山东。建设省级渔业生物种质资源库2个，保存遗传材料2000余份。开发了山东省水产种质资源平台，促进优质种质资源高效共享利用。全省拥有13家国家级水产原良种场，居全国首位；省级水产原良种场81家，保存了49个优势主导品种。三是保护区、规范管。全省建有国家级水产种质资源保护区46处，面积20万公顷，建立了保护区矢量数据库，提高精细化管理水平；建立了涉渔工程渔业资源补偿制度，严格开展影响评价，中国对虾等重要水产种质资源得到有效保护。

攻关育种赋新能

充分发挥山东渔业科研院所密集、人才集聚的独特优势，大力开展种业创新攻关。一是攻关“卡脖子”技术。依托黄海水产研究所，在潍坊建成国内首个南美白对虾联合育种平台，建立严格的家系筛选规程，突破基因组选育关键技术，年可产30万对种虾。二是攻关前沿育种技术。建成国际首个水产生物的全基因组选择育种平台，率先育成栉孔扇贝“蓬莱红2号”，高产、抗逆性状显著增强；通过染色体操作技术，选育的长牡蛎“鲁益1号”，打破了国外对四倍体技术的垄断。三是攻关育种基础研究。在国际上率先完成了南美白对虾、多种扇贝等全基因组图谱绘制，为水产种业从杂交选育2.0时代到分子育种3.0时代提供理论基础。

推广良种促发展

强化龙头企业示范带动，加大良种良法、营养饲料、疫病防控推广力度，实现“以种促养、以养促育”的良性循环。一方面，促进了山东省水产养殖产业发展。全省规模育苗场1100余家，育苗水体350万立方米，年育苗1.5万亿单位，占全国的23%。形成了陆海接力接续养殖、海上多营养层级立体养殖、南美白对虾北方双茬养殖等一系列可复制、可推广的模式，全省水产养殖产量615万吨，居全国第二，为水产品稳产保供做出了山东贡献。另一方面，服务了全国水产养殖发展大局。海带苗种供应占全国30%，形成了从品种培育、良种扩繁到养殖推广、加工流通的完善技术链条和产业集群。大菱鲆受精卵和苗种占据国内市场的90%。刺参苗种占据国内市场的60%。云龙石斑鱼在山东省选育成功，苗种推广到大多数沿海省份，实现了南鱼北育、北苗南养。

下一步，山东省将持续实施水产种业振兴行动，加快构建现代水产种业产业体系，为保障国家粮食安全作出新的更大贡献。

发挥特色优势

振兴水产种业

★

福建省

★

福建省海洋与渔业局总工程师 罗志涛

水产种业发展成效与特点

经过多年努力，福建省初步构建起在全省有较大影响力、在全国有较强竞争力的水产优势特色种业，其规模和效益保持全国前列。主要体现在：

一是政策支持不断深化。2011年起，省政府每年安排财政资金1000万元，至2020年底已经连续开展三轮“福建省水产种业创新与产业化工程”建设，有效破解了水产种业基础设施短板和科研薄弱环节。出台“加强种质资源保护与利用九条措施”、编制《福建省水产种业高质量发展五年行动方案（2021—2025年）》，为水产种业振兴提供强大政策支撑。

二是繁育品种不断丰富。海水养殖由传统的“两藻四贝”发展到鱼、虾、贝、藻、蟹等120多个品种，淡水养殖由传统的“四大家鱼”发展到70多个品种，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜等10多个品种的繁育技术都居全国领先水平。

三是产业规模不断壮大。特色优势种业持续壮大，产业领先全国、产品畅销全国。如：宁德市年大黄年育苗量超过20亿尾、占全国育苗量85%以上，鲍鱼年育苗超70亿粒、占全国育苗量80%，花蛤苗占全国育苗量的90%以上，海带育苗量超过310亿株、占全国育苗量80%，为水产养殖业高质量发展提供强大支撑。

四是体系建设不断完善。“十三五”期间每年投入3000多万元专项资金，支持种业创新与产业化工程、遗传育种中心、种质资源库、原良种场和水产种业基地建设，建成水产苗种场2300多家，省级水产原良种场40家。国家级大黄鱼遗产育种中心和国家级大黄鱼重点实验室均落户宁德市蕉城区。

五是龙头企业不断增强。福建省已经形成连江官坞、霞浦一嘉、宁德官井洋、宁德富发、晋江福大等一批水产种业龙头企业，培育一批在全国具有较大知名度的种业品牌。如连江官坞年产海带苗10多万片，远销浙江、江苏、山东、辽宁等沿海地区，成为全国最大的海带育苗基地。

六是创新能力不断提升。福建省现有水产种业创新研发团队近50个，水产种质创新、品种创制不断取得新进展，大黄鱼、鲍鱼、海带等10个主要品种选育出具有生长快、抗逆性强的家（群）系近100个，保存种质800多份、相关标本500多个。

水产种业振兴举措

下一步，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，全面落实中央关于促进种业振兴的重大决策部署，进一步狠抓工作落实，加快推进水产种业高质量发展，努力建设“种业强省”。

一是实施水产种质资源保护利用行动。全面系统开展水产养殖种质资源普查，发布一批具有福建省特色优异种质资源，创建水产种业研究中心，建立省级水产种质资源库，打造种质保存、创制和品种创新的科技研发平台。

二是实施水产种业创新攻关行动。实施新一轮（2021—2025年）水产种业创新与产业化工程建设，开展优质、高产、高抗的新品种、新品系选育；实施联合育种与制种行动，大力支持适宜于深水抗风浪网箱养殖和深远海装备养殖的优良品种联合攻关。

三是实施水产原良种场建设行动。做好省级水产原良种场规划布局，优化省级水产原良种场评价体系和建设标准，健全省级水产原良种场品种名录，扶持创建一批国家级和省级水产原良种场，到2025年，新建省级以上水产原良种场20家。

四是实施水产优良品种推广行动。支持科研院所、推广机构和种业龙头企业开展水产优良品种亲本更新、良种扩繁、示范推广。力争到2025年，全省水产优良品种覆盖率达到85%以上。

五是实施水产种业企业培优行动。以大黄鱼、石斑鱼、对虾、鲍鱼等优势品种为重点，培育一批具有核心竞争力的“育繁推一体化”种业龙头企业和现代种业基地，推进现代水产种业产业园区建设，创造一批叫得响、有影响力的种业品牌。

六是实施水产苗种质量监管行动。全面实施水产苗种产地检疫，严格苗种质量安全监管，严厉打击违法违规行为。到2025年底，力争实现水产苗种产地检疫申报检疫率100%，检疫合格电子出证率100%。

做强渔业“芯片”

打好种业翻身仗

★

湖北省

★

湖北省农业农村厅副厅长 黄国雄

近年来，在农业农村部的高度重视和正确领导下，湖北坚持把种业作为标志性、先导性工程来抓，全面推进渔业种业振兴行动，坚决打好种业翻身仗，为渔业高质量发展注入了强大的“芯”动力。2020年，全省生产淡水鱼苗1218亿尾、鱼种103.7万吨，苗种产值达81.7亿元，分别占全国的9.3%、29.06%和11.8%。

夯实基础抓普查

广泛动员渔政人员、推广机构、村级防疫员和社会力量共同参与，在渔业系统形成全员行动、全域推进、全力以赴的浓厚氛围。一是强化组织领导。成立全省水产养殖种质资源普查工作领导小组，设立工作专班，建立技术专家组，明确责任分工、技术路线和完成时限。二是强化指导督办。全省划分四大片区，实行一个片区、一名片长、一支队伍、一抓到底的“四个一”分片包干责任制度，深入11个市35个县，开展指导服务70余次。三是强化上下联动。17个市、74个水产重点县均已成立工作专班和技术团队，开展专项培训109场、培训1950人次、入户普查1.5户，预计今年底前顺利完成第一阶段任务，确保做到应查尽查、不漏一户。

围绕良种建体系

着力提高良种覆盖率，推动养殖结构调整，促进渔业增效渔民增收。一是完善生产体系。合理规划，系统布局，以平原湖区为重点、兼顾丘陵山岗特色渔业，建成国家级原良种场12家、省级原良种场89家，创建全国现代渔业种业示范场14家，数量位居全国前列。二是完善推广体系。搭建渔业科技超市平台，组织专家线上推介，指导渔民科学选种，在线学习人次突破490万。结合院士专家“515”行动、送科技下乡、基层农技人员培训等活动，大力推广优良品种，种源自给率达到90%以上，异育银鲫、长丰鲢等新品种养殖面积均突破100万亩。三是完善保种体系。加强水产种质资源保护利用，建设种质资源保护区70个，全面禁止生产性捕捞，为水产品种选育改良提供基础支撑。

内育外引强龙头

针对大宗种业企业不大、名特优种业企业不强的问题，整合安排专项资金9000万元，鼓励水产种业企业做大做强、做精做专。大力培育本土化领军企业，加快实施水产种业提升工程，推动企业上规模、提档次，涌现了武汉先锋翘嘴鲌、鄂州盛丰长丰鲢、仙桃宏旺中华鳖、嘉鱼三湖鮰鱼等一批育繁推一体化种业企业，创建国家级龙头企业1家、省级6家。大力引进国际化优势企业，优化营商环境，积极筑巢引凤，泰国正大、广东海大等一批行业领先的现代化种业企业纷纷落户湖北，其中正大公司在蕲春县一期投资1.49亿元，重点建设淡水鱼种源研究所和育种中心，现已投产运营。

突出科技谋创新

依托科研单位集群优势，大力推进品种创新，既丰富了群众的“菜篮子”，又鼓起了渔民的“钱袋子”。加速攻克渔业种业“卡脖子”技术，建立院士工作站12个，培育水产新品种15个，小龙虾、黄鳝、鳜鱼、黄颡鱼等名优品种取得重大进展。加速推进长江野生鱼品种繁育驯化，制订《长江野生鱼类人工繁育驯化科技攻关实施方案》，遴选土憨巴、刀鱼、圆口铜鱼等6大品种，建设繁育基地4个、驯化基地4个和示范基地3个，努力满足长江“十年禁渔”后多样化的消费需求。

加强监管保安全

坚持问题导向，严格依法行政，从源头上保障水生生物安全。加大执法力度，落实“两随机一公开”要求，聚焦重点地区、关键物种、重要环节，出动执法人员5592人次，检查投入品市场927家、苗种企业143家。加大检疫力度，全面推行水产苗种产地检疫制度，建设省级水生动物疫病防控中心1家、区域性中心4家、县级中心46家，任命渔业官方兽医224名，水产苗种产地检疫合格率连续9年保持100%。

下一步，将破卡点、补短板、强优势，全力以赴推进水产种业振兴，坚决打赢打好水产种业翻身仗，为渔业高质量发展贡献更多力量。

筑牢种业根基

建设种业强省

★

广东省

★

广东省农业农村厅副厅长 高庆营

积极作为，加快推进水产种业高质量发展

广东省是我国水产养殖第一大省，2020年，全省水产养殖产量746.65万吨，占全国养殖产量的14.29%；渔业经济总产值3840.7亿元。

以种促渔，成效显著。广东水产养殖品种丰富，有100余种，大多数是广东省本土品种，其中有26个品种产量位居全国首位。海水鱼中，鲈鱼、鲷鱼、美国红鱼、石斑鱼和军曹鱼为广东特色优势品种，养殖产量在全国独占鳌头，远超其他兄弟省份。甲壳类中，南美白对虾、斑节对虾和青蟹产量居全国首位；贝类中，牡蛎产量居全国第二位。在重要淡水养殖品种中，草鱼、鳜、加州鲈、乌鳢、罗非鱼、鳗鲡和罗氏沼虾的养殖产量均居全国第一，其中鳜、加州鲈、乌鳢、罗非鱼的养殖产量全国一枝独秀，远超其他兄弟省份。

技术优先，创新引领。一是广东省已初步构建起具有广东特色、科研院所与企业紧密结合的水产原良种研发和生产体系，取得一批具有自主知识产权的品种创新成果，为保障水产养殖业持续健康发展和保持水产养殖第一大省的地位提供了重要支撑。二是以海兴农、海茂、五龙岗和联鲲等为代表的水产种业企业在新品种商业化运营和国家“一带一路”建设过程中，发挥了重要作用，推动广东省水产种业在海外迅速发展壮大。三是成功举办首届全国、两届广东省水产种业博览会和珠三角池塘升级改造暨水产养殖转型升级现场会，对我国水产种业绿色健康发展起到重要推进作用。四是广东省水产品种的核心种源自给率达到95％以上，不仅实现了“广东鱼主要用广东种”，更是销往全国各地，全球多个国家和地区。

科技兴种，成效突出

种质保存能力明显增强。全省共建设国家级水产原良种场5家，省级水产原良种场64家，其他各类苗种场2000多家；建成国家级水产种质资源保护区17个。

育种创新能力明显提升。自1996年以来，广东省共选育出36个新品种，占全国15%。“十三五”至今，共选育出18个新品种，占全国21.43%，年审定新品种平均达到3个，育种创新能力显著提升。建成以科研院所和高等院校为主体的遗传育种中心3家，以企业为主体的现代渔业种业示范场7家。品种结构日趋合理，产业布局逐步优化，基本健全主要养殖品种良种培育技术体系。

苗种繁育完全满足养殖需要。全省共有水产苗种生产企业2000多家。2020年，淡水苗种生产量8091.35亿尾，占全国61.78%，其中罗非鱼苗94.34亿尾，占全国45.84%。海水苗种生产量46.99亿尾，占全国40.31%；虾类育苗5123亿尾，占全国21.00%，其中，南美白对虾苗4484亿尾，占全国28.72%；鲍鱼苗15.8亿粒，占全国18.11%。95%以上水产品种的苗种基本实现自给。

下一步重点工作

开展广东省第一次水产养殖种质资源普查。摸清家底，实现种质资源应保尽保，确保种质资源不丢失。

推进对虾种业关键技术创新攻关。“十四五”期间，广东省将加快培育具有自主知识产权的凡纳滨对虾和斑节对虾突破性新品种，其中，凡纳滨对虾种虾自给率提升到50%；斑节对虾种虾自给率提升到30%，养殖总产量提升50%，基本解决对虾种源卡脖子问题。

推进适宜深远海养殖高效的多抗优质新品种选育。计划以卵形鲳鲹、硇洲族大黄鱼、四指马鲅、花鲈等适宜南海网箱养殖鱼类为重点研究对象，开展联合攻关育种，培育适宜深远海养殖的高效多抗优质新品种，推广养殖新品种10亿尾，助力提升养殖效益，有效拓展深远海养殖空间。

积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展。一是以鱼类种质保存、种质创新、种苗繁育和供给为核心，建设院士工作站，发展一流育种技术，打造现代种业服务中心和一流的水产科技创新产业基地。二是以大宗（草鱼）、特色（鳜、黄颡鱼、华南鲤）、优势（石斑鱼、金鲳鱼）品种为抓手，以科研机构+大型育种企业为主导力量，积极推进“育、繁、推”科技创新产业发展。

打造大湾区种质苗种交易中心。计划在广州市花都区筹建粤港澳大湾区水产种苗交易中心，充分利用空港区位优势，打造全球水产种业亲本和苗种集散交易中心和价格形成中心。

强化种业知识产权保护。一是加快起草《广东省水产种苗管理办法》，从法律法规层面，高起点推进水产种业知识产权保护工作。二是从培训入手，全面提高从业人员水产种业知识产权保护的法律意识和能力水平。三是加大水产种质生产经营检查力度，发挥各级行业协会协调、服务、维权、自律作用，规范企业行为，引导企业守法诚信经营。

加大政策支持力度，强化激励机制。下一步，将加大政策和资金扶持，重点支持地方品种资源保护开发、良种繁育基地建设、企业主体培育、良种推广应用等方面，持续提升广东省水产种业核心竞争力。

激发新担当新作为

全面推进种业振兴

★

广西壮族自治区★

广西壮族自治区农业农村厅一级巡视员 梁雄

广西水产种业振兴工作成效

种质资源保护不断加强。已建成中华白海豚、儒艮、左江佛耳丽蚌等国家和自治区级水产种质资源保护区6个，保护品种50多种。在三亚、南宁、北海、玉林等地建设罗氏沼虾、罗非鱼、马氏珠母贝、黄沙鳖等良种场28个，推进遗传材料样品保存库建设，保存重要种质资源活体100多种、核酸样品6万多份。落实专项经费677万元全面推进种质资源普查。认定水产种质资源保护单位8家。在建现代渔业种业示范园核心区，为下一步系统调查和特色珍稀水生物种保护，做好设施保障和技术储备。

联合育种取得较大突破。构建产学研用协同创新商业化育种体系，建立跨学科、跨领域的科技创新平台，强化水产种业的技术研发联合攻关，培育出凡纳滨对虾“桂海1号”、罗非鱼“壮罗1号”、熊本牡蛎“华海1号”3个国审新品种，培育出金边鲤、黑鲤等12个广西特色土著鱼类新品系。

扶强培优水产种业主体。“十三五”累计安排财政资金2.3亿元支持种业强优势、补短板，建强一批水产种业企业。引进繁育与养殖推广水产品种136种，成为支撑广西水产养殖业持续健康发展、渔业经济总产值超1000亿元的基础。2020年淡水鱼苗产量743.1亿尾，与2015年相比增长98.5%，居全国第三位。

营造种业良好发展环境。出台水产苗种场管理规范，制定了广西地方标准84项，科学指导全区水产苗种场建设及生产。2020年起举办中国（广西）—东盟现代种业发展大会等活动，搭建高规格的种业交流与创新合作平台。持续开展专项整治活动，严格执行质量安全可追溯制度，严肃查处水产苗种生产中的违规行为。

存在的主要问题

一是地方品种保护面临挑战，种质资源消失风险加剧。

二是育种研发创新能力不足，种业企业科研力量和基础研究较弱。

三是组织化程度还比较低，龙头企业和专业合作组织偏少，没有形成核心竞争力。

下一步工作计划

抓好种业发展顶层设计。加快出台广西农业种质资源保护与利用、“十四五”现代种业发展等专项规划，以及出台推进广西种业振兴的实施意见等政策性文件，加大对水产种业发展的支持力度。

夯实种质资源保护体系。实施种质资源保护行动，建设种质资源场、基因库，全面完成种质资源普查和收集工作，加强水产品种测试站建设，到2025年，力争水产种质资源样品保存总量突破10万份。

提升种业育种创新水平。实施种业自主创新行动，推动构建科研院所负责公益性基础研究、企业负责商业化推广研究的育种体系，实施种源关键核心技术攻关、良种联合攻关等项目，到2025年，力争培育出国审新品种2个~3个。

推进现代种业基地建设。实施种业基地推进行动，高质量推进一批现代水产种业基地建设，持续完善海南的南繁科研育种基地条件，完成广西现代渔业种业示范园项目建设。推动创建牡蛎、青蟹等品种国家级水产原良种场。到2025年，力争扶持建设水产良种育种基地20个以上。

培育种企做强做优做大。实施种业品牌培育行动，在水产领域打造2家~3家全国性“育繁推”一体化种业企业。建设运营好境内外合作示范区、试验区，讲好种业品牌文化故事，谋划组织好中国（广西）—东盟现代种业发展大会活动，加快地方特色品种产业化。

聚集海南水产苗种

打造南繁种业之都

★

海南省★

海南省农业农村厅副厅长 李芸

近年来，海南省深入贯彻落实《国务院办公厅关于加强农业种质资源保护与利用工作的意见》、农业农村部等十部委《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》和《农业农村部办公厅关于实施2020年水产绿色健康养殖“五大行动”的通知》等文件精神，坚持科学规划布局，强化三个抓手，深化机制创新，加强行业监管，水产种业得到了长足的发展，基本形成了独具特色的热带水产苗种产业体系，不仅满足海南省养殖和增殖放流所需，而且还供应全国各地，有力促进了渔业生产发展。

基本情况

海南属热带季风气候，全年气温高，近岸表层海水年平均水温25.2℃~27.5℃；海南管辖海域面积约200万平方公里，海洋渔场面积近30万平方公里，可供养殖的沿海滩涂面积2.57万公顷。良好水质环境资源、优越海洋气候资源为发展热带水产苗种产业提供了得天独厚的自然条件，可大大缩短繁殖周期，节约成本。水产苗种种质资源丰富，南海已记录鱼类多达2321种，是我国水产苗种南繁育种的首选场所。正在全速建设中的全球动植物种质资源中转基地，也将为海南省提供更加丰富的水产种质资源。

据统计，2020年全省水产苗种产量2024.31亿尾（粒），淡水苗种产量63.86亿尾，其中罗非鱼苗58.96亿尾；海水鱼苗产量14.39亿尾，其中石斑鱼苗约6.58亿尾，金鲳鱼苗约6.14亿尾；对虾产量1931.8亿尾；贝类育苗14.26亿粒。水产苗种总产值38.16亿元。根据2020年统计数据，海南罗非鱼苗生产量位居全国第2位；海水鱼苗种产量位居全国第3位；虾苗产量位居全国第5位，其中南美白对虾位居全国第4位；贝类育苗产量位居全国第7位。水产苗种业已成为海南省渔业的优势产业，除满足本省需求外，主要外销供应国内外市场，其中，对虾苗种的20%岛内销售，80％销往全国各对虾养殖区；海水鱼类苗种的30%岛内销售，70%销往广东、广西、福建和越南；海水贝类苗种的80%岛内销售，20％销往岛外；罗非鱼苗种的70%、观赏鱼苗种的90%、龟鳖苗种的60%苗种销往内陆地区。海南省水产苗种业对全国养殖业的发展做出了重要贡献。

主要成效

产量产值效益明显。数据显示，2020年全省水产苗种产量、产值与2015年相比，分别增加1344.38亿尾和27.31亿元，年均增长39.54%和50.34%，苗种产业发展迅猛，尤其是石斑鱼和罗非鱼产业，已成为全国主要的苗种产出区与供应区。

产业基础设施逐渐加强。装备技术的更新迭代为水产苗种产业的蓬勃发展奠定了基础。水产苗种育繁推一体化进程加快，产业技术体系、运行体系、管理体系逐步完善，水产苗种繁育设施，控制设施，智能化检测与监控设施、尾水处理设施逐步走向机械化、便捷化和科技化。

科技支撑能力稳步提升。科技是推动产业发展的不竭动力，近几年，随着人才引进和产业吸引，大量科研单位和科技人才相继落户海南，为海南的种业发展贡献了力量，新技术、新思想得以应用和推广，促进了行业快速高效发展，同时，多位种业领域院士亲自关注，亲自推动一些苗种繁育项目落地海南，也为海南苗种产业带来了机遇。

主要措施

科学规划布局，为水产种业发展拓展空间。一是落实省委主要领导指示，将水产种业纳入南繁“硅谷”规划并加以落实。坚持用项目带动来推动水产南繁产业发展，目前已将水产种业现代农业产业园建设等10个项目纳入其中。二是重新科学修订了水域养殖滩涂规划，10万亩左右禁养区调出，这些为水产种业保留了发展空间。三是积极帮助协调水产种业园用地保障，指导产业布局，科学处理养殖废水。目前文昌市冯家湾现代渔业产业园、陵水水产南繁苗种产业园、昌江南疆种业产业园等项目正在有序推进。

强化三个抓手，推动水产种业向纵深发展。一是开展水产种业振兴行动，实施水产种业提升工程。去年组织开展4个水产种业提升工程项目申报，通过部里评审。海南省临高县罗非鱼水产种质资源场项目等2个项目今年获得中央资金支持建设，正在按时序推进。今年，水产种业获得重要进展，新申报两个水产新品种。二是组织开展水产原良种场申报及复查考评工作。今年新评定1家省级水产良种场，复评合格3家省级水产良种场，目前，海南省现有国家级良种场2家、省级水产良种场18家。三是组织开展第一次水产种质资源普查行动，进一步摸清海南省水产实际家底与发展潜力，目前该项工作正在有序推进，预计年底完成。

深化机制创新，为水产种业发展做好服务保障。一是汇聚八方英才，为水产种业发展提供动力。坚决落实沈晓明书记提出“将科研育种机构引进南繁科技城”批示，将国内多所知名科研机构与高校引进南繁科技城。充分发挥院士工作站作用，助推水产南繁育种攻关。借助论坛平台，共享水产种业人才资源。海南省积极组织召开全国水产南繁种业发展论坛等学术交流平台，邀请院士、种业专家参与论坛，为海南省水产种业发展贡献智慧。二是搭建展销平台，组织产销对接。依托冬交会平台，推动设置水产种业展馆，组织5家水产企业围绕“三鱼一虾一螺”等热带水产苗种优势产业进行布展。三是简化审批流程，为企业发展节约时间。在水产种苗进出口审批事项中，将原申报材料中要求省级意见须提供正式文件函取消，同时取消企业在申请材料中向省厅提供请示件内容，进一步优化内部流程。

加强行业监管，促进水产种业市场规范发展。一是严格执行《水产苗种管理办法》，设定市场准入条件，加强事中事后监管。二是健全质量管理体系，严格实施苗种产地检验检疫制度，对检验检疫机构和能力建设作出具体要求。加强渔业官方兽医等相关人员的能力建设，已成功举办水产苗种产地检验检疫培训班，共培训近100人。

文章编号: fbbf7f105db6aad266aa7b03a6b7f809
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (活动周刊丨精彩的一周从这开始) 2021-10-27 落笔峰下蓝丝带   落笔峰下蓝丝带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0ODE2OA==&mid=2655071947&idx=1&sn=2a5ce38c8bb4e988e9a557d5e335dbd2

huó活dòng动zhōu周kān刊TM：2021 (10.18-10.24)每周一刊据前线蓝蓝记者报道，本周活动内容今日上线！超快尝鲜！小伙伴们快来看看吧！！蔚蓝在线news1.《从污染到解决方案：海洋垃圾和塑料污染全球评估》 当地时间10月21日，联合国环境规划署（UNEP）发布了该报告。报告显示，海洋垃圾中85%是塑料。到2040年，流入海洋区域的塑料垃圾量将增加近两倍，每年海洋中将新增2300-3700万吨塑料垃圾，相当于全世界每一米海岸线将有50公斤的塑料垃圾。2.“减船退捕” 保护海洋生态环境 为保护海洋生态环境，推进海洋渔业资源可持续发展，根据《平湖市海洋渔船减船退捕推进渔业高质量发展实施方案》，结合长江禁捕等相关规定，平湖市自9月初啔动减船退捕工作。3.全国首个海洋碳汇司法保护与生态治理研究中心落户福建漳州 根据《行动计划》，该中心将紧扣新发展阶段碳达峰、碳中和目标任务，围绕蓝碳司法保护、行政治理、法理研究、技术支持等方面开展工作，建立联席会议、数据共享、能力提升三项机制，实施蓝碳司法保护示范行动、海洋增汇减排行动、蓝碳技术发展行动、区域合作交流行动、蓝碳文化宣教行动等五大行动。4.海博会要来了！设立海洋生态环保和生物医药等6大板块2021中国海洋经济博览会将于11月25日—27日在深圳会展中心（福田）举办。今年海博会的主题为“科创赋能，共享深蓝”。围绕“十四五”规划的涉海重点产业布局，设立船舶及港口航运、海洋资源开发、海洋高端装备、海洋电子信息、海洋生态环保和生物医药、海洋安全和现代服务6大板块。预计，参展单位近600家，举办专业论坛和会议30余场。同时，海博会还将推出一批全球领先的技术、产品和成果。除了现场活动外，今年的海博会还将同步举办“线上海博会”。5.后疫情时代合力渡难关，共推海洋环保事业发展一个地球自然基金会携手 世界自然基金会和 北京市企业家环保基金会在海滨城市 湛江举办了 后疫情时代能力建设培训第二次线下培训。参加学习的海洋NGO小伙伴们来自天南地北，却相聚在此度过了干货满满的四天：这里有嘉宾们针对环保机构日常工作中 传播、筹款、社区共管及项目管理等重点维度的经验分享，也有落于实处的往期 活动复盘、课题模拟、小组讨论、田野考察、社区调研等亲身实践。蔚蓝行动01青田小学宣教2021年10月20日下午，海洋知识走进小学活动于青田小学拉开序幕。本次活动由蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社举办。活动为蓝精灵和孩子们进行对海洋知识的交流与探讨。正所谓“授人以鱼不如授人以渔“，随着蓝精灵们走进青田小学的教室，这一场对于海洋知识探讨的激情碰撞正式开始。这一场海洋知识的探讨，海洋老师们通过生动 有趣的语言为孩子们描绘出海洋的美丽与奥妙，勾起了同学们对海洋的好奇心。海洋老师循序渐进，向孩子们传播了海洋生物保护知识，让孩子们对海洋认识更加深刻。一抹蓝色悄悄地爬上孩子们的心头，为日后的海洋保护播种了一颗种子。2021年，正是中国共产党的百年华诞，中国的未来充满希望，新时代对我们青年一代的要求也会更高。蓝精灵们的本次宣讲更是积极响应了国家对加强海洋环保知识宣传教育、加强海洋生物多样性保护科学知识宣传普及的号召，积极开展海洋生物多样性保护公益宣教，为祖国的大海播种了新的希望！02第一幼儿园宣教2021年10月20日，蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社到三亚市第一幼儿园进行宣教，幼儿园环境优美，绿化丰富。宣教的老师们来到一幼，在楼下时，学生就在楼上招手，并高呼：“海洋老师来了！”宣教老师进到班级时，学生还不是很活跃，有一个学生瞪着大大的眼睛跑到老师的跟前，老师摸了摸他的脸，他就害羞地跑了。正式上课后，同学们都很活跃，每当老师提出一个问题，小朋友们便齐刷刷地举起了小手，很踊跃地回答问题。当老师讲到“红肛凤头鹦鹉”的叫声像小羊，并问他们小羊怎么叫时，他们便开始认真地学小羊叫，小小的课堂里“咩”声一片，充满了愉快的气息，结束时同学们很热情地跟老师说了再见。课后一幼的老师也跟宣教老师进行了交流，指出了宣教老师的一些问题并给予了意见看法。最后宣教老师用了《小王子》中的一段话：“使生活如此美好的，是我们隐藏起来的真诚和童心”来表达这次宣教的心情，也表示他们愿意永持一颗真诚的心去陪伴孩子们，永葆一颗童心去感知孩子们的世界，希望在以后的日子里能够和孩子们多待在一起，也许并不一定能教会孩子们太多东西，但是宣教老师仍愿意为孩子们奉献一片爱心，为他们带去一份快乐，在他们心中栽种下一份美好。03南海学校宣教2021年10月22日，蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社到南海学校进行宣教活动，在体育课时用展板给三四年级的同学讲解一下关于海洋的知识，同学们都积极踊跃地参与。这次海洋课堂进校园在六（1）班、六（2）班两个班上课。两个班的同学们身体坐正、双手端直放着、目光直视黑板、专心致志地听讲海洋知识。宣教讲师对较难的知识点进行幽默地举例和客观地分析。在讲师的授课过程中，同学们会与讲师互动、会提出自己的疑问、会对感兴趣的内容进行讨论。尤其在讲到鲸爆时，男孩子们顿时兴奋不已，会和宣教讲师阐述他们自己的观点；讲到“龟宝宝爬向大海的壮观场面”会相互讨论，在看到龟宝宝生活在满是垃圾的环境里会说出心里的难过和遗憾，也会纷纷讨论保护环境的措施。课堂结束后，有一个同学告诉宣教讲师说：“姐姐，以前我只是听闻中华白海豚，并没有详细的了解过，今天我才真正的了解它们，谢谢你，你们以后还会再来吗？”另外一个同学说：“我以后一定会好好保护环境！”。授课结束，宣教讲师们带领大家走向操场展板位置进行参观，向他们介绍海龟、鲸豚的相关内容。同学们在最后也帮讲师们搬展板到校门口，这次的海洋课堂进校，圆满成功。同学们意识到对海洋生物伤害最大的不是自然灾害而是人为灾害，保护海洋不是一个人或一群人，而是整个人类社会的事情！潜移默化地传播海洋保护知识，一朝一夕地开展海洋保护行动！04第九小学宣教2021年10月22日蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社为了“未来的海洋”进行未蓝宣讲，由陈忠静学姐以及四位蓝丝带志愿者前往三亚市的第九小学为各位小朋友普及海洋的知识。本次宣讲活动的主讲陈忠静学姐以鲸鱼和海豚为主题来展开，展现鲸的美丽和海豚的灵巧，同时也告诉了孩子们目前海洋生物所面临的种种问题，期望引起孩子们深深的思考，目的是更好的保护我们共同的海洋。宣讲的目的在于让孩子们有所感悟有所收获，陈忠静学姐带领小朋友们换位思考，如果你是鲸鱼你是海豚，你在面对这些的时候会如何去想，你会不会伤心？小朋友们陷入了沉思，在他们的心底留下了保护海洋生物的种子。保护海洋生物，也是在保护我们自己！蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社此次宣讲活动意在为小朋友们普及海洋知识、让孩子们懂得要保护海洋的重要性。我们的服务社是自发的海洋保护公益组织团体，将保护海洋真正付诸于行动。服务社汇聚了无数为了保护海洋环境而无私奉献的志愿者，始终坚持“团结一切力量。保护美丽海洋”。积极致力于海洋保护事业，保护海洋我们满怀热忱，从未懈怠。05蓝切线“四净”2021年10月22日，蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社举办了净滩活动。服务社各部部长带领志愿者们都怀揣着满腔的热枕，齐聚在大海旁，本次的净滩活动也慢慢拉开序幕。志愿者们在各部长的带领下来到海滩附近，有序地分组后开始净滩活动。志愿者们都分工明确，戴上手套，手持夹钳、垃圾袋等工具，有的用钳子捡起污泥中的垃圾，有的则用双手捡拾地面上的生活垃圾，将裸露在河滩上的塑料制品、烂渔网、烟头、泡沫、橡胶制品、碎纸屑等不同类别的垃圾按要求分类分袋装好。经过大家两个小时的努力，大部分海滩垃圾被清理并进行集中处理，海滩与之前相比焕然一新，环境改善效果显著。 此次净滩活动的成功举办，旨在保护被污染的海滩，同时让志愿者们体会服务社风采，加深加强志愿者们的环保意识和团队合作能力，承接过往，展望未来，共同营造优良的服务社精气神。06蓝切线“四净”2021年10月23日，蓝精灵们在海月广场进行净滩活动。城市被阳光照亮，海鸟飞过天空，金色沙滩上一群可爱的蓝精灵们在忙碌着，是他们让海滩变的更加干净整洁。活动当天烈日当空，但蓝精灵们依然不辞辛苦的进行着净滩活动。蓝精灵们行走在沙滩上，捡起烟头，塑料袋，易拉罐等垃圾，使得海滩变得干净整洁。当一袋袋垃圾倾泄而下，海滩上的垃圾都一目了然地呈现在大家眼前。小到烟头，瓜子壳，大到易拉罐，塑料瓶。垃圾触动着我们蓝精灵的心，使得蓝精灵们守护大海、守护大自然的决心更加坚定，保护海洋的热情更加高涨。最后开始的环节则是垃圾分类，蓝精灵们戴好手套，围着垃圾一样样地进行分类。他们并没有任何的抱怨，只是在做好自己的事。蓝精灵们说，净滩不是主要目的，重要的是用他们的行动影响更多的人，让游客们更有环保意识，不随意乱扔垃圾。07藏宝图2021年10月23蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社藏宝图项目在三亚学院落笔广场成功举办。蓝精灵们齐聚于此，都怀揣着激动的心情，因为这是新一届蓝精灵们第一次参加服务社的藏宝图活动。由两位带队部长点完名并签到后，大家统一换好志愿者服装。蓝精灵们第一次穿志愿者服，喜悦之情溢于言表。一切准备就绪后，大家前往落笔广场，准备开展活动。两位带队部长把大家分为两队，每队有7到8个人，蓝精灵们会在广场周围寻找一些没用的旧物品，然后会用找到的物品来制作工艺品。他们分头行动，不一会儿都满载而归，带回了各种各样的小东西。蓝精灵们围坐在一起，用自己找的东西来进行创作。每个人分工明确，每位蓝精灵都积极参与其中。虽然顶着烈日与蚊虫，但是大家都沉浸其中，丝毫没有察觉到。两个部长也没有闲着，与蓝精灵们共同制作。大概一个小时后大家的作品都已经完成，有小组合力完成的‘蓝瓜车’，‘扑克花盆’，‘仰望星空’还有‘呆头鹰仰望大海’。每个作品都充满意义，因为他们都是用不用的东西来进行二次创作，赋予它们全新的生命。“蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社”就是这样一个汇聚了来自各个部门的热爱保护环境的志愿者，在保护环境中以身作则，给大家做出良好榜样的服务社。今天活动的最后，两位带队部长分别给每个作品拍照记录，蓝精灵们还一起在落笔广场高举保护海洋的旗帜合影留念，‘藏宝图’项目不仅仅是简单地将人们不用的东西进行艺术创作，更重要的在于向人们传播废物回收利用的观念，更好地保护环境，促进人与自然和谐共生。同时也呼吁蓝精灵要满怀希望，在保护海洋的路上不忘初心，逐梦蔚蓝！08样方调查2021年10月24日蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社组织了样方调查活动。本次活动由服务社的志愿者们组成，其宗旨是样方调查海洋沙滩上的东西，研究分析，为海洋环境保护做出一份贡献。本次活动先是由项目的专业负责人员规划任务，提出自己的见解和方案。队伍分成了三组，每组八人，分带三把铲子 。两人连着卷尺量距离，再由另外两个人用6*4m的规格画出方格定下大致位置，在固定间隔的位置插几个红旗， 手套挖沙深1m。抛沙成坑之后，会对沙坑里的生物，物品进行调查记录，最后再把它们还原回去，才算完成此次调查。本次活动不仅检测了沙滩的清洁程度，也从中了解到人们对海洋保护意识的水准，并且也为之后净滩活动部署提供了帮助，意义颇丰。09红树林巡护2021年10月24日上午时分蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社进行了红树林巡护活动。在此项活动中，有两位讲师细心讲解，认真介绍，使得服务社的志愿者们详细地了解到有关红树林方面的知识。还了解到白骨壤和榄李的区别，明白黄槿和杨叶肖槿花的不同，发现无瓣海桑如同垂柳似的树枝——海柳。其中巡护的路途中大部分都是正红树，给人留下极为深刻的印象，因为其特点主要是叶大还有叶子的塑胶感和渐变色，所以很容易让人记住。此外也遇到了海南特色稀有树种——海南海桑的花，这次活动意义真的非比寻常。红树林作为我们海南树林种群中的一部分，让人们接触和了解是非常有必要的。希望更多的人能够去加入到巡护活动当中，为大自然贡献出自己的力量。10法律知识竞赛讨论 2021年10月24日晚，蓝丝带海洋保护三亚学院志愿者服务社代表蓝丝带海洋保护协会参加法律知识竞赛，志愿者就这次竞赛开展了交流讨论活动。讨论结束后，10名参赛队员都纷纷表示，一定要在10月27日的比赛上为蓝丝带争光，也有信心拿到优秀的名次。蔚蓝心语净滩活动心得：今天我参加了社团的净滩活动，这次活动不仅让海滩变得干净了也让我感受到了做公益的快乐我们50位志愿者早上搭公交车来到了三亚湾，开始进行净滩。净滩开始前，我们三两人组成一组，每一个组都有一个垃圾袋，净滩开始后，海滩上随处可见志愿者们弯腰捡垃圾的场景，蓝色的志愿者服与海洋交映，成为了一道亮丽的风景线。垃圾袋里的烟头、塑料瓶、塑料袋、纸片、金属渐渐满了，两个小时后，我们对垃圾进行了分类，称重记录并运送到垃圾回收站。海洋垃圾，如今已经成为一个全球性的问题，那些漂流在海洋区域的垃圾，不仅威胁着海洋生物的生命，也破坏着海洋生态系统的健康。我们不仅要以实际行动保护海洋，还要向大家宣传海洋环保事业，让大家都意识到保护海洋的重要性。志愿者以实际行动号召大家：大海是我们共同的家园，海洋环保从我做起，从身边的小事做起，让我们携起手来共同爱护我们的蔚蓝海洋，为减少海洋塑料污染、改善海洋生态环境、保护人类美好家园而努力。人事部——刘晗雪这次藏宝图活动，让我体验到了手工制作的快乐，让我眼中没有用的废品变身成了我喜欢的手工艺品虽然这次活动时间有限，但让我感到很充实快乐！！ 海洋卫士——赵郁莹今天呢，是我第一次参加我们社团的净滩活动，本着保护环境的激动心情，跟着大部队坐上了前往三亚湾的公交车，路上有细心的学长们照料，到达目的地，学长给我们发了装垃圾的袋子，开始了今天的净滩活动。在行走过程中，多发现的是烟头跟瓜子壳还有塑料垃圾，尽管这些东西小而繁杂，跟我一样参加净滩的志愿者们都弯下了腰捡进袋子里，不嫌辛苦，到一半的时候，在路上遇到一个阿姨带着小孩，阿姨让小朋友跟我们打招呼，“跟姐姐打招呼”“嗨姐姐”“哈喽小朋友，记得保护环境，别乱扔垃圾噢”“跟姐姐说好的好的，快”，突然想到，我们的志愿活动似乎不仅仅是可以我们自己保护海洋环境，更是我们在用自己的行动感染其他人，或许在未来的某一天，小朋友想起，在小时候经常可以看到一群身穿蓝色衣服的人在沙滩上捡垃圾，或许他就可以跟我们一样知道爱护环境。在这整个活动中我犯了个错误，戴了首饰，戴着首饰既不方便我们活动也违反了部门的规定，守纪律既方便自己也方便大家，维护社团及部门形象需要每个人的努力。希望在以后的志愿活动中可以学到更多的东西，并且力所能及的保护环境，帮助同学。最后，净摊活动真挺好玩也有意义！海洋卫士——卓天虹这是我们一周活动的精彩瞬间哦！！摄影：付尔鑫 黄巧莹 孔逸湘 王芳莹 何嘉炜 高绎茗 谢思 靳泽宇 王家璇 曾渤森文案：黄玉钰 邓艺 孙楷博杨旭东 金殿茗 靳泽宇 邓学欢谢雨豪 谭印文 张雯静张弛 蔡良梅剪辑：黄纯颖 赵梓杰 李杨晨泰 孔逸湘排版：周莹莹校稿：陆子轩

文章编号: d86e069a1c568adaf8be55ae2b1075a5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【省内游】11月粤西跟团线路推介) 2021-10-27 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247600016&idx=3&sn=648e1021b09acb73ed5484e78ab8366f

玩转粤西“小奈良”金鹿园~这里有很多小鹿~打卡醉美

“玛珥湖”湖光岩、桃源三洞天、《特级鹿茸双鸡宴》美食3天

【枫情万种】“富氧登山+温泉+海边沙滩”全明星王牌笋玩3天

秋摄·石根山红枫/东方巴厘岛·浪漫鼎龙湾

粤游粤嘚瑟！侨韵台山·享富丽湾·深海温泉

小马卡龙·彩虹村の网红草坪里｜深秋·大石头风景区纯玩2天

飘色巡游—盛世·中国非遗·文化【台山-康桥温泉专场】

叹3餐·五星自助早餐&无限次浸泡温泉｜纯玩2天

黄金秋韵·探寻Zui美侨乡胜景| 享泡《亚洲福永半山温泉》

畅游鹤山·4A大雁山风景区、纯玩2天

秋季·黄金“耀”丰收+泡火山地脉温泉

安徒生童话《小丹麦·风车王国》

&北欧风情油画世界·菠萝的海｜笋玩3天

“橙”意·邀请【粤西】甜蜜之旅｜叹8餐·赠送5斤甜橙·休闲3天

好摄榜~台山普罗旺斯·芦荟海洋の打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！

叹尽牛肉盛宴の叹足4餐の纯玩2天

山海泉·古韵·旗袍-艳“稻”那琴半岛&享海时光·海陵岛

摄影·金秋稻田·泡云纱“野”温泉·叹6餐美食四城联游纯玩3天

【劲“秋”魅力】新兴天露山+肇庆砚洲岛+罗定秋收摄影·长岗坡渡槽

｜叹6餐の纯玩2天，打卡网红·扶手拈花&梅溪小镇

一路向北·走出热度【三省+四州】限定大赏·纯玩4天

摄影·粉黛乱子草--向日葵--千年古银杏

秋季·双享泡の雷州·北海双城漫游记｜笋玩4天

豪叹虾兵蟹将·过大海盛宴&尊享《五星·樟树湾温泉Hotel》

度假小天堂·新兴天露山·享360°山景·吸万亩负离子｜趣游禾泰农场乐园纯玩2天

醉美·诱惑·海岛--台山·下川岛【小帕劳】｜纯玩2天

【容县·民国·旗袍秀】--醉美中国风

穿越·贵妃巷/大唐古街/民国小镇｜品·虾兵蟹将海鲜美食｜纯玩3天

牙象大地艺术公园·寻玩“粤西Zui炫禾海稻田艺术”

【阳春+茂名+湛江】特呈岛/海陵岛/金鹿园~纯玩3天

【罗定双稻浪·佳人旗袍秀】泛舟穿越桃源三洞天｜摄双稻·黎少牛角坝田心村&长岗坡渡槽稻浪~云纱野温泉｜叹4餐纯玩2天

“广东水上威尼斯”打卡新兴悦天下亲水泳道、享私家温泉、

入住西班牙风情别墅，天露山景区の打卡·网红·佛手沾花、美食纯玩2天【入住海陵岛·网红·北洛湾秘境】打卡~108米30层临海高空·无边际泳池，

海天一色领略阳江醉美海岸线｜奢华纯玩2天

踏浪·白海豚沙滩·台山海角城｜体验侨乡·婚嫁民俗｜

叹《三泉湾稻香宴+新会特色陈皮宴+消暑龟苓膏》

【世外桃源·砚坑紫云穀】乐享“西江明珠”端砚山水纯玩2天推荐Zui 美“稻”游·带你玩转【肇庆+罗定+信宜+阳春】4城联游!浸

泡“最原滋原味·野温泉”品8餐·纯玩3天

豪住云顶贵族「新兴·象窝山」

豪“砌”五星自助早晚餐+泡高山汤泉…游山玩水叹世界！

邀请你与虎同“住”--与虎同共餐

与虎同“眠”叹5餐--体验“海陆空动物大乱斗”超赞4天联游

海上“稻”地主【沙扒湾+罗定稻田】泡云纱野温泉&桃源洞天·

游山玩水·叹美食（阳西+阳春+罗定+肇庆）纯玩3天

罗定·满城黄金“稻”你玩；趣「嗨」洪岭山泉水乐园～

TVB明星灿哥推荐游玩·黄金摄稻海…食足4餐纯玩3天

网红打CALL小希腊【台山那琴半岛】豪叹侨乡3餐、

酸菜鱼&煲煲掂美食~尊入住“台山小白宫”铂爵酒店纯玩2天

秋风起食腊味·打卡金色童话·稻田艺术

黄金稻田油画世界·象牙大地艺术公园｜笋玩3天

嘿～担“凳仔”听大戏啦喂～南国粤剧团·关爱长辈

弘扬粤剧精粹【台山-康桥温泉专场】叹温泉美食&无限次泡温泉｜纯玩2天

弘扬·南国粤剧团·精粹の享泡【台山-康桥温泉专场】

睇Zui 美花园式桥村·浮月碉楼｜纯玩3天

美食大作战“土豪”味～太犀利啦！挑战240G胃～

豪砌N个5星自助餐+泡温泉+秋境稻田胜景；哇噻…我无法抗拒了

广东人心中的小希腊“爱琴海”那琴半岛&疍家海岸·寻“鲜”美食叹享珍珠湾海景公寓180°俯视珍珠湾醉美全景纯玩2天

嗨翻夏日，玩转醉美·海陵岛/龙宫岩·春湾石林/天然氧吧·天露山！升级1晚·阳春春都温泉度假村 | 纯玩3天打卡江门「五洞牛肉」上榜前X的店！叹尽牛肉盛宴---嘴刁老饕都话好！叹3餐美食の享台山·富丽湾·深海咸水温泉纯玩2天砚都山水·邂逅端州【盘龙峡·唯美浪漫粉黛花海】叹3餐美食「百鸟归巢」上榜前X的店！叹尽滋味盛宴·蟹黄八宝宴纯玩2天

打卡台山【温泉+沙滩+美食+红枫】禾海稻浪/醉美枫景，】

四重奏·入住《五星康桥温泉》无限次泡温泉·食足3餐美食纯玩2天

重磅出击！￥399打卡梦幻小巴厘岛【鼎龙湾旅游度假区】

粤西3市三天纯玩！全程星级住宿!豪叹4餐！问你心动未？

【侨乡4城怀旧之旅】鹤山·古劳水乡+开平·赤坎小镇

+台山北峰山+江门·粤海滨江夜市！美食纯玩2天

仅需399元/人让你做美食大玩~·够晒“招积”

尊享入住五星酒店+叹豪华海鲜自助餐

玩海丨看世界遗迹丨开心果园任摘任吃

享半山温泉！漫步·小丽江古城

大美·天露山·度假小天堂！赏漫山梯田花穀~纯玩2天

魅力侨乡游·吃喝玩乐·等紧你：寻味开平·奢享5星翡翠湾凤凰探访《海桥东南亚风情园》，趣游开心乐果园纯玩2天

暖”冬【粤西甜橙·大丰收节】赠送每人5斤甜橙~叹8餐美食；体验百斤地炉“烧猪”宴~入住无敌海景房~漫步16公里浪漫沙滩

注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。

如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: a609691b3af647ba4037561c31061ac5
-----------------------------------------------------------------------------
