文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (重器巡游 | 头脑风暴,看我们“三十六计”!) 2023-01-11 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247527501&idx=4&sn=6efa9f2998b090e6ad7b3aae36a5f2e3

公司目前拥有各类疏浚施工船舶30艘，其中包括世界领先、亚洲最大的自航耙吸挖泥船“浚洋1”，世界最大的抓斗挖泥船“金广”，国内首艘具备精挖控制系统的抓斗挖泥船“金雄”等，疏浚船队标准化、系列化程度高。船舶参建了广州港、湛江港、深圳港、阳江港、厦门港、连云港等各大港口港池航道扩建、围海造地等国内工程及斯里兰卡科伦坡港口城填海造地工程、科威特LNGI疏浚回填工程、科特迪瓦阿比让港口扩建项目、加纳特码集装箱码头项目等大型海外工程。为了让大家全方位了解这些海上装备，我们将推出“重器巡游”专栏。今天这一期内容为“头脑风暴，看Ta们三十六计”。工作中，Ta们经常临危受命，开啔各类创新大门，为船舶生产助力生威！十齿钉耙“诞生记”技改前后对比图“浚洋1”的施工区垃圾分布密集，其中影响最大的是竹竿和木棍，一旦有竹竿横着被吸上耙头，相当于格栅孔径被缩小，烂布、蛇皮袋这些柔性垃圾会迅速将格栅缠绕，造成孔径越来越小，极大影响了施工效率。在耙舌前加一个阻拦装置，问题将会有效解决。当施工底质是淤泥，如若在耐磨块前加焊竖向隔板，调整好耙臂角度，就不会影响正常开挖，还能解决好垃圾堵耙头的棘手问题。隔板使用备用的格栅效果会更好，再在格栅上加装有弧度的犁齿……技改方案不断优化，“十齿钉耙”逐渐成型。通过这个技改，“浚洋1”施工效率大大提升，每船增加单耙挖掘时间约30分钟，避免了挖泥过程真空过大，还能有效防止水下电机的过度震动。更换耙头耐磨块液压定位器“浚洋1”更换耙头耐磨块时，需多人配合、劳力费神，生手操作，还存在安全隐患。“浚洋1”团队设计出一种工具，能满足一人更换耙头耐磨块，且方便快捷、省时省力。经过长时间的努力，“浚洋1”团队查找资料、测量、画图、烧制，终于制出了一款液压定位器，可以实现一个人轻松移动设备，对位方便快捷完成更换耙头耐磨块，一种全新的具有完全自主产权的耙吸式挖泥船更换耙头耐磨块液压定位器制作完成。一块耐磨块可缩短检修或修理时间约20分钟。空间360度调节方便，使得焊接过程更加省时省力，保证焊接质量。高压冲水泵轴封弹簧防腐蚀预处理“浚海2”高压冲水泵采用离心式泵，泵体与叶轮轴之间的密封采用的是L型橡胶密封装置。该密封装置设有三道特殊的橡胶密封圈，第一道设于叶轮侧，其主要作用是阻挡泵壳中的泥沙进入到轴封中，第三道设于轴段侧及最外道，起最有效的密封作用；第二道设于上述两道密封件之间，主要用于减压。三道密封件依靠弹簧压在轴套上，其轴封弹簧对于L型轴封具有一定的预紧力，从而产生径向压力。随着泵的转动，白钢套带有螺纹槽，轴套螺纹槽内挤压的动态水则对L密封件起冷却、润滑作用，由于轴封冷却水是海水，轴封弹簧一直浸泡于海水中，海水具有腐蚀性，致使轴封弹簧腐蚀断裂，丧失预紧力，导致轴封漏水，影响设备的正常使用。本次设计主要是在更换新备件时，对轴封弹簧提前采取预防腐蚀措施，减少拆装，节约备件成本提高设备有效率，提高生产效率。甲板行走吊卷缆装置技术改进甲板行走吊工作在泥舱甲板，条件恶劣，卷缆装置容易出现故障，使电缆不能正常卷起而被吊机车轮碾压损坏。此技改目的是在电缆不能正常卷起时能检测到电缆位置异常，并触发控制连锁，停止甲板吊前后行走，避免电缆被碾压。“浚海5”根据卷缆装置电缆的运动规律，设计了一个压缆检测控制电路，当检测到电缆运动异常时，停止电机的前后行走，达到保护电缆的目的。故障处理后，进行简单复位，即可使吊机恢复前后行走功能。该设计在现有设备基础上，增加了2只施耐德中间继电器和1只撞杆开关，布3×1.5平方电缆约12米，焊接一条约1.5米长的60毫米角钢。该技改的成功充分利用原有设备，节约费用，设计合理，简单实用。投入使用以来，每次电缆运动异常都能被及时检测，有效避免了电缆被碾压，对保证设备安全和正常施工起到了很大作用。深基槽高精度挖泥关键设备研发抓斗挖泥船精挖监控系统构成示意图港珠澳大桥隧道基槽高精度开挖是世界级难题，现有的疏浚船舶及设备均难以满足工程要求。在深基槽大水深（-40～-50米）的情况下开挖基槽，且需严格控制其超挖深度（在港珠澳大桥项目是不能超过0.5米），无疑相当于“海底绣花”，难度极高。当时国内还没有挖泥船能实现如此高要求的深基槽高精度开挖。因此团队以30方抓斗船“金雄”为母船，开展“深基槽高精度挖泥关键设备研发”，主要对该船的挖掘机控制系统、挖泥监控系统及其船舶系统进行一系列的技术改造，以满足深基槽高精度挖泥的工程需求。“金雄”深入参与相关技术研究和新型设备研发工作，通过定深系统优化，检测精度从原来100毫米提升到10毫米。研发出一种新的自动整平系统，使抓斗挖泥的平挖高差从常规的30厘米减少到5厘米，满足港珠澳大桥隧道基槽的高精度要求；改造奥米茄液力变矩器，满足长期平挖作业的稳定性要求。研制新型斗齿，满足破土能力和精确挖泥的需要。锚系统优化，适应深基槽的边坡宽度，加长“金雄”的锚缆长度，配置合适的锚系统，克服船舶作业时产生横移偏荡，使之不漏挖，同时改造挖泥辅助系统等。凿岩技术根据土质钻探资料显示，深中通道项目基槽的底层存在风化花岗岩石，其中E7管节的风化花岗岩石硬度高达80兆帕，而项目施工区域时有白海豚出现，为避免爆破、响应海洋环保施工，需“金建”进行凿岩技术施工。通过“金建”起吊净重35吨的凿岩棒，以1060米/分钟的自由落体速度直插水里，向约35米水深的风化花岗岩进行撞击，开创了国内深槽凿岩环保施工的先例。泥舱“咬”碎泥块技术“金建”在深中通道E26管节施工时，由于泥块密度高、体积大，泥门开口小、打开速度慢，驳船出现泥舱泥块卸不掉现象。经商议决定由“金建”操控抓斗在泥舱里“咬”碎泥块的方案，重50吨、宽5.7米的抓斗在狭小泥舱里开闭自如，干脆利落地“咬”碎一块块泥块儿，解决了难题，恢复正常配驳施工。END策划：党委工作部转载：中交广航局来源：浚洋1 浚海2 浚海5 金雄 金建○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航疏浚有限公司CCCC-GH  DREDGING  CO.,LTD.分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 294f14811007be34319acdf768e26c7d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【我对海洋有浓厚兴趣,也充满敬仰】法国驻广州总领事 福希玮) 2023-01-11 凤凰生活   凤凰生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTQwMg==&mid=2650635444&idx=1&sn=40fec086f0e7e2e34bb93abb9b127f1b

生活、时尚、感性、资讯，尽在凤凰生活V刊  世界各地极端天气频发，干旱少雨、森林火灾、洪水泛滥……灾难造成的后果令人痛心，一次又一次地为人类敲响警钟。保护环境，需要全人类共同应对挑战。法国将坚持不懈地行动，并与中国紧密合作。正是基于这一点，中法环境月从2014年秋创办之初，年复一年地，持续地为推动环保意识觉醒和共同行动而努力。 此前，第九届中法环境月在法国驻华大使馆啔动，主题定为“蓝色星球”，既为展示地球的美好，也为警示地球正在遭受的生态退化问题，宣传建立保护机制，鼓励人们思考与行动。本期，法国驻广州总领事福希玮先生（Monsieur Sylvain Fourrière）带领我们以多个角度看海洋，为环保助力。  法国驻广州总领事福希玮先生Q&A P：第九届中法环境月将主题定为“蓝色星球”，当你听到这四个字时的第一感触是什么？海洋在你的成长回忆中，占据着什么样的位置？福希玮：如果说2021年中法环境月关注的是 “以法语之名，保护地球资源”，那么今年便是以“我们的蓝色星球”之名，关注海洋。看到这个题目，我最先联想到人类在太空拍摄的地球照片，特别是1970年代探月任务中拍摄的《地出》（拍摄于阿波罗8号）以及《蓝色弹珠》（拍摄于阿波罗17号）。这些照片给人类提供了一个别样的观察角度——浩翰宇宙中，地球仅是一颗小小的、孤独的“蓝色星球”，人们对地球的印象也因这些史无前例、影响巨大的摄影作品而定格。此后，最早的一批环保运动应运而生。这些照片让人们感受到人类需要团结一致，我的感觉亦是如此：人类生活在同一艘船上，命运与共，因此我们有义务共同努力、尽全力去呵护地球。 从个人而言，我以往工作地点多在山区国家和地区，其地貌与沿海地区截然不同。然而，我对海洋有着浓厚的兴趣，也充满敬仰。我非常喜欢如泰国、越南以及中国这些无论是资源、文化还是历史都与水有很深渊源的国家。我要补充一点，在人类拥有的全部自然资源中，水是最重要的资源之一。尽管水资源看起来储备丰沛，但对于越来越多的人来说，如何获取和分配水资源却是一个日益变难的问题。 P：你作为法国驻广州总领事，想必也访过中国的许多沿海城市，本刊编辑总部设立于深圳，也是沿海城市，你对中国的沿海城市有哪些特别印象？福希玮：我来到中国仅一年有余，考虑到目前的形势，我还没能游览很多地方。但是，在我比较熟悉的华南地区，有不少让人喜欢的沿海城市，深圳就是我最喜欢的沿海城市之一。在城市发展的过程中，我看到深圳如何将现代化进程与海岸保护和谐兼顾。深圳湾景色迷人，市内高楼林立，在高处即可将海景尽收眼底……此外，珠海和厦门也是我的最爱。说到这里，不得不提与法国有着重要联系的湛江，湛江也是一座风光秀丽的城市。 P：你认为沿海城市可以如何更好地与海洋之间共生？我们可以如何既能利用海洋资源，又不破环生态平衡？福希玮：在这个问题里，应该把竭尽全力防治海洋污染放在第一位，严格治理生活污水和工业废水，建设污水净化站点，杜绝包括远海在内的海上偷排现象。此外，还要重视海岸线的保护，因为海岸线是抵御海水水位上升的第一道屏障，建设沿岸设施的时候要全面考虑，持续保护沿岸自然保护带（如红树林）。我也想强调，无论是进行旅游业还是商业活动（建造业或渔业），在沿海或海上开发都应该合理有度地进行。 P：中法环境月是否也一直在填充更多元化的内容，开展更多线下活动，吸引更多民众加入这场需要终生参与的环保之行中？福希玮：中法环境月是近十年来中法双边合作的重要成果之一，这一项目肩负着深远的目标：要让公众认识到保护环境的紧迫性，要动员公众广泛参与，要为创新的、环保的、可持续的环保行动提供一个可以想象、可以落地的平台。我们知道，法国是唯一一个在中国组织这项以环境为主题的、多学科交叉的活动的国家。2022年11月，我们在全国20多个城市中推出了200多场活动。保护自然资源、保护环境、应对气候变化和守护生物多样性是中法两国共同的关注要点。值得一提的是，法国驻华大使馆和驻广州总领事领馆团队组织了很多面向年轻人的活动。我很欣慰地看到年轻人对环境问题表达出的特别关注。在未来，他们将持续寻求可持续的解决方案，他们将比我们更加懂得如何环保、他们将指导我们如何更好地保护环境。 考虑到目前的形势，我们不得不将许多活动转到线上进行。线上活动的优点是可以接触到更广泛的受众。尤其值得一提的是，我们与广东科学中心合作举办的系列讲座取得了显著的成功（数千观众观看了我们的讲座），其中有陈远航（Olivier Pereira）老师围绕海洋微生物的讲座，唐丹玲老师从太空卫星观察海洋的讲座，以及阿加莎博士（Agathe Serres）关于中国白海豚的讲座等，我们从多个方面探讨海洋保护的重要性。 《海洋中的微生物》出自文章《Microbial Ecotoxicology of Marine Plastic Debris A Review on Colonization and Biodegradation by the "Plastisphere"》作者：Justine Jacquin 图源：httpswww.frontiersin.orgarticles10.3389fmicb.2019.00865full  海洋微生物新知→ 吃掉“塑料”的古细菌南方科技大学的研究员陈远航 (Olivier Pereira)没有微生物人类将难以生存。地球之所以能成为生命的摇篮，微生物功不可没。中法环境月诚邀你与南方科技大学的研究员陈远航一起，探索蔚蓝海域中的万千微生物，了解它们发挥的生态平衡作用及其在生物技术方面的应用。 什么是微生物？拉鲁斯字典：微生物（微观或亚微观）是传染病的病因。微生物一词包括真菌、原生动物、病毒和细菌。微生物经常引发恐惧，但是陈远航认为“微生物种类非常多，有小部分是致病的，但大部分微生物是有参与到地球调节功能当中的。”他还补充了微生物的另一族群：古细菌。细菌和古细菌是单细胞无核组织，这两种微生物的形态和大小相似，但是细胞壁完全不同。由于古细菌的细胞壁具有特异性，它能在（对人类来说）极端环境（比如高热、高压、高盐）下生存，古细菌的细胞膜还能够记录水面温度，甚至更多其他信息。古细菌还有非常大的积极意义：能降解某些氮基化合物，是其他生物的食物来源。对于人类来说有很大的积极意义。比如污水在排放至自然环境之前，可以借助细菌和古细菌得到净化。菌群越多样，净化效果越好。 人类不能独立于微生物生存。一滴海水包含上千微生物，海洋中的微生物数量比地球上的人口数量还多。微生物比人类的出现早很多，海洋中的微生物为人类生存带来许多“益处”：能够光合作用，它们产出世界上一半的氧气；它们是食物链的第一环节；它们能够降解某些化学物质。海洋中的微生物繁衍速度极快，有些微生物还能“吃掉”塑料，作用的结果能够为其他生物带来良性的食物链循环，因此，许多公司都在寻找这种微生物，研究包括古细菌在内的微生物对于人类来说具有积极意义。 《海洋中的微生物》图片出自文章《Plancton marin  plus de la moitié des gènes découverts ont des fonctions inconnues》G. Bounaud  C.Sardet  SoixanteSeize  Tara Expeditions Fondation  卫星遥感观测→ 海洋的呼吸命脉中国科学院南海海洋研究所 唐丹玲教授‍卫星遥感，就是我们在太空上的眼睛。遥感（Remoto Sensing）：远离地球，利用物体的光谱等特征获取其空间信息，从而认识物体空间属性的技术。海洋里有藻类、泥沙、悬浮物等，都可以通过卫星来观察。以此来了解海洋的生命元素：1.海洋有体温并且会不断变化，比如当台风路过海面，水温会降低；2.海洋有肤色，海洋浮游植物、生物量分布会在卫星遥感计算中体现不同的肤色；3.海洋也有血液循环，大环流是“大动脉和大静脉”，具有输送氧气、营养、调节温度、物质交换的功能，大江小河是“小血管”。4.海洋的心脏很大，科学家发现海洋的心脏在太平洋暖池。海洋有什么生命特征呢？海洋会呼吸，“台风”就是海气相互作用，就像海洋打了一个喷嚏。台风会带来水温的变化、海水溶解氧的变化、物质的交换等。海洋也有情绪，比如“海啸”是海洋的悲情，“漩涡(eddy)”是海洋的伤情，海洋“内波”是不外露的感情。这就是海洋的生命。 人类活动对海洋带来不同的影响，有些行为甚至为海洋带来了伤害，科学家通过卫星遥感发现海洋里多了一个“岛（塑料岛）”，我们现在看到的垃圾只是冰山一角，看不到的“微塑料（Microplastics）”，直径小于5mm的塑料颗粒：纤维状、碎片状、薄膜状、微珠状在海洋中大量存在，使得海洋血液变“粘稠”，极度危害海洋的生命健康。原本“沙尘暴”会给海洋带来“营养物质”，促进海洋的生产力，但是如今却会卷杂许多垃圾至海洋，影响海洋的健康。因此，我们看到生命的海洋，也有健康问题，也是会生病的。 《卫星——观测海洋的新视角》开源图片 数据采集→中华白海豚已受威胁中科院深海所法籍阿加莎 (Agathe Serres) 博士‍中华白海豚又称印太洋驼海豚，生活在南海。近年来，因为人类的频繁活动，它们的生存条件日益恶化。阿加莎是中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室博士后研究员。她在本次探索之旅中为大家介绍她的研究方式以及研究观察成果。 白海豚主要分布于南亚水域，广布于中国南海海域，属于国家一级保护动物。白海豚体长中等，嘴狭长，皮肤会在不同年龄阶段有不同呈现，年龄越大颜色逐渐变浅，我们可以通过肤色来观测白海豚的年龄。根据世界自然保护联盟编制的指标认为目前白海豚是“易危物种”，主要是受到人类活动的“威胁”：比如货运、捕鱼、渔业养殖、水污染等。由于白海豚不喜欢迁徙，无法逃脱受污染的生存环境，因此它们近几年的繁衍数量明显下降。虽然我们已经建立了几个海洋保护区，但是并不奏效。为了观测白海豚，我们团队经常出海到不同地方，通过不同方法采集数据。透过图像，会在它们身上看到被捕捞绳索伤害的不同伤痕，还有水污染导致它们得了皮肤病。我们在保护海洋环境的同时，也是在保护白海豚。 《中华白海豚讲座》Copyright 林文治  人类是这次生物危机的始作俑者，这一点在科学领域已经毋庸置疑。现在的问题是，为了让人类自己可以生存下去，我们是否能够作出正确的决策？ P：是的。我们在“环保”的同时，其实也在保护人类自己。福希玮：保护地球是我们应尽的义务，也是关系到人类生存的重要问题。从地球诞生到今天，在它约45亿年的生命长河里，地球经历过许多危机和灾难。尽管有时绝大多数物种可以在几万年间消失（这在地质时间的尺度上是极短的），但是地球上的生命还是得以一直延续至今。人类是这次生物危机的始作俑者，这一点在科学领域已经毋庸置疑。现在的问题是，为了让人类自己可以生存下去，我们是否能够作出正确的决策？第27届联合国气候变化大会通过了令人鼓舞的决定。各国除了再次承诺采取必要措施将全球气温限制在比工业化前平均温度高出1.5°C以内，还达成了一项具有里程碑意义的协议：设立专门的基金，帮助受气候变化影响的脆弱国家。 P：我们在日常生活中可以做到什么，一起保护地球？福希玮：这个问题涵盖的内容很多，很难一次说完。如果从今年的中法环境月主题出发，我还是要重点强调，我们在水资源的利用方面应当更加谨慎。从个人角度出发，我们要意识到某些家用化学用品对水的危害。此外，塑料也是一种重要的污染源，塑料污染分布广泛、破坏海洋健康，最终会还是伤害人类自己的健康。总的来说，我们要从改变习惯出发，再小的环保习惯都能为改善环境起到巨大的作用；要厉行节约（尤其是节约能源），让重复利用、回收再利用、鼓励购买本地产品和垃圾分类等成为日常习惯甚至是条件反射。这就是为什么我坚信环保这件事要通过教育来实现，因为年轻人是我们的希望，年轻人可以创造更美好的未来。 P：我们在旅行中，可以做到什么？福希玮：我们今天出门旅行，很难不搭乘飞机。不过，在规划行程的时候，我们也可以先考虑是否有其它交通方式，比如火车。就我而言，旅行中要注意不能破坏周围环境：比如注意节约用水，自觉遵守保护区的规定，不随地乱丢垃圾等等……同时，我也尽可能避开参与过度发展旅游的景点，因为这种旅游发展模式往往会对环境造成伤害。 P：你对中国哪些文化特别感兴趣？未来还希望哪些方面可以与中国有更多交流？福希玮：文化在中法双边关系中处于核心地位。我们两国都拥有悠久的历史和绚烂的文化。加深了解对方的文化尤为重要，唯有如此，我们才能产生共鸣，才能学会理解和接受对方的文化。我特别喜欢保罗∙瓦雷里的一句话，“差异让我们更加丰富”。我内心非常关注两国的学生之间的交流。我很欣慰地看到，尽管现在的情况特殊，但中国的年轻学生还是能够赴法深造。此外，我也高兴地看到中国近期重新批准接收外国学生来华学习，我们非常期待这些年轻人的来华学习的具体步骤可以得到落实。这些留学生是我们两国各自最好的代言人，因为他们充分了解两国文化，深知两国的独特性、差异性、各自的运作方式和思维模式，他们会说两国语言，是拉近两国的距离的最好纽带。   探索中国海岸人文之美也与环保同行招商维京游轮结合欧洲传承与中华精髓，打造雅奢游轮之旅  我国是一个海洋大国，海洋自然保护地是我国以国家公园为主体的自然保护地体系中不可或缺的重要组成部分。2021年起，招商维京游轮携手蓝丝带海洋保护协会共同发起中国海岸旅游目的地保护及发展公益项目。项目开展以珊瑚礁为主体的海洋生态系统修复试验工作，助力三亚珊瑚礁修复示范区建设，以实际行动守护海洋生态之美；同时，搭建村民赋能课堂，推动角头湾朝环境友好型的可持续生态旅游方向发展。 在推动中国海岸旅游目的地保护的同时，招商维京游轮致力于积极探索我国沿海优质旅游资源，以国内首艘中国籍豪华游轮“招商伊敦号”，带领宾客以全新的人文视角探索中国海岸，收获不虚此行的海上悠游之旅。 维京文化离不开海上航行和造船技术，“招商伊敦号”上多处空间设计以维京时代的航海风格作为装饰  小众大格局感受自然生态魅力与人文风情招商维京游轮2023年航线之一“魅力南海之旅”（深圳-阳江海陵岛-三亚-深圳），以其独特的体验行程，将带领宾客深度感受海岸线上的自然生态魅力与人文风情。位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，却曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。在这里，宾客可以前往中国首个水下考古专题博物馆——「海上丝绸之路博物馆」；自行探索海陵岛的旖旎风光；也可以解锁升级行程，跟随传承匠人亲手制作南国风筝（非遗文化）；或参与“海边红树林生态之旅”，化身生态保护者亲自栽种树苗。 「天涯海角」探寻天涯文化  云端巡游，探访原生态苗寨“魅力南海之旅”的另一个目的地是“东方夏威夷”三亚，这里不仅拥有200多公里的海岸线，其丰富的非物质文化遗产资源也为这里增添了独特的民俗风情。在饱览热带自然风光之余，宾客可以在「天涯文化苑」了解这一著名景点的历史与文化底蕴，也可以自主选择更多精彩行程：如登上凤凰岛基地的直升机绕岛云端巡游，纵享三亚的海阔天空；或是在拥抱海洋单体帆船体验中扬帆起航，感受大海的魅力。向往少数民族文化魅力的宾客，还可以选择探访槟榔穀黎苗村落、体验黎族农家生活等项目，拜访原生态黎族农庄，享受地道的黎家美食。 体验黎族农家生活  致力于可持续发展让悠游之旅更绿色环保作为以目的地体验为核心的游轮品牌，招商维京游轮一直以来坚持打造让宾客不虚此行的中国海岸人文之旅，在积极开发中国沿海文化旅游资源的同时，重视对目的地生态及人文资源的保护，让绿色低碳‘上岸’，与旅游目的地共谋可持续发展。其旗下的“招商伊敦号”游轮是世界上第一批配备废气净化系统的新造船舶，“招商伊敦号”所采用的废气净化系统是闭环型的，因此从船的排气中过滤掉的污染物可以被暂时储存在船上，后由岸上特定的接收设施进行处理，而开环系统则将会这些污染物直接排放到船舶航行的水域中。据估测，这样的船体设计会使得燃料消耗、温室气体排放以及由此产生的潜在全球变暖影响，比旧设计的船舶低40%左右。同时，“招商伊敦号”游轮客房不提供塑料瓶装水，服务员每日为客房提供一瓶玻璃瓶装纯净水，这些纯净水均由经途海水过滤而来，饮水思源，从而与海洋共生。 设计上采用了雅奢的北欧风格——干净简约、现代化、浅色系特别鸣谢/法国驻广州总领事馆采访、编辑/陆爱华● 封面人物丨刘美含 我是典型的白羊座 ● 特别策划丨因艺术相遇在别处● 艺术丨上上签 毕立伟● 星尚丨李呈媛 依然令人怦然心动  ● 先生丨姜超 小满足才是大幸福

文章编号: 2e7ec77fbbb1e50f6e35371a9c6b1836
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2023-01-11 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247524768&idx=4&sn=4ee30027d0f753061c7c557372d3ab19

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 7da3b84291d878346d7011802b34b647
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2023-01-11 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651315979&idx=3&sn=a65db3d9204bb7314fbe775784750ce6

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 12f90b2c45af4317649eeb6be72ac46
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【2023春节 广西】01.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影6日游) 2023-01-11 快乐同行   快乐同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651365726&idx=4&sn=004b4f7e28c898c12aecadebf5588aeb

01.23-01.28南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾观中华白海豚、中越德天瀑布户外度假摄影纯玩6日游目的地介绍【涠洲岛】位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。【石螺口】是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。【北海】 地处广西南端，北部湾东海岸，背靠大西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。【北海银滩】位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。【钦州】地处于广西南部沿海，北部湾北岸，北与南宁市接壤，东与北海市玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。【三娘湾】位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。行程亮点★亮点一：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点二：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点三：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点五：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景行程速览D1:各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D3:涠洲岛深度一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早/中餐）宿：钦州D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-硕龙（含早/中餐） 宿：硕龙D6:硕龙-中越跨国大瀑布-南宁-各地（含早/中餐） 详细行程D1（1.23/年初二）:各地-南宁（安排接站/接机）    宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食，后观邕江夜景。D2（1.24/年初三）: 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（车程约3.5小时，坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！D3（1.25/年初四）:涠洲岛深度一日游（含早/中餐）   宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！D4（1.26/年初五）:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早/中餐）宿：钦州早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。行程结束后，乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店，晚上大家可前往钦州骑楼老街，可以品尝钦州千年古城特色小吃。D5（1.27/年初六）: 钦州-三娘湾国际海豚公园-硕龙（含早/中餐） 宿：硕龙早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约1小时），三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往中越边境小镇硕龙入住酒店，晚上自由活动。D6（1.28/年初七）: 硕龙-中越德天跨国大瀑布-南宁-各地（含早/中餐）早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（车程约2.5小时），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时），感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。中餐后，下午乘车返回南宁，乘机或乘车返程，结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅，回到温馨的家！活动价格成人：2980元/人1.4米以下小孩：1650元/人（报价含全程车位费+5早餐5中餐+地接领队服务费，住宿+景点门票不含，如产生现付）1.4米以上小孩与成人同价活动时间01.23-01.2816人成行，不足16人，活动取消。费用包含1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.用餐：5早5中餐，正餐50元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.住宿：3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家民宿标准间；5.领队：全程持证领队服务费用不含往返南宁大交通、行程中的晚餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送：30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【门票优惠说明】如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午16点后结束，请购买18点以后的机票或火车票。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！报名流程1）点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名2）如无工作人员微信请添加，有的话等建群拉您进群即可（活动前建群） | 乐乐：180-2665-9810（微信同手机号） | 天睦：159-1386-2606（微信同手机号）长按识别以上二维码添加“快乐同行客服”为好友欢迎关注快乐同行▼* 更多路线即将上线，敬请期待 *◆ 猜你喜欢，点击观看 ◆徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向  定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外 专业专注于国内外深度户外旅行个人报名/团体定制热线：18026659810  15919397909▼报名请加以上客服微信报名点一下【在看】，让大家都看到

文章编号: cb18974f1af5eebe3acdacfcdee59ad9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-01-11 新汽车志   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU1Nzk1NA==&mid=2247563883&idx=4&sn=f3e993005974a88b556f466beca28382

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~🚗01.. 连江·奇达村 图@林森Live距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。图@yuri错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！📍推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回🚗02.. 北海·涠洲岛 图@无敌99涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。图@迪姐的旅读日记这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！📍推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回🚗03.. 惠州·双月湾 图@黄三十这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。图@忌廉与雪梨位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。📍推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回🚗04.. 汕头·南澳岛 图@星小星从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。图@Drinkingnew南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。📍推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回🚗05.. 漳州·东山岛 图@小安迪被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。图@在旅途的莎莎酱碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！📍推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回🚗06.. 湛江·硇洲岛 图@车大炮湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。图@quin-lost宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。📍推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回🚗07.. 珠海·桂山岛 图@纸质青年桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。图@Devon在旅行中灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。📍推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回🚗08.. 莆田·湄洲岛 图@Devon在旅行中湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。图@阿辉它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。📍推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回🚗09.. 福建 ·平潭岛 图@GOOM果果平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。图@GOOM果果接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。📍推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回🔥  欢迎加入途虎自驾车友群  自驾出游不寂寞，我们自驾车友群正在招募！长按下方二维码，马上拉你进群~在群里你可以收获❤️天南地北的自驾老司机新鲜有趣的自驾路书独家首发的优惠活动（文中图片均来自网络）👇点个赞和在看呗~小编的🍗就靠你了

文章编号: e13e95ebc43f6d5619c02a9ad6ebfaf2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (三亚海景别墅涨至30万,一个月赚回三年亏损?这个春节还有哪些平替海岛可以享受阳光大海?) 2023-01-10 途虎自驾指南   途虎自驾指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjYyNzkzNw==&mid=2247553957&idx=1&sn=3ceca75cd5500fa6867039f19a453363

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~🚗01.. 连江·奇达村 图@林森Live距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。图@yuri错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！📍推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回🚗02.. 北海·涠洲岛 图@无敌99涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。图@迪姐的旅读日记这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！📍推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回🚗03.. 惠州·双月湾 图@黄三十这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。图@忌廉与雪梨位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。📍推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回🚗04.. 汕头·南澳岛 图@星小星从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。图@Drinkingnew南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。📍推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回🚗05.. 漳州·东山岛 图@小安迪被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。图@在旅途的莎莎酱碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！📍推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回🚗06.. 湛江·硇洲岛 图@车大炮湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。图@quin-lost宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。📍推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回🚗07.. 珠海·桂山岛 图@纸质青年桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。图@Devon在旅行中灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。📍推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回🚗08.. 莆田·湄洲岛 图@Devon在旅行中湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。图@阿辉它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。📍推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回🚗09.. 福建 ·平潭岛 图@GOOM果果平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。图@GOOM果果接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。📍推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回🔥  欢迎加入途虎自驾车友群  自驾出游不寂寞，我们自驾车友群正在招募！长按下方二维码，马上拉你进群~在群里你可以收获❤️天南地北的自驾老司机新鲜有趣的自驾路书独家首发的优惠活动（文中图片均来自网络）👇赞和在看呗~小编的🍗就靠你了

文章编号: e57b93eedda3a6874f409570f931d81a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2023-01-10 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651843181&idx=1&sn=9139a7220c4214ec6ddbb8894dc57e5a

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 4e8daa10c4e71869f88f0aa79c5d4052
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江,中国大陆的尽头,“隐秘的角落”拍摄地,全红婵的家乡,这个春节非去不可!) 2023-01-08 91户外   91户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDMxOTgwMw==&mid=2247498449&idx=1&sn=d72af503ca8cfe8223b668d6edeb7e0f

湛江，您了解多少？文末有湛江最全五岛游攻略；春节湛江五岛活动，今动车票正式发售！小城湛江中国尽头是故乡中国大陆最南端，湛江人站在尽头，往北是华夏，往南是大海。🌊《隐秘的角落》剧照，取景湛江湛江，国境之南网剧《隐秘的角落》热播，捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。当地人笑称：湛江千年火一回！湛江位于广东省的西南部，不仅是广东省的一个角落，也是中国大陆最南端，名副其实的“隐秘角落”。▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨在中国地图上大陆的最南端有一个凸角那是雷州半岛也就是湛江 古时的它，比荒蛮的岭南更荒蛮，现今的它，比海南更像天涯海角。湛江，就是“雷州文化”所在主要区域，这里有中国第三大半岛雷州半岛，有一片菠萝的海，也是中国大陆的最南端，这里“很不广东”。湛江，这座粤西和北部湾城市群中心城市、首批“一带一路”海上合作支点城市、全国综合实力百强城市、国家园林城市、中国优秀旅游城市......海上丝绸之路，湛江是起点中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！▲湛江地标：湛江海湾大桥 你或许没来过赤坎老街，但你一定知道《隐秘的角落》。没错，赤坎老街就是剧中那个“充满年代感的地方”，它承载着湛江的过去与历史，续写着湛江的今日和将来。它是一条老街，更代表了一座城。赤坎区的前身，是一个海边的古商小埠，是海运商贸迅速发展而逐渐形成的繁荣商埠。我们今天仍能见到的骑楼和“南洋风格建筑”，都是被保存下来的带有商业特色的历史印记。在填海扩地之前，大通街是赤坎的商贸中心。▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。            湛江的海岸很复杂复杂在于长，1556公里，占全广东海岸线2/5，人均海岸线长度全国之冠。同时又犬牙交错，116个岛，是南海北部最复杂的海岸——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。▲ 湛江市行政区划示意图。制图/伍攀在古代，湛江地区远离中原，这里是南蛮之地，这里是不得圣宠的臣子们的流放的地方。他们其中就有被贬的苏轼、寇准、苏辙等。▲雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉解放海南，功在徐闻！1950年3月5日，中国人民解放军四十军分乘13只木帆船从灯楼角啔航，飞渡海峡，打响解放海南的第一枪。▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP            湛江，赤热的红土湛江是中国大陆最大的热带，热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：火山、红土地、热带水果。硇洲岛，古称硭，大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，是中国第一大火山岛雷州半岛火山依其地域分布，可分为雷北火山群、雷南火山群和火山岛屿三大块。74座火山，3136平方公里的火山熔岩覆盖面积▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛火山塑造了众多自然景观这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩；▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；还有中国第一长滩岛：东海岛。▲湛江硇洲岛湛江，中国最“红”的半岛历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。▲湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨            湛江，中国尽头的甜徐闻，东方「菠萝的海」广东徐闻中国大陆的最南端这里有一片菠萝的海每年菠萝丰收时金黄灿烂的菠萝点缀其中清风拂来，空气里都是醉人的香甜▲ 红土地上有一片菠萝的海。摄影/NB林嘉不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。南国原乡，梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比《中国国家地理杂志》给出了这样的解释：千百万年以来，堆积的火山灰，给予了徐闻地区独特的地貌和肥沃的土壤，十八个月的丰沛阳光、微凉的晨露，再加上果农们的精心栽培，成就了闻名中外的徐闻金果子。▲ 徐闻菠萝喜迎丰收。图/视觉中国还要夸赞一句的是：湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。            湛江，三面环海东濒南海，南望琼州海峡，与海南岛仅一水相隔，西临北部湾，是中国海岸线最长的地级市，有中国面积最大的国家级红树林自然保护区，有中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区，有中国最大的火山岛硇州岛，还有中国第一长滩，......中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。中国面积最大的红树林国家级自然保护区；湛江廉江安铺，一群归巢的鹭鸟盘旋在红树林上空。 （南方周末记者 翁洹 / 图）这里还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮，乌石港等海域是它们安心的避难所。一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 ▲徐闻南极村七彩盐田  摄影 © 陈北跑 徐嘉更闻名天下的，是湛江「南珠」。湛江的北部湾地理环境得天独厚，养育出来的南珠圆润、细腻、色彩瑰丽。湛江的南珠，以粒大、圆润、光彩迷人成为南珠中的佼佼者。▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文这里有我国第一条跨海火车渡轮，坐火车到海口，当火车开到广东湛江徐闻北港之后，火车拆成四大部分被牵引进“粤海铁1/2号”轮渡，然后由“粤海铁1/2号”轮渡将火车运送过琼州海峡，到了海口港之后火车再接起来，接着开往海口站。旅客就坐在火车车厢里不用下火车。还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，航海学院、水产学院在全国都属顶尖。坐看云卷云舒，笑看日出日落学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun更有神圣又神秘的中国南海舰队！它是湛江十里军港，超红的《红海行动》以此取景，撤侨、军舰和湛江港码头等，威武的军舰、宏大的海洋场景            曾名为广州湾湛江旧称广州湾。清政府在法国胁迫，将遂溪、吴川、麻斜海湾，划为法国租界，统称“广州湾”。抗战胜利后，以“广州湾”租借地辟为省辖市，定名“湛江市”。▲湛江赤坎 《隐秘的角落》拍摄地▲ 湛江是一座海滨城市，海湾大桥夜色阑珊，老城内的墙壁斑驳陆离。摄影/李琼海上丝绸之路起点——徐闻港广州湾，「中国七子」之一 19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子，其中一子就是湛江。▲ 湛江雷州茂德公古城特色建筑。摄影/李琼湛江法式建筑群▲ 维多尔天主教堂与法国公使署旧址。摄影/笑飞雪「混血的湛江」这里曾经沦陷为法国殖民地，除了古埠港口、岭南骑楼，还有法式洋楼。“混血”的湛江大概要比你想象中更加破旧，但这种不费吹灰之力的“复古味”，很多旅游城市想模仿都模仿不来。            雷州半岛，很「雷」 它自古多雷全年雷暴日多达84-100天与海南岛并称为“中国雷暴之乡”▲湛江非遗文化也因雷多湛江人拜雷神、唱雷歌、讲雷话、听雷剧、跳雷舞……▲ 雷祖祠。 图一摄影/NB林嘉，图二、三摄影/李琼▲ 来自闽南的“过火海”。图/视觉中国雷州石狗，先民的精神图腾中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。▲ 形态各异的雷州石狗。摄影/李琼这里的口音很复杂很多地名、姓氏都很奇怪             雷人雷语，从何而来？这是一代代移民的传承：历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。▲湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛湛江美食天堂湛江有1500公里海岸线早已实现了海鲜自由是著名的“中国海鲜之都”端上中国人餐桌的大虾70%来自湛江▲ 对湛江人来说，美味的海鲜，不需要过于复杂的烹饪。摄影/笑飞雪湛江人是这样点菜的：走地鸡，要妙龄的；整条鱼，要生猛的；白灼虾，要活跳的；炒时蔬，要刚从田里摘的........对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。湛江人吃东西，最喜欢白水煮，有时连盐也不要，讲求返璞归真。有人嘲笑太没技术含量，这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食，不做作，不花哨，师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。▲ 对于爱吃鸡的人来说，生活在湛江是一种幸福。上图摄影/笑飞雪；下图摄影/心灵浪子，图虫·创意▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文湛江人，人狠话不多！近代以来，湛江也走出去不少名人 这里还流传着当年实业救国的企业家香港船王许爱周的传奇故事（他的孙子就是上香港娱乐头条娶了李嘉欣的许晋享）湛江还是广东的体育之乡都说“中国跳水看广东，广东跳水看湛江”这里诞生了3位奥运跳水冠军：劳丽诗、何冲、全红婵            湛江，追赶失落的30年北有青岛，南有湛江。必须得承认，半个多世纪过去，如今湛江已无法与青岛相提并论。湛江，正在悄然崛起2017年，湛江被定位为广东省域副中心，湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中，「粤西经济新势力」正在全速追赶。            小城湛江 中国尽头是故乡 湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！没有工厂林立，没有人潮涌动，却有最甘甜清美的水果海鲜，最水清沙幼的热带沙滩，最古老典雅的西洋街巷。「没有大美，但有小美。」我们刻画湛江，就因这尽头之美。尽头有历史，有故事，更有值得被看见、书写的真实的人。「小是美好的，存在的理由不假外求」 炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉- END -湛江，一个超级宝藏城市，爱吃海鲜的，爱文艺的，爱玩水的，爱怀旧的，这些要素通通都能找到~与众不同的线路○广东湛江最全五岛精华 春节双动出发铁定成行，抓紧定票哦！全国初一出发报名中6天去看看○【春节活动】春意阑珊的视觉盛宴 东川红土地 念湖 威宁草海（初2-初6）重庆初二出发报名中5天去看看○【春节活动】浪漫泸沽湖环湖（连住两晚深度游） 打卡碧峰峡大熊猫基地（初2-初6）重庆初二出发报名中5天去看看报名联系：时看云起15922719298（同微信）关注服务号！即可获得更多"甄选""优质"旅行内容！长按左方二维码关注【91户外】获得更多优质旅行活动资讯赞我们，开始迎接每一天的美好吧！

文章编号: 5e1f6eebbe0f696c247885d24764558d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (1月23号(年初二)—29号(年初八):广西长寿之乡+德天瀑布+涠洲岛户外摄影纯玩6日游) 2023-01-06 新余纵深户外   新余纵深户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTY3MDMwMA==&mid=2247507867&idx=1&sn=01df40cacfd812f71212bd6f7b0bd6c6

关于我们我们是新余一家拥有自己自主品牌的旅行社和户外俱乐部，正规独立旅行社资质——江西怡程国际旅行社和新余纵深户外俱乐部：承接组团旅游、订制旅游、团建、拓展、党建、研学、红色教育、代订景区门票，领队具有中国红十字会急救员证，中登协中级领队证，中华户外网高级领队证，荣获全国户外比赛各大奖项，专注户外旅行活动。崇尚自由，热爱生活。我们一起在路上。欢迎加入，关注我们。 活动信息活动团期：2023年1月23日（年初二）—28日（年初七）（20人小包团）活动费用：2680元/人费用包含报价包含： 1.交通：南宁全程空调旅游车+涠洲岛往返普通舱船票+岛上车费；2.景点：三门海门票+船票、鹅泉门票、渠洋湖船票、德天瀑布门票+景区交通、明仕田园门票+船票、涠洲岛门票；3.用餐：5早餐5中餐，正餐40元/人，九菜一汤，十人/桌，不含酒水，不足十人，酌量上菜；4.住宿: 4晚四星标准酒店标准间+1晚涠洲岛渔家特色客栈；5.领队：广西当地全程持证领队服务；6.保险：旅行社责任险；赠送：30万元人个旅游意外险；报价不含：新余往返南宁大交通、行程中的未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费，报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，住特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1：1.23（正月初二）：新余-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:1.24（正月初三）：南宁-巴马-水上天窗·三门海-巴马-巴盘屯（长寿村）宿：巴马D3:1.25（正月初四）巴马-靖西鹅泉-渠洋湖-硕龙  宿:硕龙D4:1.26（正月初五）德天瀑布+明仕田园+北海老街 宿:北海D5:1.27（正月初六）：涠洲岛一日游   宿:涠洲岛D6:1.28（正月初七）：涠洲岛-北海/南宁-新余D7:1.29（正月初八）：下午到达新余03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三门海三门海生态旅游区位于广西壮族自治区西北部的凤山县三门海镇坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带，4A级景区。是世界罕见的可以在水上游览的天坑群风景区。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:（2023.01.23/年初二）新余-南宁  （安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，今日亮点：晚上广西首府-南宁品尝特色小吃，观南宁母亲河-邕江夜景；“D2:（2023.01.24/年初三）南宁-巴马-水上天窗·三门海-巴马-巴盘屯（长寿村）    宿：巴马早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（车程约4小时），抵达后，用中餐，下午乘车前往最后乘车前往凤山国家地质公园【三门海】（车程约1小时，游览时间约40分钟）：三门海天窗群集山、水、洞、天为一体，蔚为壮观,乘船入内，使人感觉到山中有海、海上有门的神秘感觉，“三门海”因此而得名。天窗，是喀斯特旅游资源的新族，有极高的旅游观赏价值；景点也是世界级的景点，也是目前世界上唯一能水上游览的天窗群，游完景区后可在洞内的草地上尽情吸氧，让您置身大自然的怀抱之中，感受天地神韵。行程结束后，乘车返回巴马途中游览长寿村-【巴盘屯】（游览时间约40分钟）：走访百岁老人，探讨长寿的奥秘，感受养生氛围，观年过百岁仍在田野和村边从事劳作的寿星。行程结束后，乘车返回巴马入住酒店。晚上自由活动。今日亮点：游览目前世界上唯一的能在水上观赏的天坑-三门海国家地质公园；拜访百岁老人，探寻长寿奥秘；“D3:（23.01.25/年初四）:巴马-靖西鹅泉-渠洋湖-硕龙 宿：硕龙 早餐后，乘车前往距靖西市6公里处，距今有700多年历史的【鹅泉风景区】（车程约3小时，游览时间约2小时），鹅泉是靖西著名的八景之一，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉为中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，也是中南地区母亲河——珠江的源头之一。中餐后，乘车前往高原喀斯特湖泊水库【渠洋湖风景区】(车程约1小时，游览时间约1.5小时)，渠洋湖风景区，位于靖西市西北方向28公里处，总面积为2469.9公顷（24.699平方公里，或37048.5亩），是百色市的第二大人工湖。景区三面环山，皆为风景秀丽的群山或造型奇特的孤山，高有矮，有的活象雄狮乍醒，有的似鲤鱼跳跃，有的仿佛田螺出水，更有如玉兔、如金钟、如奔马，千姿百态，生机万类。美丽的渠洋湖，宽阔处碧波荡漾，清澈宁静；狭窄处蜿蜒舒缓，山重水复，曲径通幽。泛舟湖上，既可浏览那诗情画意、山水辉映的沿湖风光，又可以在众多的岔道中感受那“峰回水转、柳暗花明”的惊喜。湖上不时飞起一群群水鸟和野鸭，以及一对对苍鹭，不禁使游客想起王勃那“落霞与孤鹭齐飞，秋水共长天一色”的名句来。这些优美的风光，在2000多公顷的湖面上都能尽收眼底。行程结束后，前往中越边境小镇-硕龙入住酒店。今日亮点：游览靖西高原喀斯特湖泊-渠洋湖风景区；游览西南三大名泉、德天跨国瀑布的源头-鹅泉；“D4: （2023.01.26/年初五）:硕龙-德天瀑布-明仕田园-北海 宿：北海早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（80KM/1.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】( 游览约1.5小时），感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑行程结束后，乘车前往【明仕田园景区】（40KM/1H），乘坐【竹筏漂流明仕河】（乘船时间约50分钟），享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》、《花千骨》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事；下船后游览壮族古老文化【黑衣壮寨】（游览时间20分钟），了解古老的壮族先人辛勤劳动成果；欣赏原始壮族歌舞表演，听山歌等互动节目（表演时间30分钟）。行程结束后，乘车前往广西滨海度假胜地、南珠故乡-北海（车程约5小时），抵达后，入住酒店，晚上自由活动。今日亮点：游览中越边境著名的峡谷-通灵大峡谷，观通灵瀑布、原始森林；游览亚州第一大跨国瀑布-德天瀑布，远观越南板约瀑布；“D5:（2023.01.27/年初六）: 北海国际码头-涠洲岛一日游 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】，景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】,原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】，天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。行程结束后，自行前往【南湾码头】晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！今日亮点：游览中国十大魅力海岛、客家的天堂-北海涠洲岛，深度游览游览涠洲岛风光，观最美日出日落；“D6:（2023.01.28/年初七）:涠洲岛-北海银滩-百年老街-新余早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟），北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长，平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。晚上前往【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。下午17点乘车返南宁，乘火车返程，结束愉快的广西长寿之乡+中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！今日亮点：游览天下第一滩之称的-北海银滩，参观北海人文地标-百年老街；（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午16点后结束，请购买17点以后的机票或火车票。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。报名方式1、活动咨询报名请电话或微信（电话号码既是微信号)（小涛）13979028449江西怡程国旅地址：新余市铁兴路43号（建设银行隔壁）2、提交个人报名信息，格式如下  a.活动名称（xx第几期）、姓名、电话、身份证号（购买保险用）  b.上车地点、房间要求（多日活动）等3、微信或支付宝转账活动费用支付完成后，视为报名确认成功，不接受口头报名（大巴座位以报名交费确认时间排序）4、活动前三天将收到领队的出团通知

文章编号: 50ac9a925ec388fe0f418ecca791deb1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【资讯】广东全面加快海洋强省建设 千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 广东省现代服务业联合会   广东省现代服务业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE1MDU0OQ==&mid=2651451676&idx=3&sn=f790a826fa2e53acd1af1354a83d0e93

点击蓝字 关注我们关注视频号，了解更多资讯当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。多业态融合发展▶▷传统养殖产业迎来新机遇在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。“海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。“这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”“这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。新兴产业加速培育▶▷为海洋经济高质量发展持续注入新动能在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。“汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。多年前，崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。保护海洋生态▶▷绘就人与海和谐共生画卷傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。“结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。来源：南方日报广东省现代服务业联合会副会长单位岭南商旅集团我会简介     广东省现代服务业联合会成立于2010年7月，是经省政府批准、省民政厅注册登记的法人社团组织（粤社证字第1214号）。由从事现代服务业的各类协会和各种所有制的企事业单位，以及从事与现代服务业有关工作的专家学者等自愿组成的新型社会组织。业务指导单位是广东省发展和改革委员会。民建中央副主席、广东省原副省长、华南理工大学现代服务业研究院院长宋海为名誉会长。原广东省委副书记蔡东士、原广东省副省长许德立、原中国现代国防金融研究会副理事长兼秘书长王锡武将军、原南方医科大学校长郑木明将军荣任高级顾问。    联合会以“团结业界、规范行业、倡导诚信、交流发展、服务社会”为指针，坚持“增强服务意识，促进服务创新，提升服务价值，推进服务强省”为宗旨。团结业界，开展各方交流，研究总结现代服务业先进理念、方法和技术，加强行业服务和监督，维护会员合法权益，促进行业发展，精心打造“广东服务”品牌。    为建设新型协会，服务广东经济，联合会搭建了一个能为会员、企业、行业、政府、社会提供服务的平台。目前联合会设6个部门，10个专业委员会（与会员单位或专业机构合作共建），工作人员13人，会员单位超千家。力争成为“会员之家、企业之友、行业之窗、政企之桥”。目前省内唯一的枢纽型、联合类的现代服务业AAAAA社会组织

文章编号: 52dd23cc12eaa11a70f29780fe381b1f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广东全面加快海洋强省建设 千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247551001&idx=4&sn=a3eee8affcc5a270fd49d0efa8e948a5

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。多业态融合发展▶▷传统养殖产业迎来新机遇在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。“海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。“这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”“这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。新兴产业加速培育▶▷为海洋经济高质量发展持续注入新动能在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。“汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。多年前，崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。保护海洋生态▶▷绘就人与海和谐共生画卷傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。“结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。信息来源：南方日报  记者 黄叙浩 黄进 张子俊

文章编号: 1fe9dcac6b9690c36c9ee90765c3198c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划(2022-2030年)) 2023-01-05 和辰咨询   和辰咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTUyOTEyOQ==&mid=2247492585&idx=1&sn=280cf017246768a79c26f04bfa35bef5

湿地是重要自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容，作出了一系列强化湿地保护修复、加强制度建设的决策部署。习近平总书记多次就湿地保护发表重要讲话、作出重要指示。2016年11月，习近平总书记在主持召开中央全面深化改革领导小组第二十九次会议时强调，建立湿地保护修复制度，加强海岸线保护与利用，事关国家生态安全。2020年3月，习近平总书记在杭州西溪国家湿地公园考察湿地保护利用情况时强调，要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。2021年10月，习近平总书记在黄河入海口考察时强调，不能让湿地受到污染，也不能打猎、设网捕鸟。2021年12月，习近平总书记签署第102号主席令公布了《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称《湿地保护法》）。按照《湿地保护法》关于编制湿地保护规划的要求，在总结评估“十三五” 全国湿地保护工作的基础上，经深入调查研究和充分征求意见，形成了《全国湿地保护规划（2022—2030年）》（以下简称《规划》）。 （一）基本情况 湿地是指具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域（水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外）。湿地包括红树林地、森林沼泽、灌丛沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、沼泽地、河流水面、湖泊水面、水库水面、坑塘水面（不含养殖水面，下同）、沟渠、浅海水域等。根据第三次全国国土调查及 2020 年度国土变更调查结果，全国湿地面积约5634.93万公顷。 我国湿地分布广，类型多，区域差异显著。红树林地、沿海滩涂、浅海水域等湿地集中分布在东部及南部沿海区域；森林沼泽、灌丛沼泽、沼泽草地等湿地集中分布在东北平原、大小兴安岭和青藏高原；具有显著生态功能的河流水面、湖泊水面和内陆滩涂等湿地集中分布在青藏高原和长江中下游地区；具有显著生态功能的水库水面、坑塘水面、沟渠等湿地集中分布在长江中下游地区和东南沿海地区。图 1-1 中国国际重要湿地、国家重要湿地分布示意图 （二）保护成效 法律法规逐步健全。2022年6月1日施行的《湿地保护法》，聚焦湿地保护修复的完整性、原真性和稳定性，逐步建立起覆盖全面、体系协调、功能完备的湿地保护法律制度，为全社会强化湿地保护和修复提供了法律保障。林草主管部门制修订《湿地保护管理规定》。28个省（区、市）出台了省级湿地保护法规。成立了国家湿地科学技术委员会和全国湿地保护标准化委员会，建立了湿地领域标准化体系。保护修复成效显著。“十三五”期间，在国家发展改革委、财政部大力支持下，中央投入98.7亿元，比“十二五”期间增加84.5%。各地普遍加大湿地保护修复投入力度，组织实施湿地保护修复项目超过3000个，完成退化湿地修复38.31万公顷，新增湿地20.26万公顷，全国重要湿地的生态状况得到有效改善，形成了全社会支持参与湿地保护工作的良好氛围。  监管力度不断加大。将湿地保护率、湿地资源保护管理纳入林长制、河湖长制考核范围，压实地方政府湿地保护主体责任。中央生态环境保护督察将湿地保护成效纳入督察范围，察汗淖尔等湿地保护问题整改取得进展。《湿地保护管理规定》明确了湿地内禁止性和限制性活动。印发了《关于进一步做好湿地监督管理工作的通知》，依法明确湿地监督管理范围，委托派驻机构建立了常态化湿地破坏督查机制，加大对破坏湿地违法违规行为的查处力度。国土“三调”摸清底数。2017—2020年，我国开展第三次全国国土调查，掌握了湿地等地类的面积及分布。根据 2020 年度全国国土变更调查结果，我国现状红树林地2.71万公顷，占0.05%；森林沼泽220.76万公顷，占3.92%；灌丛沼泽75.48万公顷，占1.34%；沼泽草地1113.91万公顷，占19.77%；沿海滩涂150.97万公顷，占2.68%；内陆滩涂607.21万公顷，占10.77%；沼泽地193.64万公顷，占 3.44%；河流水面 882.98 万公顷，占 15.67%；湖泊水面 827.99万公顷，占14.69%；水库水面339.35万公顷，占6.02%；坑塘水面456.54万公顷，占8.10%；沟渠351.71万公顷，占6.24%。浅海水域（以海洋基础测绘成果中的零米等深线及5米、10米等深线插值推算）411.68万公顷，占7.31%。多年来，国家建立了比较完善的调查监测体系，开展了两次全国湿地资源调查，建立了泥炭沼泽湿地碳库调查合作机制，完成了辽宁等6省区泥炭沼泽湿地碳库调查。对内地国际重要湿地生态状况进行全覆盖监测，每年发布《中国国际重要湿地生态状况》白皮书。图 1-2 全国湿地面积及比例示意图 履约工作稳步推进。湿地保护履约工作走在发展中国家前列，国际重要湿地 64 处，“小微湿地保护与管理”决议草案获得《湿地公约》第十三届缔约方大会通过，13座城市入选全球国际湿地城市，2019年成功申办《湿地公约》第十四届缔约方大会，大会将于2022年11月5日至13日举办。组织实施了全球环境基金等双边、多边国际合作项目。（三）机遇挑战 发展机遇  立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，湿地保护面临新的发展机遇。   ——习近平生态文明思想为湿地保护提供了科学指引。习近平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局高度，作出了一系列关于湿地保护修复的重要指示批示和论述，为全国湿地保护工作提供了根本遵循和行动指南。——《湿地保护法》为湿地保护高质量发展提供了法治保障。作为湿地保护领域的第一部法律，确立了“保护优先、严格管理、系统治理、科学修复、合理利用”的原则，填补了我国生态系统立法空白，夯实了湿地保护管理的法律基础。——人民群众对优美生态环境期待和支持为湿地保护提供了有利条件。湿地惠民、湿地利民、湿地为民，有效提供更多更丰富的优质湿地生态产品，让湿地成为人民群众共享的绿色空间，不断满足人民日益增长的优美生态环境需要。——履行《湿地公约》彰显大国担当对湿地保护提出了更高要求。积极履行国际义务，提升湿地生态系统固碳能力，助力我国实现碳达峰碳中和目标。宣传推广湿地保护的中国智慧和中国方案，彰显中国推进构建人类命运共同体的良好国际形象。面临挑战  我国湿地保护虽然取得了很大成效，但与国际先进水平相比还存在一定差距。对湿地重要性认识不深，部分地区湿地破坏和过度利用现象依然存在，依法保护和管制力度不强，湿地生态修复科学性和系统性有待加强，湿地管理多部门协作机制亟待强化，参与全球湿地生态治理的深度和影响不够。（一）指导思想  以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，以全面保护湿地和提供优美生态产品为目标，以推进湿地保护高质量发展为主线，以实施重大保护修复工程为抓手，全面贯彻实施《湿地保护法》，建立健全部门协作、总量管控、分级分类管理、系统修复、科学利用的湿地保护管理体系，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新贡献。（二）基本原则 ——坚持保护优先、自然恢复为主。实行最严格的湿地保护制度，严守生态保护红线，对现有湿地生态系统的结构、功能和生态过程进行有效保护；以自然恢复为主，人工干预为辅，科学修复退化湿地生态系统。——坚持系统治理、统筹科学施策。坚持山水林田湖草生命共同体理念，统筹水源涵养、水质净化、固碳增汇、生物多样性保护，推进上下游、左右岸、干支流协同治理，开展全面保护、系统修复、综合治理，提升湿地生态系统的质量和稳定性。——坚持聚焦重点、示范引领带动。考虑不同区域湿地特点和建设条件，优先支持“三区四带”的重要湿地实施保护修复工程，充分发挥国家重点项目的示范带动作用，引导地方同步实施一批保护修复项目，最大程度发挥投资效益。——坚持协同发展、推动合作共赢。全面履行《湿地公约》，健全国际合作体系，广泛宣传我国生态文明建设成果和理念，引进国外湿地保护先进经验和技术，实现高质量引进来和高水平走出去，为构建人类命运共同体作出贡献。（三）规划目标 到2025年，全国湿地保有量总体稳定，湿地保护率达到55%，科学修复退化湿地，红树林规模增加、质量提升，健全湿地保护法规制度体系，提升湿地监测监管能力水平，提高湿地生态系统质量和稳定性。新增国际重要湿地20处、国家重要湿地50处。到 2030 年，湿地保护高质量发展新格局初步建立，湿地生态系统功能和生物多样性明显改善，湿地生态系统综合服务功能增强、固碳能力得到提高，湿地保护法治化水平持续提升，使我国成为全球湿地保护修复的重要参与者、贡献者和引领者。依据国土空间规划，按照“三区四带”国家生态保护修复格局，统筹全国湿地分布特征和保护现状，布局湿地保护修复任务。 （一）青藏高原生态屏障区区域现状：本区位于我国西南部，涉及西藏、青海、四川、云南、甘肃、新疆等省（区）。青藏高原是世界上山地冰川最发育的地区和河流发育最多的地区，是长江、黄河、澜沧江、雅鲁藏布江等大江大河的发源地，区域内湖泊总面积约占全国的一半，湿地面积约占全国的三分之一。主要问题：在气候变化与人类活动双重影响下，冰川雪山消融减退趋势明显增加、贮量减少，湖泊湿地面积快速扩张，生态系统整体稳定性下降。过牧导致泥炭沼泽湿地遭受破坏，生态功能降低。主攻方向：以推动高寒湿地生态系统自然恢复为主攻方向，立足三江源草原草甸湿地等国家重点生态功能区，全面加强湿地生态系统保护，对高寒地区退化湿地主要采取基于自然的解决方案，以自然修复为主，适当辅以人工干预，维持高寒湿地生态功能稳定性，维护野生动植物栖息生境，提升泥炭沼泽湿地固碳功能。图 3-1 青藏高原生态屏障区重要湿地布局示意图 （二）黄河重点生态区  区域现状：本区涉及青海、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南、山东等省（区）。该区域大部分位于干旱、半干旱地带，多年平均降水量仅为全国平均水平的三分之一，水资源短缺，湿地生态系统脆弱。主要问题：局部地区湿地生态功能退化，水源涵养功能降低，部分干支流径流量减少、湿地萎缩，一些支流污染比较严重，迁徙水鸟重要栖息地退化，次生盐渍化加重，湿地植物群落结构单一，生物多样性受到威胁。主攻方向：以增强黄河流域湿地生态系统稳定性为主攻方向，上游提升湿地涵养水源能力，维维护野生动植物栖息地及生境，中游以小流域为单元综合治理水土流失，加强水污染防治，下游强化河口滩涂退化湿地治理和保护恢复，维护生物多样性。  图 3-2 黄河重点生态区重要湿地布局示意图 （三）长江重点生态区  区域现状：本区涉及四川、云南、贵州、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、浙江、河南等省（市）。长江是我国水资源最为丰富的河流，大小支流 7000 余条，区域内湿地资源较为丰富，约占全国湿地总面积的五分之一。 主要问题：长江中下游湖泊、湿地萎缩，洞庭湖、鄱阳湖枯水期显著提前、枯水位明显下降，经济社会发展与湿地保护矛盾突出，湿地资源过度利用，水生生物生境受到胁迫，外来物种入侵呈增加趋势，湿地生态功能减弱，水污染比较严重。主攻方向：以推动亚热带湿地生态系统综合整治和自然恢复为主攻方向，协调上下游、左右岸关系，实施长江干流及重要支流湿地生态系统保护修复，加强湿地生态系统整体性保护，加强珍稀濒危物种栖息地保护，增强河湖水系连通，增强湿地水源涵养和水土保持功能，加快打造长江绿色生态廊道。图 3-3 长江重点生态区重要湿地布局示意图 （四）东北森林带区域现状：本区位于我国东北部，涉及黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古等省（区）。东北森林带是气候变化的敏感区和重要的碳汇区，区域内滩涂宽广、泡沼星布，是我国沼泽湿地最丰富、最集中的区域之一。主要问题：受过度放牧、农业开垦等影响，沼泽湿地大幅萎缩。近70年来，湿地面积减少50%以上，其中三江平原湿地面积减少了70%以上，湿地生物多样性遭到破坏，局部生态功能退化趋势加剧，湿地综合生态功能降低。主攻方向：立足三江平原湿地等国家重点生态功能区，以自然恢复为主攻方向，强化重点区域沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙停歇地、繁殖地、越冬地的保护管理，提高河湖水系连通性，净化湿地水体，开展湿地植被恢复，提升湿地生态系统稳定性，维护湿地生态功能，保障国家东北森林带生态安全。  图 3-4 东北森林带重要湿地布局示意图 （五）北方防沙带区域现状：本区横跨我国北方东西地区，涉及黑龙江、吉林、辽宁、北京、天津、河北、内蒙古、甘肃、新疆等省（区、市）。本区域属干旱、半干旱地区，地表水资源稀缺，湿地面积约占全国的八分之一。主要问题：受自然、人为因素的影响，湿地面积减少，局部地区水资源匮乏，部分河流断流、湖泊湿地面积萎缩甚至消失，局部地区地下水超采严重，湿地涵养水源、净化水体等生态功能严重退化，生物多样性受损。主攻方向：以推动全面保护湿地生态系统，加强系统综合整治和自然恢复，提升水鸟等珍稀濒危物种生境为主攻方向，统筹开展湿地恢复、河湖修复，加强重要湿地整体保护、统一规划、协同治理，对集中连片、功能退化的自然湿地进行系统修复和综合整治。深入开展河湖修复，湿地恢复和地下水超采综合治理，提高湿地生态系统稳定性。图 3-5 北方防沙带重要湿地布局示意图 （六）南方丘陵山地带区域现状：本区涉及浙江、福建、湖南、江西、广东、广西等省（区），是我国南方的重要生态安全屏障，也是我国重要的动植物种质基因库。该区域雨热同季，多年平均降水量为全国平均水平两倍以上，但雨量分配不均，区域内湿地资源总量少，湿地占比低。主要问题：生态保护修复空间与利用空间矛盾突出，江河源头区、重要水源地水土流失防治难度较大，野生动物栖息地破碎，鸟类栖息生境退化，生物多样性减少，部分区域湿地生态功能降低。主攻方向：以增强湿地生态系统质量和稳定性为主攻方向，大力推进水土流失综合治理，加强河湖、湿地生态保护修复，从流域尺度加强退化湿地生态修复，通过恢复湿地植被、连通生态廊道等措施，改善濒危物种栖息地和生境条件，开展有害生物及外来入侵物种防治，保护生物多样性。  图 3-6 南方丘陵山地带重要湿地布局示意图 （七）海岸带区域现状：本区涉及辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东、广西、海南等省（区、市）的近岸近海区。区域内分布1500余个大小河口、200余个海湾，湿地面积约占全国的十分之一。本区拥有海岛、海湾、河口等多种典型海洋生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的重要区域。主要问题：湿地面积萎缩，水体污染和富营养化比较严重，局部地区滨海湿地退化严重，外来物种入侵严重，沿海滩涂生态失衡，红树林面积总量不大且质量不高。主攻方向：以滨海湿地生态系统结构恢复和服务功能提升为主攻方向，全面保护自然岸线和沿海滩涂，严控陆源污染物直排入海，综合开展退围还滩、退塘还林、外来入侵物种防治、水鸟生态廊道建设，修复滨海湿地生物栖息地，提升滨海湿地生态系统质量。图 3-7 海岸带重要湿地布局示意图 贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性。 （一）实行湿地面积总量管控 根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求，研究制定湿地面积总量管控划定规则，科学确定国家和省级湿地面积管控目标，并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地，无法避让的应当尽量减少占用，并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法，压实占用湿地单位的责任。（二）落实湿地分级管理体系研究出台国家重要湿地相关政策，制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度，规范国家重要湿地管理，发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法，发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。专栏 4-1 国家重要湿地分区布局名录三区四带 现有国家重要湿地（29） 国家重要湿地候选区（104） 青藏高原生态屏障区 —— 四川阿坝漫泽塘、西昌邛海，西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁，甘肃民勤石羊河、金塔北海子，青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区 山东弥河，宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河，河南开封柳园口黄河、濮阳黄河，陕西黄河，泾河、渭河，宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区 江西饶河源，湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河，湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖，浙江岱山秀山岛、大仰湖，安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江，江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江，河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖，湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河，湖南耒水、仙阳湖，重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖，四川邛海，贵州赤水河、蒙江、独山都柳江，云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带 —— 内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉，辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河，吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河，黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带 —— 北京汉石桥、拒马河，河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖，内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海，新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带 江西潋江，湖南莽山浪畔湖国家重要湿地 江西宁都梅江，湖南龙湾，广东新丰江，广西洛灵湖等湿地海岸带 天津北大港、七里海，河北南大港，浙江漩门湾，福建闽江河口，广东福田红树林、中华白海豚，海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地 天津大黄堡、团泊，河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸，上海崇明西沙，江苏潘安湖、洪泽湖、太湖，浙江韭山列岛，福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口，山东莱州湾金仓、荣成大天鹅，广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠，广西合浦儒艮、北海涠洲岛，海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地完善湿地合理利用政策，对湿地利用活动进行分类指导，允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目，建立不同湿地的合理利用示范模式。（三）实施保护修复工程落实湿地修复制度，采取近自然措施，重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复，优先在 30 个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力，采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施，修复退化湿地，提高湿地生态系统功能。制定《重要湿地修复方案编制指南》，指导各地编制重要湿地修复方案，并经科学论证后严格落实，确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后，经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测，根据需要组织开展修复效果后期评估。专栏 4-2 湿地保护修复工程 序号 重点区域 备选项目及建设内容 1 三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2 祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3 若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4 藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5 藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6 黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7 秦岭湿地保护修复项目 在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8 贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9 黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10 大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。 11 大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12 横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。 13 鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14 长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15 大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16 小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17 三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18 松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19 京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20 内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21 河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22 塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23 天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24 南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25 北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26 海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27 海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28 黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29 粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30 长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。实施《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》，严格保护现有红树林，推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林，在适宜恢复区域营造红树林，在退化区域实施抚育和提质改造，扩大红树林面积，提升红树林生态系统质量和功能。到2025 年，营造红树林9050公顷，修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估，促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%，对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复，引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。图 4-1 红树林面积变化图（四）强化湿地资源监测监管  按照《自然资源部 国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》（自然资发〔2022〕5 号），结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作，构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测，并对其生态状况进行评估，发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测，加强一般湿地的监测。继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查，根据调查数据，对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测，为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查，查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查，开展湿地保护约谈，对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制，将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容，在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。专栏 4-3 全国湿地动态监测体系 （五）加强科技支撑加强关键技术研究及应用推广，加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究，开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果，统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。推进科研创新平台建设，完善国家级湿地研究中心设施设备配置，建立局级重点实验室5个，在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。专栏 4-4 湿地科技创新平台建设  单位：个 建设平台 现有 到2030年新增 局级重点实验室 2 5 局级生态定位观测研究站 40 10 林业和草原国家长期科研基地 11 10 完善湿地标准体系，组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准，发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。（六）深度参与湿地保护国际事务承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会，精心展现大会成果和东道国活动，向世界传播习近平生态文明思想，展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理，引领《湿地公约》战略发展方向，为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。积极履行公约义务，制定《国际湿地城市认证提名指标》，组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》，到2025年指定国际重要湿地20处，2030年预计指定50处。专栏 4-5 国际重要湿地分区名录三区四带 现有国际重要湿地（63） 国际重要湿地候选区（65） 青藏高原生态屏障区 四川若尔盖，西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错，甘肃尕海、黄河首曲，青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼，青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区 内蒙古鄂尔多斯遗鸥，山东南四湖，河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河，陕西红碱淖等湿地长江重点生态区 浙江西溪，安徽升金湖，江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶，湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖，湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖，四川长沙贡玛，云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲，江西都昌，湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖，湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖，四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且，贵州草海，云南会泽、北海等湿地东北森林带 内蒙古森工汗马、毕拉河，吉林向海、莫莫格、哈泥，黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池，黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带 内蒙古呼伦湖，甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖，天津七里海，河北公鸡淖，内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁，甘肃敦煌西湖、敦煌阳关，新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带 —— 江西五斗江，湖南东江湖，广西会仙喀斯特等湿地海岸带 天津北大港，辽宁斑海豹、双台河口，上海崇明东滩、长江口中华鲟，江苏大丰、江苏盐城，山东黄河三角洲，福建漳江口红树林，广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛，广西山口红树林、北仑河口，海南东寨港国际重要湿地河北南大港，浙江南麂列岛、漩门湾，福建闽江河口，广东福田红树林、中华白海豚、海珠，广西北海滨海，海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地强化与发展中国家的合作与交流，继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目，为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式，努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。（一）加强组织领导坚持党的领导，落实中央统筹、省负总责的湿地保护工作机制。各级政府要将湿地保护作为推进生态文明、维护国家生态安全的基础性任务和重要抓手，摆到突出位置，切实加强组织领导和基础保障，建立有力的工作体系和实施机制，制定监督管理办法，严格控制占用湿地，加强日常监督指导，定期开展监测评价。省级林业草原主管部门要组织编制本地区湿地保护规划或实施方案，分阶段、分步骤实施规划项目。（二）增强法治保障严格执行《湿地保护法》，加大执法司法工作力度，让严格的法律责任落到实处。广泛运用线上线下多种途径开展宣传解读和培训，增强全民湿地保护法律意识，形成知法守法、依法保护的湿地保护新局面。衔接《水法》《海洋环境保护法》等相关法律，立足湿地保护工作需求，吸纳国内外先进实践经验，有序完善湿地面积总量管控、湿地保护规划、湿地监测评估、信息发布和共享、湿地破坏责任人约谈等法规制度和标准。加大破坏湿地行为执法查处力度。督促指导有关地方结合实际制修订湿地保护地方法规。（三）强化政策支持建立健全湿地生态保护补偿制度。按照事权划分原则加大对重要湿地保护的财政投入。引导和带动社会资本参与，充分发挥各项政策措施合力，大力支持湿地保护。积极发展绿色金融，引导社会资本以市场化方式投向湿地保护。防范地方政府债务风险，防止地方政府以项目建设名义盲目举债，坚决遏制地方政府新增隐性债务。鼓励湿地生态保护地区与湿地生态受益地区人民政府通过协商或者市场机制进行地区间生态保护补偿。（四）建立协作机制强化部门协调和上下联动，形成一体化推进、合力保护湿地的工作格局。林业草原主管部门会同自然资源、水行政、住房城乡建设、生态环境、农业农村等主管部门按照职责分工承担湿地保护、修复、管理相关工作，进一步完善综合协调、分部门实施的湿地保护管理体制，建立湿地保护协作和信息通报机制。向有关部门共享湿地调查监测数据、规划数据和名录管理数据等。协同推进湿地保护与国土绿化、水土流失治理、岸线整治等工程建设，形成合力保护湿地。（五）营造良好社会氛围围绕湿地保护主题，丰富宣传教育和知识普及内容，拓宽宣教途径。加强信息公开、新闻发布、政策解读、舆论引导工作。结合《湿地公约》缔约方大会、世界湿地日、湿地保护宣传周等开展宣传教育活动，增强全社会湿地保护意识。创新公众参与模式，适度开放自然教育和生态体验领域，推动生态工程全民共建、生态产品全民共享，提高社会大众自然保护的参与度和获得感。鼓励基层群众性自治组织、社会组织、志愿者开展湿地保护宣传活动，营造全社会保护湿地的良好氛围。认真履行《湿地公约》义务，讲好中国湿地故事，为全球生态保护贡献中国智慧和中国方案。

文章编号: 685ae2d674fbd4a73a10587bd552080f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (少年踏波 辞旧迎新) 2023-01-04 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247519828&idx=1&sn=50ebb1a24a8c22a286ec5a1d8b892d0f

 收集贝壳，对任何人来说都是一件简单的事情。但就是这么一件简单的事情，也能让我们打开通往异世界的大门。随后你会发现，自己正在不同于平常的时间轴上观察事物。——[日] 盛口满《赶海 · 解剖 · 逛菜场》如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现"海豚生生不息，我们年年有渔"的美好愿景。 绿色水产 ⚬  10月-11月，联合海南省罗非鱼品牌建设促进会（简称“促进会”）对文昌市已落地“三池两坝”的养殖尾水处理示范点进行跟踪监测，深入了解“三池两坝”的实际应用效果、日常运营维护中存在的问题和可推广的经验，为促进文昌市罗非鱼养殖尾水治理的科学决策提供一线参考。促进会工作人员取养殖尾水水样检测⚬  10月-12月，联合促进会继续走访海口市三江地区当地管理部门、养殖户、环卫和物业公司，共商减少养殖社区垃圾、促进塑料回收、提高死鱼无害化处理的可行性方案。⚬  10月-12月，响应文昌市农业农村局需求，针对政府拟发布的罗非鱼养殖尾水治理的益生菌管理导则、死鱼无害化处理指南等提出优化建议。⚬  11月，与交通运输部天津水运工程科学研究院（简称“天科院”）达成合作共识，计划将天科院开发的“高密度微生物法（HDMM）养殖尾水处理一体化设备”引入文昌市罗非鱼行业，为文昌市罗非鱼养殖尾水治理提供更多的解决方案。⚬  11月底，邀请生态修复设计师朱秋成老师走访文昌市淡水和海水养殖连片区，了解产业基本特征、养殖尾水治理现状和困难，探讨连片区养殖尾水治理思路。海水养殖连片区航拍⚬ 12月，响应文昌市六水共治办和市农业农村局的需求，充分利用上半年开发的水产养殖地图，为珠溪河流域的水产养殖尾水治理提供基于空间地理分布的数据分析，包括河道两侧200米内的鱼塘分布、各乡镇水产养殖转型发展规划布局等，为优化养殖尾水治理提供决策参考。⚬ 11月底，联合海南省东风螺养殖协会，啔动海南东风螺产业链调查工作，走访多家东风螺养殖场、收购商，调查行业动态和影响因素。⚬ 12月16日，支持海南省东风螺养殖协会联合产业链各方在中国（海南）国际热带农产品冬季交易会上发起海南花螺品牌建设“百日先锋行动”倡议，推动东风螺行业质量安全的提升迈出新的一步。东风螺行业各界代表积极响应倡议 渔村转型 潭门⚬  10月，与潭门无所归止渔民专业合作社带头人交流合作社组织化发展需求，为带头人提供协作式领导力工作坊体验机会，也为合作社休闲渔业转型中的餐饮业态探索提供设计建议。⚬  11月27日，协助北京市企业家环保基金会（SEE）在潭门发布“渔网无弃”倡议，该倡议是在农业农村部渔业渔政管理局指导下发布的，旨在促进废弃渔具的回收，减少海洋塑料污染。⚬  11月下旬和12月上旬，在红树林保育联盟总干事刘毅博士的指导下，继续对今年初在合作社承包海域底播的贝类进行全面监测评估，结果显示，贝类底播增殖的工作取得初步成效，监测报告也将为后续底播以及研学活动设计提供科学依据。迎着朝霞，在目标海域进行贝类监测⚬  11月底，联合省内外专家，召开以探索“本土生态研学之路”为主题的工作坊，为潭门后续设计、开展生态旅游研学提供基础。潭门渔民合作社带头人符名林（左一）介绍潭门渔业特点⚬  11月26-27日，在2022年第八届琼海潭门赶海节上，联合渔民合作社在赶海节上组织了以“生态赶海”为理念、基于潭门本土贝类知识的有趣、好玩的科普游戏，吸引了近1000名当地居民和游客参与。⚬  12月，与在三江源国家公园和海南热带雨林国家公园都拥有丰富经验的研学机构“云享自然”合作开发以可持续渔业为主题的研学产品，预计将于2023年春节后在潭门推出。荣山寮⚬  10月-11月间，在海口周边继续探索“无塑海洋”项目，先后在西秀镇荣山寮村、长流镇镇海村开展社区调研，走访渔民、了解海漂垃圾情况、捕捞作业过程中的垃圾处置经验，探讨如何更好地减少海漂垃圾。⚬  11月起，协助荣山寮村委会优化其官方公众号的运营，设计并发布《荣山寮鱼市月历》，为市民及游客提供便利信息，第一期鱼市月历一经发布即获得2000+阅读量，并为官方公众号新增150+粉丝。北港岛⚬  10月，跟进调查国庆期间“网络热点”——北港岛赶海活动的生态和社会影响，并与地方管理部门、社区和公共媒体等各方充分交流，积极倡导“生态赶海”。⚬  11月，配合海口市美兰区相关部门策划北港岛“生态赶海”主题活动方案，并为当地社区的公共宣传栏标语口号提供文案支持。北港岛上的宣传标语采纳了我们的建议⚬  12月，邀请专家在北港岛滩涂上开展贝类基线调查，并继续与相关部门、村委会、社区关键人沟通，了解各方对北港岛发展的期待和诉求，向慈善基金会申请资助支持2023年“以生态赶海构建文明渔村”项目。 生态保护 ⚬  10-12月间，在钦州三娘湾海域展开2次中华白海豚调查；与自然资源部海洋三所在福建厦门湾海域展开1次中华白海豚联合调查。⚬  10月，在iDOLPHIN数字应用平台完成三娘湾种群、粤东种群、厦金种群、珠江口种群和雷州湾种群共五个中华白海豚种群数据的可视化更新。目前，数字应用可视化数据库共含有34816张背鳍照片，累计识别个体2688头。⚬  11月，完成深圳市质兰公益基金会资助项目《基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护》的第一年项目结项工作；12月，完成并提交了腾讯公益基金会支持的“公益创投计划”的中期报告。⚬  12月，与上海迪士尼乐园公共事务部和环境事务部举行线上交流会，汇报“迪士尼保育基金”支持的白海豚项目进展，讨论未来在企业志愿者服务、消费者教育、文创产品等方向上的合作可能性。⚬  12月，与“豹星球”合作开发白海豚主题系列文创产品，预计于2023年初发布。 低碳发展 ⚬  10月，海南气候伙伴正式啔动“滨海渔业社区适应气候变化网络建设项目”，该项目旨在推动海南与东盟国家NGO伙伴相互交流，共同促进在社区参与海岸带生态系统保育领域的能力提升，并贡献于全球气候适应行动；项目内容包括相关知识体系的建设、两地伙伴网络的搭建以及相应的交流活动等。⚬  11月，海南气候伙伴首次亮相联合国气候变化大会（COP27），不仅参与了多场海洋渔业保护、气候适应、蓝碳等领域的主题边会，还设展宣传海南气候和双碳行动以及智渔的项目成果。⚬  12月2日，海南气候伙伴项目主办“海南低碳旅游战略研讨会”，研讨会邀请省内外相关领域专家参与，共同探讨海南旅游行业低碳交通、绿色制冷以及蓝色碳汇的研究进展，并如何利用市场激励机制促进旅游消费者低碳行为转变；本次研讨会为“2022全球科技影响力投资大会气候发展论坛”边会之一，约180人线上参会。 公众倡导 ⚬  10月1日-6日，为让公众感受荣山寮的传统渔业文化魅力，提升公众对渔业社区人文背景的认知，智渔联合荣山寮村委会举办了“让渔回家”主题影展，涵括了荣山寮村民的渔业生产场景、日常生活以及村庄的地理风貌，完整呈现出荣山寮的渔业文化特色和价值。⚬  10月7日，和包括海南观鸟会、海口畓榃湿地研究所、松鼠学堂在内的多家在地环保公益机构、研学机构联合举办了一场“生态赶海”倡议讨论会；讨论赶海“为什么火”的同时，更关注赶海活动的多面影响，并共同探索推广“生态赶海”的可能性，最终提出“生态赶海”行动倡议。⚬  10月29日，“吃鱼有范”主创之一、项目经理王松子在海口万象城举办的“可持续消费与艺术”主题沙龙中分享“如何以科普短视频倡导可持续水产品消费”的有关经验，并与在场嘉宾就可持续生活、艺术、商业与工艺益跨界合作、公益传播等话题展开交流。“吃鱼有范”主创之一王松子（右二）参加沙龙⚬  11月10日，《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14大会）在武汉举行，以“珍爱湿地，人与自然和谐共生”为主题；包括智渔在内的多家环保公益机构在本届湿地大会上，共同发布“文明赶海”倡议，携手共建我们的蓝色家园。⚬  11月20日，智渔科学总监郑锐强作为分享嘉宾参加腾讯召开的2022AND服务创新大会，并作《本土NGO在海洋生物多样性主流化与互联网公益中的探索》的主题分享，向参会者介绍了爱海豚公益计划（iDOLPHIN），以及对互联网公益的理解与思考。 其他咨询 ⚬  为上海迪士尼和香港迪士尼完成2022财年的水产品负责任采购情况评估，并制定2023财年的工作目标。⚬  参与中国工程科技发展战略海南研究院“南海深远海养殖产业发展战略研究”项目。⚬  10-11月，受海南省农业农村厅对外交流合作处委托，制作和完善海南海洋牧场推介手册、宣传视频等材料，协助政府部门在各地展会上展现海南自贸港蓝色经济发展的机遇和成就。⚬  11月，受北京市企业家环保基金会（SEE）委托，在海南省农业农村厅捕捞处的指导下，考察临高、儋州等地渔港的渔网回收情况，为后续策划设计“渔网无弃”项目奠定基础。⚬  10-11月，先后完成了海南省农业GEF项目办委托的琼海嘉积鸭和白沙五指山猪的竞种比赛的策划和组织工作，并按期交付高质量的项目最终报告。⚬  10月底，项目经理夏丹应邀参加中国海洋公益论坛“为海行动——海洋保护的社区力量”分论坛圆桌讨论，和公益伙伴探讨社区如何参与海洋保护。⚬  10-11月，为中央电视台纪录片频道《味道中国》节目提供海洋渔业拍摄线索和创意。⚬  11月2日，社区总监马馨应琼山区社会组织孵化基地、海南恩派社会组织服务发展中心邀请，为34位社会组织负责人提供“社会组织内部治理”专题培训；11月底，智渔理事长韩寒为22位社会组织负责人提供“社会组织利益相关方关系构建与维护”专题培训。⚬  11月2日，应邀出席文昌市农业农村局组织的“研究淡水养殖转型升级座谈会”。⚬  11月6日，理事长韩寒应上海海洋大学期刊中心邀请，在“2022长三角水产行业科技期刊服务渔业高质量发展研讨会”上分享国外新媒体助力水产行业发展的案例与经验。⚬  11月15日，派员参加由海南省民政厅组织的“全省社会组织助力乡村振兴推进会”，并在会场分享“养殖保险助力乡村振兴”工作案例。⚬  11月16日，字节跳动公益部门一行四人来访，并在我方陪同下考察了会文湿地，双方充分交流后续合作设想。⚬  11月27日，派员应邀出席中国（海南）改革发展研究院、中国海洋发展基金会等联合举办的“2022构建蓝色经济伙伴关系论坛”。⚬  11月30日，韩寒作为全球可持续水产倡议计划（GSSI）的理事远程参与其年度理事会议。⚬  12月7日，与浙江海洋大学“沐鱼护海”学生社团举行线上交流会。⚬  12月15日，派员参加海南省科协组织的“省级学会秘书长培训班”，学习科技社团在海南自贸港建设中的机遇和担当。⚬  10月31日，《南国都市报》发表《韩寒护渔》文章，即针对智渔创始人兼理事长韩寒入选“感动海南”2022十大年度人物候选人的专题报道，引起社会广泛关注。⚬  11月，新媒体客户端《新海南》发表“赶海”系列报道：《“赶海热”下，海南如何念好“生态经”？专家建议》、《游人扎堆，撒盐挖坑……海口北港岛遭“犁地式”赶海》、《海南多家环保机构亮相COP14，联合发布文明赶海大众倡议》，介绍了智渔的相关工作和观点。⚬  11月，为挖掘呈现海南渔村文化，智渔与新媒体“海南心发现”联合推出“海南渔村”专题文章，目前已发布第一篇《西海岸最后一个渔村——荣山寮村》，该文获得7000+阅读量。点击图片，了解封面故事⚬  12月4日，科学总监郑锐强博士接受知名公众号《知识分子》的采访，阐述了中华白海豚的生存现状和面临的威胁因子。⚬  12月8日，《中外对话》发表《金融业可以在中国渔业可持续发展中扮演关键角色》一文，文中多次提及智渔的罗非鱼养殖保险案例。⚬  为响应联合国“2022国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA）”的号召，10月，智渔啔动《让渔回家》图书编撰项目，计划将2019年迄今在海南渔业社区的一线调查中对传统渔业的所见所思，结合相关渔业研究资料整理编撰成书；预计2023年初将正式付印。⚬  12月，科学总监郑锐强与中科院深海所的合作文章被Journal of Environmental Management接收，文章揭示了船舶交通对中华白海豚钦州种群分布的影响。 团队成长 ⚬ 10月14-16日，联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划 (UNDP-GEF-SGP) 所支持的能力建设项目的第二期工作坊在海口荣山寮举办。在本期以社区调研为主题的工作坊中，智渔6位全职人员和海南本地社会组织伙伴共计15人共同学习了社区调研的价值定位、调研设计背后的思维模型以及一系列社区调研工具，学员们在社区中即时开展实践，与社区受访对象进行了深入交流。⚬ 在中华环境保护基金会资助的“环保组织法律能力建设”项目的支持下，本季度开展了一系列政策和法规能力建设活动，包括：· 邀请专家向机构全员进行政策文书及政府公文读写培训，为机构全体成员普及政府公文写作的基本规范、类型、功能、注意事项等知识。· 政策总监李劲松结合机构日常工作场景中与公职人员交流、对接的需求，为机构全员进行了主题为“政府公职人员职务职级制度”的分享。· 围绕《海南省海洋捕捞辅助船许可管理规定》、《入海排污口监督管理办法》、文昌市水产养殖尾水治理相关配套制度等政府部门正在征求意见的规章文件，进行了集体共学与讨论研究，并形成修改建议书面反馈主管部门。⚬ 项目经理贝伟烈、梁俊在由万科公益基金会支持的“社会组织政策倡导能力工作坊”导师的指导下，围绕水产养殖尾水排放标准修订，持续开展了标准调研、各省标准对比分析、各方意见收集、修订建议信撰写等系列政策倡导具体工作，依托渔业一线认知、有效参与政府行业治理的能力进一步得到提升。 行政和党建 ⚬ 10月27日，智渔工会在上级总工会的指导和支持下组织召开工会换届会员大会，圆满完成工会换届选举工作。⚬ 11月9日，气候项目总监乔峰博士被海口市人才发展中心认定为海南自由贸易港高层次人才。⚬ 11月21日，智渔取得由海南省财政厅、海南省国家税务局审核通过的非营利组织免税资格，并于11月28日，取得开具捐赠票据资格。⚬ 10月16日，根据省社会组织综合党委有关要求，智渔党支部组织党员观看“中国共产党第二十次全国代表大会”直播。⚬ 10月31日，智渔党支部书记李劲松参加由省社会组织综合党委组织开展的 “学习保密知识 增强保密意识”培训。⚬ 11月23日，智渔党支部党员线上参加由省科协组织开展的“学习宣传贯彻二十大精神专题辅导报告会”。⚬ 11月28日，智渔党支部书记李劲松参加由省社会组织综合党委开展的“海南省社会组织综合党委关于举办学习宣传贯彻二十大精神培训”。 荣誉和筹款 ⚬  在2022中国水产品大会暨第二届中国渔业信息化高峰论坛上，智渔的“巡塘宝-智慧养殖技术服务案例“得到组委会推荐作为2022全国数字渔业典型案例；同时，我们受政府部门和企业委托参与实施的“基于GIS养殖地图的渔业信息化管理”案例也获此殊荣。荣誉证书⚬  10月，智渔入选“2022年度中国水产学会科学传播专家团队”（任期三年），成为官方认可的全国18个优秀科普队伍之一。⚬  12月，智渔获得2022年度“UNDP-GEF海南农业生物多样性参与式原生境保护和可持续利用项目”的“先进集体”和“优秀个人”两项表彰。省农业农村厅孙法军副厅长（左二）为机构理事长韩寒（右二）颁发“先进集体”证书，机构品牌总监陈明智获得“优秀个人”称号⚬  12月30日，白海豚项目获得深圳市质兰公益基金会的第二年连续资助，将继续推动iDolphin平台建设和公民科学发展，促进海洋生物多样性保护的主流化。延伸阅读2022Q1丨智渔第一季度工作简报2022Q2 | 智渔第二季度工作简报2022Q3丨智渔第三季度工作简报—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 775b820d2a9bfdc6805621b4d2a05496
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (全国自然保护区分布图,你们那里有多少个?) 2023-01-04 中外地理精选   中外地理精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUzNjkwMw==&mid=2653664138&idx=1&sn=eb41f71ac9d1793efb4b1cfdd1d3d93f

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼黑龙江省（49个）▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省（15个）▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省（19个）▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省（13个）▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖北京市（2个）▼百花山、北京松山天津市（3个）▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区（29个）▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省（8个）▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省（7个）▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省（13个）▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省（22个）▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡湖南省（23个）▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省（3个）▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地安徽省（8家）▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰上海市（2个）▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省（11个）▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵江西省（16个）▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省（17个）▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省（15个）▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省（10个）▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山四川省（32个）▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省（10个）▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市（6个）▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省（20个）▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省（26个）▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区（9个）▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省（21个）▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省（7个）▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区（11个）▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区（15个）▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: 6e0838c7079eb2c8f3345ba26f93943e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021—2035年)) 2023-01-04 环保合伙人   环保合伙人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDI3MTk0NQ==&mid=2247506082&idx=1&sn=6fc1c5d6c66ce936b1363e55663e0f67

1月3日，广东省自然资源厅 广东省发展和改革委员会联合印发《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，《规划》遵照山水林田湖草生命共同体理念，体现生态保护修复的系统性、完整性和原真性，细化落实国家南方丘陵山地带、海岸带生态保护和修复重大工程，聚焦广东省生态安全屏障体系，系统谋划全省重要生态系统保护和修复的重点任务、重大工程，夯实对国家和省重大战略部署的生态支撑。广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）前 言党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，大力推进生态文明理论创新、实践创新、制度创新，形成习近平生态文明思想，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，部署开展一系列根本性、开创性、长远性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有。党的二十大报告提出“加快实施重要生态系统保护和修复重大工程”，是贯彻落实习近平生态文明思想、守护“国之大者”的重大战略决策。2020年6月，国家发展改革委和自然资源部印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，成为今后一段时期推进全国重要生态系统保护和修复重大工程的总纲领。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。党的十八大以来，省委、省政府深入贯彻习近平生态文明思想，持续推进生态保护修复及相关重点领域体制改革，不断完善生态文明体制机制。为深入贯彻落实国家规划精神，省自然资源厅联合省发展改革委经过充分调研、系统论证，组织编制了《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》（以下简称《规划》）。《规划》在全面研判我省自然生态系统状况及主要问题风险、充分衔接在编的省国土空间规划、省国土空间生态修复规划等相关内容的基础上，遵照山水林田湖草生命共同体理念，体现生态保护修复的系统性、完整性和原真性，细化落实国家南方丘陵山地带、海岸带生态保护和修复重大工程，聚焦我省生态安全屏障体系，系统谋划全省重要生态系统保护和修复的重点任务、重大工程，夯实对国家和省重大战略部署的生态支撑。《规划》既是对国家部署重要生态系统保护和修复工程的细化和落实，也与我省国土空间规划以及国土空间生态修复专项规划形成既各自侧重又相互衔接的有益补充，是我省当前和今后一段时期重要生态系统保护和修复重大工程实施的指导性规划，是编制市县级国土空间生态保护修复规划和相关重大工程建设实施方案的主要依据。第一章 规划基础广东北倚南岭、南濒南海、坐拥五江，属热带、亚热带季风气候区，光、热和水资源丰富，地貌多样，陆海相连、河海相通、山水相望，自然资源禀赋优越，是我国南方丘陵山地带和海岸带的重要组成部分和生物多样性关键区，也是生态保护和社会经济发展矛盾最突出的区域之一。党的十八大以来，全省各级党委、政府牢记习近平总书记殷殷嘱托，站在全局高度全面加强生态文明建设，推动我省生态系统保护和修复取得显著成效，同时也存在局部生态系统问题仍然突出、生态质量全面改善的基础尚不牢固等问题，未来面临气候变化的不确定性以及生态修复工作的艰巨性、长期性和反复性等风险挑战。一、广东省生态保护修复成效（一）生态安全屏障进一步筑牢。全省重要生态系统和生物多样性得到整体保护。南岭国家公园创建取得突破进展，以国家公园为主体的广东自然保护地体系初步形成。建成各类自然保护地1361个，其中自然保护区377个、自然公园984个，是全国自然保护地建立最早、数量最多的省份。珠三角地区基本建成全国首个国家森林城市群。饮用水源地环境问题持续改善，湿地保护率达50.27%。建成海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，保护区数量居全国前列。（二）一体化生态修复初显成效。广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复试点顺利实施，新一轮绿化广东大行动、拆旧复垦、“让广东河湖更美”、“五清”、河湖“清四乱”、沿海防护林体系工程建设、海岸带生态保护和修复重大工程、“蓝色海湾”整治行动、红树林保护修复专项行动、万里碧道建设、南粤古驿道生态修复和矿山综合整治等生态修复工作稳步推进。“十三五”期间，造林绿化1912.3万亩，完成拆旧复垦9万亩，茅洲河、练江等重点流域治污实现历史性突破、水质显著好转，全省累计清理河湖“四乱”问题19508宗，基本消除地级以上城市建成区黑臭水体，全面消除劣V类国考断面，近岸海域水质优良比例达到89.5%，修复海岛18个，完成红树林造林和修复4.8万亩，完成碧道建设773千米，修复古驿道重点线路1200多千米，水土保持率达90.12%，生态系统质量和稳定性进一步提升。（三）重点领域体制改革创造“广东经验”。在全国率先建立河长制、湖长制，跨市协调治水机制持续完善。全面推行林长制，健全公益林效益补偿标准稳步增长机制，连续13年提高补偿标准，探索公益林分区域差异化补偿政策。探索海域海岛开发利用和海洋环境保障新模式，建立海岸线占补制度，在全国率先实施无居民海岛市场化出让试点。深化低碳试点示范工作，探索建立碳普惠、碳交易制度，完成我国首个蓝碳碳汇项目（湛江红树林造林）交易。探索生态产品价值实现机制，深圳在全国率先建立GEP核算制度体系。“广东省生态修复十大范例评选”形成品牌效应，“绿道、碧道、古驿道”建设持续推进，人与自然和谐共生的生态游憩网络初步构建。二、生态保护修复存在的主要问题（一）生态系统结构受损、功能退化。广东森林质量总体不高，结构稳定性较差，中幼林、人工纯林、低效林比重大，林业用地单位面积蓄积量低于全国平均水平，林地恢复速率、水源涵养与碳汇能力有待提升。局部地区水土流失、石漠化问题突出。自然湿地呈现退化趋势，红树林、河口水域、永久性河流、洪泛平原湿地等重要湿地资源出现萎缩和功能受损。沿海防护林破坏严重，约有21.6%的海岸线遭受不同程度的侵蚀；海岸线保护与利用的协调性不足，全省自然岸线比重已降至36%左右。部分河流水环境质量不高，水生态健康受损，河道生态空间被挤占现象突出，生态流量保障能力不足，水生生物多样性胁迫风险较大。（二）自然保护地建设与生物多样性保护任重道远。自然保护地体系尚不完善。野生动植物生境丧失或生境片段化加剧，导致其生息、繁衍等活动空间受到极大压缩。受到环境污染、过度捕捞等多重因素影响，部分水产种质资源萎缩较为严重。有害生物防控形势严峻，以松材线虫、互花米草等为主的有害生物对生物多样性保护造成较大威胁。（三）生态保护和修复体系尚不健全。部分生态保护修复工程目标和措施单一，系统性和整体性不足，存在忽视自然规律以及过度人工化的现象。生态保护补偿机制不够完善，生态产品价值实现缺乏有效途径。生态保护修复长期依赖政府投入，资金来源较为单一，社会资本投入不足。生态保护和修复标准体系建设、技术研发与成果转化、适用技术推广应用不够广泛，对生态保护和修复工程建设的科技支撑作用不足。三、生态保护修复面临的形势未来15年，是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程和实现美丽中国的重要时期，是广东省增强优质生态产品供给以满足人民日益增长的优美生态环境需要的攻坚期，是我省有条件有能力解决生态环境突出问题的窗口期。广东作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，被赋予“在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌”使命任务，要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，从更广大的宏观角度、更长远的时间跨度、更综合的系统维度，提前谋划，主动作为，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程，助力广东率先实现人与自然和谐共生的现代化，为广东打造新发展格局战略支点提供生态安全支撑。（一）重大机遇。一是习近平生态文明思想深入人心，公众对优质生态产品需求日益增长，对生态环境的要求越来越高，参与治理的意愿进一步增强，为实施生态保护和修复重大工程提供良好的社会环境。二是党中央、国务院从战略和全局高度实施“双区”建设和横琴、前海、南沙三个重大平台建设等重大战略，赋予广东率先建设生态文明、筑牢南方丘陵山地带和海岸带生态安全屏障、实现人与自然和谐共生现代化的历史使命，为实施生态保护和修复重大工程提供了战略保障。三是我省经济基础较好，治理体系和治理能力现代化水平不断提高，为实施生态保护和修复重大工程提供了重要基础。（二）面临挑战。一是人口向粤港澳大湾区持续集聚，水资源安全、耕地与粮食安全等生态问题日趋凸显，生态保护修复压力倍增。二是面向实现“碳达峰”“碳中和”等战略目标，生态保护修复任重道远。三是气候暖化背景下，气候变化不稳定性增加，对生态保护和修复工程的前瞻性提出更高的要求。四是外来物种入侵呈现种类增多、频率加快、蔓延加速、危害加剧的趋势，生物多样性丧失风险增大，生态保护修复难度加大。第二章 总体要求一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大会议精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，深入实施可持续发展战略，围绕美丽广东建设的总要求，以守住自然生态安全边界、全面提升广东生态安全屏障质量、促进生态系统良性循环、资源永续利用为目标，以山水林田湖草沙一体化保护和修复为主线，科学布局和组织实施重要生态系统保护和修复重大工程，着力提高生态系统自我修复能力，切实增强生态系统稳定性，显著提升生态系统功能，全面扩大优质生态产品供给，推进建设人与自然和谐共生的现代化。二、基本原则——保护优先，绿色低碳。遵循自然生态系统演替规律，以自然恢复为主、人工修复为辅，避免过度人工干预，保持生态系统的原真性和完整性。推动绿碳、蓝碳发展，提高森林、海洋等生态系统碳汇能力，将生态优势转化为绿色发展优势。——系统修复，综合治理。坚持山水林田湖草生命共同体理念，统筹陆地海洋、山上山下、地上地下、岸上岸下、流域上下游等关系，推进山水林田湖草沙整体保护、系统修复和综合治理。——统筹兼顾，突出重点。坚持问题导向、目标导向，聚焦重点生态功能区、生态保护红线以及自然保护地等重点区域，加强对国家及省重大战略的生态支撑，妥善处理保护和发展、整体和重点、当前和长远的关系。——因地制宜，彰显特色。立足区域生态本底和“一核一带一区”区域发展格局，深入挖掘广东在全球生态系统中的独特价值，准确把握岭南生态特色与突出问题，基于“核”“带”“区”的地域特点，各有侧重地开展生态保护修复，打造美丽中国的“广东样板”。——改革创新，完善机制。深化生态保护和修复领域改革，创新多元化投入和建管模式，完善生态保护补偿机制，提高公众生态保护意识，推进形成政府统筹、多元主体参与的生态保护和修复长效机制。三、规划目标（一）近期目标（2025年前）着重抓好重点生态功能区、生态保护红线、重点国家级自然保护地等区域的生态保护和修复，解决一批重点区域的核心生态问题。初步建立以国家公园为主体的自然保护地体系。（二）中远期目标（2035年前）全省森林、河湖、湿地、海洋等自然生态系统状况实现根本好转，生态系统质量明显改善，生态服务功能有效发挥，生态稳定性明显增强，珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护，碳汇能力显著提高，科技支撑能力大大提升，生态系统实现良性循环，生态安全屏障体系筑牢夯实，美丽广东和人与自然和谐共生的现代化基本实现。第三章 总体布局以保障生态安全、促进高质量发展为目标导向，坚持山水林田湖草生命共同体理念，在统筹考虑生态系统完整性、地理单元连续性和经济社会发展可持续性的基础上，细化落实国家部署的“南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程”“海岸带生态保护和修复重大工程”，结合广东实际，将全省重要生态系统保护和修复重大工程布局于以南岭山地为核心的南岭生态屏障，以丘陵浅山、森林为主体的粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障，以河口、海湾、滨海湿地、海岛为主体的蓝色海岸带，以及东江、西江、北江、韩江、鉴江干流和珠江三角洲网河区等重点流域生态功能区。一、南岭生态屏障本区域主要涉及韶关、河源、梅州、阳江、茂名、肇庆、清远、潮州、云浮等9个地市，含南岭山地森林及生物多样性国家重点生态功能区等重要山地丘陵区。该区域是我国南方丘陵山地带的重要组成部分，也是我省“一核一带一区”区域发展格局中“北部生态发展区”的核心区域。该区域拥有我国重要生物物种基因库，被列入国际生物多样性热点地区和国家生物多样性保护优先区。（一）自然生态状况。本区域地貌类型多样，包括平原、阶地、丘陵、山地和岩溶山地，属中亚热带、南亚热带季风气候，雨热同季，年均降雨量1400—2400毫米，是中亚热带常绿阔叶林的典型代表，保存着完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带。该区域动植物多样性丰富，南岭国家级自然保护区有高等植物5098种，脊椎动物722种，被誉为“华南生物基因库”及“物种宝库”。（二）主要生态问题。森林生态系统质量不高，森林结构有待提升，中幼林多成熟林少，纯林多混交林少，针叶林多阔叶林少。野生动植物栖息地受损，入侵物种威胁本地物种生存，生物多样性保护形势严峻。地质灾害敏感性较高，水土流失、石漠化等土地退化问题仍较突出，尤其是岩溶地区地貌发育的生态脆弱地区。矿山开采对山体和植被破坏较为严重，胁迫流域水安全。（三）重点任务。以增强粤北山地森林生态系统质量和稳定性为导向，以南岭山地森林及生物多样性国家级生态功能区为重点，以南岭国家公园建设为抓手，全面保护常绿阔叶林等原生地带性植被，加大森林抚育与森林资源结构优化力度，提升森林生态系统碳汇能力。强化重要生态功能区生物多样性保护，推进濒危物种及其栖息地保护与修复，优化完善生物多样性廊道建设，构建生物多样性保护网络。大力推进水土流失和石漠化综合治理，进一步加强河湖生态保护修复，增强水源涵养功能。积极推进重点区域矿山生态修复，改善地质环境、治理土壤污染、重建矿区植被，恢复矿山生态。二、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障本区域主要涉及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、阳江、肇庆、清远、云浮等12个地市，包括南昆山—罗浮山、莲花山南段、鼎湖山、天露山、三桂山—笔架山等大湾区山体屏障以及白云山—帽峰山、大岭山—梧桐山—清林径—象头山—白云嶂、皂幕山、古兜山—黄杨山—五桂山等城市群内部重要山体。本区域是保障粤港澳大湾区生态安全的重要区域，也是支撑大湾区高质量发展的关键生态战略区。（一）自然生态状况。本区域属南亚热带季风气候，拥有全世界独一无二的季风常绿阔叶林。拥有全球最多的淡水龟种类，以及仙湖苏铁、紫纹兜兰、黑脸琵鹭、黄胸鹀等典型珍稀濒危野生动植物，是城市鸟类和候鸟的重要栖息地。水土保持和水源涵养功能突出，是粤港澳大湾区的重要水源地。（二）主要生态问题。受城市群高强度社会经济活动的影响，生态系统受干扰及受损情况较为突出，生态空间破碎化，生态空间连通性和功能完整性受到影响。生物多样性下降明显，野生动植物栖息地受损严重。部分矿山因开采出现局部崩塌、塌陷、土壤污染等问题。（三）重点任务。加强珠三角地区周边山地、丘陵及森林生态系统保护修复，维护森林生态系统完整性和连通性，打造结构优、功能强、碳汇高的地带性森林群落，筑牢绿色生态屏障。强化水源涵养与水资源安全保障，加强东江上游和重要水源地的水土流失防治，修复和建设公益林，推进高质量水源林建设。积极修复城市群内部山体，打通生态廊道，有机连接水域、绿地、湿地、森林等重要生态斑块，串联形成城乡复合生态网络。加强城市群区域的生物多样性保护恢复，探索人与自然和谐共生的模式。积极探索矿山地质环境综合治理与旅游、康养、种养殖等产业的融合发展，促进形成矿山治理新模式。三、蓝色海岸带本区域主要涉及广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳共14个沿海地市，涉及南海重要海洋生态系统，由韩江河口、珠江河口、练江河口、鉴江河口、大亚湾—大鹏湾、靖海湾、柘林湾、红海湾—碣石湾、阳江湾、水东湾—博贺湾、镇海湾—广海湾—银湖湾、雷州半岛、南澳岛—南澎列岛、川山群岛、万山群岛等重点生态功能区组成。本区域是我省经济最发达、对外开放程度最高、人口最密集的区域，是实施海洋强省、支撑深圳建设全球海洋中心城市的战略区域，也是保护沿海地区生态安全的重要屏障。（一）自然生态状况。本区域是陆地、海洋交互作用地带，潮汐类型复杂，近岸潮流以往复流为主。大陆海岸线长4114.3公里，居全国首位，独流入海河流93条，海岛1963个，优良深水港湾200多个。海洋生态系统有红树林、珊瑚礁、海草床、砂质岸线、河口、海湾、海岛等多种类型。现有红树林面积1.06万公顷（15.96万亩），居全国首位。保存有全国大陆唯一的现代珊瑚岸礁，近海海域海草床、海藻场资源丰富，河口、海湾、海岛众多。海洋生产力旺盛，海洋生物资源种类丰富，有鱼类1200多种，拥有多种水生生物的产卵场、索饵场、越冬场及洄游通道，是全球候鸟迁徙的重要通道之一。（二）主要生态问题。红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康受损。海岸带生态防护能力逐渐减弱，赤潮等海洋生态灾害频发。渔业资源过度开发，海洋鱼类产卵场、索饵场、栖息生境和洄游通道受损，生物多样性降低。部分海岛遭受破坏。近岸海域水环境较差。（三）重点任务。以“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护和修复重大工程、红树林保护修复专项行动计划为抓手，统筹推进海岸带生态保护修复。加强海岸线保护与利用管理，推进海岸线生态修复，实现海岸线占补平衡。对严格保护岸线实施自然岸线生态保护，对限制开发岸线实施人工岸线生态化改造，对优化利用岸线重点开展生态化建设。加强红树林、珊瑚礁、海草床等重要海洋生态系统保护修复，创建万亩级红树林示范区，巩固提升海洋生态系统碳汇能力。保护修复珍稀濒危物种关键栖息地，开展水鸟廊道、鱼类洄游通道等生态廊道建设，保护本土生物物种，防治入侵物种灾害，加强有害生物防控。推进海堤生态化，构筑海岸生态防线，完善沿海防护林体系，提升海岸带防灾减灾能力。四、五江干流和珠江三角洲网河区等重点流域生态功能区广东水网密布、河湖众多，有东江、西江、北江、韩江、珠江三角洲、粤东诸河和粤西诸河等七大流域共2.4万多条河流水系，总长度超过10万公里。其中，珠江三角洲网河区是国内河网密度最大的地区之一。东江、西江、北江、韩江、鉴江等五江干流串联起全省11个地级市中心城区，沿线总人口超过7000万。发达的河湖水系和充足的水资源为广东社会经济发展提供重要保障。（一）自然生态状况。东江、西江、北江、韩江、鉴江年均总流量达3700多亿立方米，分布有中华鲟、鼋、花鳗鲡、大鲵等国家重点保护动物，拥有南方波鱼、海南异鱲等约200种特有鱼类，以及黑脸琵鹭、白鹭、黑水鸡等众多水鸟，是重要的鱼类产卵区域、洄游通道与栖息地。（二）主要生态问题。东江、北江、韩江等干流、支流水利设施较为密集，影响水生生物种群补充及水生生物多样性。部分流域鱼类种类衰减，外来物种明显增加。部分河道生态空间被挤占现象突出。山区型河流生态基流保证率有待提高，平原河网水体流动性差，河口区地表水溶解氧超标等问题突出。（三）重点任务。以碧道建设为引领，推动以流域为单元的生态系统保护，加强河涌治理和以珠三角湿地群为代表的河湖湿地修复，因地制宜实施河湖水系连通，构建河湖生态廊道。以碧道串联生态、生产、生活空间，并与绿道和南粤古驿道等实现“多道融合”，引领形成生态活力滨水经济带。第四章 重要生态系统保护和修复重大工程一、南岭生态屏障保护和修复重大工程以推进广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复、广东南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程为重点，统筹考虑自然地理单元完整性、生态系统关联性、自然生态要素综合性，整合相关重要生态系统保护和修复工程内容，加强南岭生态屏障保护和修复。实施天然林全面保护，开展森林抚育、封山育林、后备资源培育等天然林修复措施，丰富生物多样性，提高天然林蓄积量、生物量。优化调整公益林布局，持续推进公益林树种结构调整，重点对布局不合理的桉树纯林、疏残林和低效纯松杉林进行改造。推进小流域综合治理，通过封山育林等措施，减轻石漠化和水土流失程度。开展矿山生态修复和土地综合整治。加强珍稀濒危野生动物、苏铁等极小种群植物及其栖息地保护修复，开展有害生物灾害防治。专栏4—1南岭生态屏障保护和修复重大工程1.北江源区及南岭中亚热带常绿阔叶林生态系统保护修复。范围涉及翁源、乐昌、乳源、始兴、南雄、仁化、曲江、阳山、英德等9个县（市、区）。加强原生型中亚热带常绿阔叶林保护，全面保护天然林资源，实施封山育林，开展退化林修复，精准提升森林质量。加强华南虎、中华穿山甲、黄腹角雉、鳄蜥、莽山烙铁头蛇、英德睑虎、小灵猫等国家重点保护野生动物与广东含笑、丹霞梧桐、仙湖苏铁等国家重点保护野生植物的保护及其栖息地修复。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、清远市政府2.云雾山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统保护修复。范围涉及信宜、高州、云安、新兴、阳春、阳西等6个县（市、区）。加强对南亚热带季风常绿阔叶林生态系统的保护，保护天然林资源，综合开展退化林修复、人工造林、森林抚育、林分改造。加强猪血木、杜鹃红山茶、紫荆木、见血封喉、虎颜花、阳春秋海棠、圆籽荷等珍稀濒危野生植物及其生境保护修复。牵头单位：省林业局责任单位：茂名、云浮、阳江市政府3.重点地域生物多样性保护恢复。范围涉及新丰、东源、连平、潮安、连南、连州、封开等7个县（市、区）。加强青云山—九连山、凤凰山、起微山—大雾山、七星顶、莲花山北段等重点地域生物多样性保护和恢复，加强中华穿山甲、桫椤、合柱金莲木、报春苣苔等珍稀濒危动植物的就地保护及其栖息地保护修复，建设缓冲带和生态廊道，以扩大野生动植物生存空间。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、河源、潮州、清远、肇庆市政府4.粤东、粤北及西江下游等重点区水土流失治理。范围涉及兴宁、五华、新丰、武江、南雄、翁源、阳山、连州、封开、德庆、云城、云安、郁南、罗定等14个县（市、区），重点开展崩岗治理。在粤东、粤北、西江下游等水土流失重点区域通过工程措施和植物措施开展水土保持和土地综合整治，推进生态清洁小流域治理，加强森林植被保护和修复，实施植树造林、封山育林、保土耕作等。牵头单位：省水利厅、省林业局责任单位：梅州、韶关、清远、肇庆、云浮市政府5.粤北岩溶区石漠化综合治理。范围涉及乐昌、乳源、连南、阳山、阳春等5个县（市）。因地制宜采取封山育林、人工造林、退耕还林、土地综合整治等多种措施，着力加强森林植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。建设万山朝王国家石漠公园和乳源西京古道国家石漠公园。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、清远、阳江市政府6.重点矿山生态修复。范围涉及曲江、仁化、新丰、英德、连南、连平、兴宁、五华、大埔、丰顺、茂南等11个县（市、区)，重点修复破损山体和失稳边坡，开展矿山复垦绿化。加快推进曲江大宝山铁矿、沙溪船肚钼矿、连南大麦山铜铅锌矿、仁化凡口铅锌矿、新丰县大席铁矿区、连平大顶铁矿、铁山嶂废弃矿区、兴宁市大坪镇废弃稀土矿山、大埔县矿山、五华县琴江河及五华河流域废弃矿山、丰顺县废弃稀土瓷土矿山、清远建材、英德牛栏洞矿山、茂名市好心湖一高岭土和油页岩露天矿区等矿山生态修复，通过地质环境治理、地形重塑、土壤重构、植被重建等综合治理工程，恢复矿山生态环境。牵头单位：省自然资源厅责任单位：韶关、清远、河源、梅州、茂名市政府二、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复重大工程加强水源涵养林建设，开展水土保持和生物多样性保护。实施矿区退化、损毁土地生态修复。重点推进森林进城围城建设，加快自然公园、主干道生态景观林和环城防护林带建设，优化森林网络布局，构筑城市森林生态屏障和生态廊道。严格保护城市生态绿核，加强城市周围独立山丘等生态绿核保护，强化古树名木保护，提升中心城区绿化率。专栏4—2粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复重大工程1.天露山南亚热带季风常绿阔叶林保护修复与水土保持。范围涉及恩平、新兴等2个县（市）。加强南亚热带季风常绿阔叶林以及珍稀濒危动植物及其栖息地保护，加大生态廊道建设力度。牵头单位：省林业局责任单位：江门、云浮市政府2.三桂山—笔架山水土保持修复。范围涉及清新、佛冈等2个县（区）。加强水土流失治理，加强水土保持林、水源涵养林和防护林建设，加强森林抚育和退化林修复，全面加强公益林建设和管护，稳步推进封山育林、人工造林。牵头单位：省林业局、省水利厅责任单位：清远市政府3.重点地域生物多样性保护和恢复。范围涉及鼎湖、惠东、龙门、博罗、恩平、新兴、大鹏等7个县（市、区）。加强南昆山—罗浮山、莲花山南段、鼎湖山、云雾山—天露山等重点地域生物多样性保护和恢复。推进南昆山—罗浮山全面保护厚叶木莲、紫花红豆、毛叶茶、长叶竹柏、穗花杉、桫椤和中华鬣羚等珍稀濒危动植物及其栖息地，莲花山全面保护藏酋猴、中华穿山甲、水鹿、水獭和桫椤、华南五针松、大苞白山茶、紫纹兜兰、土沉香、仙湖苏铁、苏铁蕨等珍稀濒危动植物及其栖息地，鼎湖山加强格木、黑桫椤、土沉香、鸡毛松和白鹇等珍稀濒危动植物的保护，云雾山—天露山加强紫荆木、见血封喉、南方红豆杉等珍稀濒危植物的保护。牵头单位：省林业局责任单位：肇庆、惠州、江门、云浮、深圳市政府4.重要城市绿地与生态网络保护修复。范围涉及东莞、中山等2个地市，白云、黄埔、罗湖、盐田、龙岗、惠阳、鹤山、台山、新会、斗门、香洲、高明等12个市（区），加强白云山—帽峰山、大岭山—梧桐山—清林径—象头山—白云嶂、皂幕山、古兜山—黄杨山—五桂山等重要城市绿地生态保护修复，延伸湾区北部连绵山体森林生态屏障，打通生态廊道体系，有机连接水域、绿地、湿地、森林、农田等重要生态斑块，提升梧桐山、部九窝、铁岗—石岩湿地群、公明—罗田森林等重点生态节点的质量，构建融入湾区的城乡生态网络。牵头单位：省林业局责任单位：广州、深圳、东莞、江门、珠海、惠州、中山、佛山市政府5.重点矿山生态修复。范围涉及惠城、惠阳、惠东、博罗、龙门、云城、阳春、高要等8个县（市、区），加快推进惠州市石料矿山、云浮市石矿、云浮市硫铁矿、阳春石录铜矿、阳春黑石岗硫铁矿、高要尚德瓷土矿等矿山生态修复，实施矿山地质环境恢复治理，重塑地形地貌，重建生态植被，恢复矿区生态，有效降低地质灾害风险。牵头单位：省自然资源厅责任单位：惠州、云浮、阳江、肇庆市政府三、蓝色海岸带保护和修复重大工程加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复，提升海洋蓝碳固碳增汇能力。开展红树林保护修复，高质量完成国家红树林保护修复专项行动计划任务，推进全省万亩级红树林示范区建设，发展红树林生态产业助力乡村振兴，形成“红树林+生态养殖+生态旅游+碳汇交易”等绿色产业发展示范。开展红树林生态系统碳汇交易试点，逐步完善蓝碳碳汇项目开发交易标准体系，建立红树林碳汇交易机制。积极探索红树林生态产品价值实现，推动红树林周边地区人与自然和谐共生，建设大湾区绿色蓝湾。分类保护修复海岸线，对严格保护岸线重点加强自然岸线生态修复，对限制开发岸线重点加强人工岸线的改造，对优化利用岸线重点加强海岸生态功能提升。推进沿海防护林基干林带建设，加强海堤生态化建设，提高海岸带防灾减灾综合能力。提升重要河口生态环境质量，推进陆海统筹、河海联动治理。开展重要海湾、海岛生态系统保护修复，恢复滨海湿地生态系统结构和功能。保护修复珍稀濒危物种关键栖息地，开展水鸟廊道、鱼类洄游通道等生态廊道建设。保护本土生物物种，提升海岸带生物物种多样性，强化外来物种入侵防控与有害生物防治。开展海洋牧场建设和增殖放流等渔业资源养护，切实保护和恢复水生生物资源。专栏4—3蓝色海岸带保护和修复重大工程1.重要河口生态系统及生物多样性保护恢复。范围涉及东莞、中山等2个地市，黄埔、番禺、南沙、香洲、斗门、金湾、台山、新会、宝安、福田、南山、饶平、澄海、龙湖、潮南、潮阳、濠江、吴川、坡头等19个县（市、区），主要开展河口水环境综合整治，流域—河口—海岸生态水文连通性提升工程，红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复，重要及珍稀濒危物种保护，关键栖息地保护修复，水产种质资源保护及其生境修复，沿海防护林体系建设，海堤生态化建设，岸线生态保护修复，美丽海湾建设。珠江河口：坚持陆海统筹，加强珠江流域水量统一调度，开展珠江口水环境综合整治，严控入海污染物排放。提升流域—河口—海岸生态水文连通性，保障鱼类生态廊道连通。加强红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复。加强受损岸线和人工岸线生态修复，拆除非法围海养殖、非法构筑物等。建设沿海防护林体系，提升防灾减灾能力，开展东部翠亨滨海新区、中珠联围等海堤生态化工程，促进海堤防灾与生态功能协同增效。建设滨海湾新区—威远岛板块、南沙新区、逸仙湾、香炉湾、壁青湾—银沙滩美丽海湾。加强珠江口生物多样性保护恢复，重点开展中华白海豚、猕猴、黄唇鱼等珍稀濒危物种的保护与关键栖息地修复及管控。保护恢复滨海湿地鸟类生态廊道，提升鸟类栖息地质量。韩江河口：开展河口及附近海域水系连通工程与湿地生境修复，实施义丰溪、外砂河口、苏埃湾红树林湿地生态系统保护修复，因地制宜修复退化红树林，种植红树林，提升湿地生态系统质量和稳定性，恢复湿地和盐水草地生态系统多样性，提升河口鸟类栖息地质量。加强海藻场、牡蛎礁等重要生态系统的保护修复。修复企望湾等受损砂质海岸。推进东海岸新城、后江湾海堤生态化建设，建设东海岸新城美丽海湾。练江河口：开展河口水环境综合整治，控制陆源污染，提升河口湿地环境质量，恢复河口湿地生态系统稳定性和物种多样性。修复田心湾砂质海岸等生态系统，建设田心湾魅力沙滩。加强海堤生态化建设，促进海堤防灾与生态功能协同增效。鉴江河口：坚持陆海统筹，加强陆源污染控制，清理围塘养殖，提升流域—河口—海岸生态水文连通性，开展河口岸线综合治理。开展尖紫蛤等水产种质资源保护及其生境修复。牵头单位：省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅责任单位：广州、东莞、珠海、中山、深圳、江门、潮州、汕头、湛江市政府2.重要海湾生态系统保护修复。范围涉及大鹏、盐田、惠阳、惠东、惠来、陆丰、城区、海丰、阳西、江城、电白、徐闻、遂溪、廉江、雷州、麻章、霞山、吴川、坡头、赤坎、新会、台山、恩平等23个县（市、区），主要开展红树林、海草床、珊瑚礁、海藻场等典型海洋生态系统保护修复，加强湾内海岛、河口生态系统保护修复，推进入海污染控制和联围综合整治，减少近岸海域养殖规模，实施人工鱼礁建设，保护湾内重要生物物种多样性，提升重要物种栖息地质量，加强自然保护区建设和管理，修复湾内受损砂质岸线，整治沙滩，开展魅力沙滩和美丽海湾建设，生态化海堤建设，完善沿海防护林体系建设，保护水源涵养林，改善湾内水文动力条件，恢复潮汐通道。大亚湾—大鹏湾生物多样性保护恢复：实施湾内生态系统的整体保护修复，重点保护修复湾内红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统。围绕考洲洋、范和港、双月湾开展滨海湿地保护修复，恢复退化湿地生境。退围退塘，滩涂营造红树林，以考洲洋红树林湿地为重点建设万亩级红树林示范区。加强湾内无居民海岛保护修复，保护修复大亚湾内海龟、水鸟等重要物种栖息地，重点修复浅滩型鸟类生境。加强广东惠东海龟国家级自然保护区、广东省大亚湾水产资源省级自然保护区的建设和管理。实施大亚湾—大鹏湾人工鱼礁建设，促进海洋生物资源恢复。加强湾内森林资源管护，修复滨海生态廊道。推进稔平半岛海岸带生态保护和修复。严格管控入海污染物排放，减少近岸海域养殖规模。维护和改善海洋水文动力环境。开展湾内受损砂质岸线与人工岸线生态修复，拆除非法围海养殖、非法构筑物等。实施海堤生态化建设，开展双月湾、西涌魅力沙滩环境综合整治工程，围绕考洲洋、大亚湾—霞涌—稔山岸段、大鹏半岛及其周边海域开展美丽海湾建设工程。柘林湾及周边海域典型海湾保护和修复：推进沿海防护林建设，修复滨海生态廊道。开展文胜围、碧洲岸线综合整治修复工程，修复柘林湾和大埕湾受损砂质岸线，开展人工岸线生态修复，拆除非法围海养殖及非法构筑物，建设生态化海堤。加强陆源污染控制，开展黄冈河口、澄饶联围综合整治。推进海山辟龙海滩岩田保护和修复工程。靖海湾砂质海岸—防护林保护和修复：修复湾内受损砂质岸线生态系统，开展环境综合整治修复。建设近自然的海岸立体防护林体系，提高湾内海岸生态防护功能。打造华家村、港仔湾、港寮湾、客鸟尾、排角湾等魅力沙滩，建设神泉港美丽海湾。红海湾—碣石湾滨海湿地保护和修复：退塘新营造红树林，修复现有红树林湿地，提升鸟类栖息地质量，最大程度恢复黄江河口、大湖、白沙湖湿地公园、海丰国际滨海湿地生态系统结构和功能。建设生态化海堤，整治修复砂质岸线，开展湾内清淤疏浚，完善岸基防风林体系，提升海湾防灾减灾能力。控制陆源入海污染物，恢复螺河口生态系统结构和功能。阳江湾典型海湾生态系统保护和修复：开展海陵岛北部、阳西县程村、寿长河、平岗、岗列对岸三角洲、儒洞石楼、海陵大堤东侧、大勾三丫等区域的红树林湿地保护修复，优化红树林群落结构与物种多样性，提升红树林生态系统稳定性，重点推进阳西程村湾万亩级“红树林+乡村振兴”示范区建设。开展漠阳江河口西侧砂质岸线及后方防护林体系修复，提升海陵大堤防护能力，保障海岸带生态安全。推进儒洞河口生态系统综合整治与修复，退塘新营造红树林，增加红树林湿地资源总量。加强阳东海岸带综合整治修复。保护修复南鹏岛珊瑚礁等典型海洋生态系统。建设海陵岛北部及周边海域美丽海湾。水东湾—博贺湾综合整治修复：保护修复寨头河口、二洲岛、三洲岛等区域红树林湿地生态系统。开展水东湾、博贺湾海岸带综合整治修复工程。建设水东湾、龙头山滨海区域美丽海湾。开展湾内海堤生态化建设，修复晏镜岭—第一滩砂质岸线生态系统，建设魅力沙滩。推进二洲岛、三洲岛生态岛礁建设。修复湾内水动力条件，恢复潮汐通道。镇海湾—广海湾—银湖湾生态系统保护和修复：加强海湾生态系统整治修复，推进红树林保护修复，建设镇海湾万亩级“红树林+生态养殖+生态旅游”示范区。加强海堤生态化建设，强化自然岸线保护，修复湾内受损砂质岸线生态系统，建设魅力沙滩。加强有害生物治理，清除改造外来物种。雷州半岛东部滨海湿地生态系统保护和修复：通过退塘还岛、退塘还湿、退塘还海，修复滨海生态廊道，退塘还林、滩涂新营造红树林，重点推动雷州东海岸、徐闻东北海域万亩级红树林示范区建设。将龙王湾、湛江港、雷州湾、五里山港、龙王湾以北等地的海岸线修复成具有生态功能的岸线。保护硇洲岛附近海域原生海藻场。加强中华白海豚、文昌鱼、中华鲎、大黄鱼等珍稀濒危物种及其生境的保护，提升鸟类栖息地质量。建设南禾联围、巴林联围和海安半岛生态化海堤，完善沿海防护林体系。建设湛江湾（南三岛、特呈岛、东海岛、硇洲岛）美丽海湾。修复湛江湾水动力条件，恢复潮汐通道。雷州半岛西部滨海湿地和热带季雨林保护和修复：加强雷州半岛西部现有红树林生态系统保护修复，提升红树林生态系统质量，推进互花米草防治，在适合红树林生长的区域营造红树林。完善沿海防护林体系，提升海岸带安全防护能力。加强流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁等生态系统的保护修复，加强鸟类栖息地的保护，开展岸线生态修复与海堤生态化建设。开展安浦港环境综合整治修复工程。建设三墩港美丽海湾。保护修复廉江市石角、和寮、塘蓬、鹤地水库等水源涵养林，修复北部湾东部徐闻县和雷州市热带季雨林地带性植被。改善雷州半岛河流生态流量。牵头单位：省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省生态环境厅、省农业农村厅责任单位：深圳、惠州、揭阳、潮州、汕尾、阳江、茂名、湛江、江门市政府3.重要海岛生态系统保护修复。范围涉及南澳、台山、香洲等3个县（市、区)，主要开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统保护修复，海藻场生态系统修复与重建，受损砂质岸线修复，沙滩环境综合整治，重要物种多样性及其关键栖息地保护修复，自然保护区建设和管理。南澳岛—南澎列岛生物多样性保护恢复：推进南澎列岛海藻场修复与重建，加强岛屿周边海域牡蛎礁、珊瑚礁生态系统保护修复与重要生物多样性保护恢复。保护中华白海豚、海龟、中国龙虾、锦绣龙虾与中华鲨等珍稀濒危物种，提升关键栖息地质量。清除乌屿岛入侵植物，构建本地植被群落，提升鸟类栖息地质量。开展勒门列岛等无居民小岛沙滩修复，建设魅力沙滩。加强南澳岛受损砂质岸线修复，开展海堤生态化建设和人工岸线生态修复。建设青澳湾美丽海湾。川山群岛生物多样性保护恢复：加强海岛环境综合整治和重要物种生物多样性保护及其关键栖息地修复，开展黄麖洲生态保护保育工程。重点保护修复红树林、海草床生态系统。保护下川岛天然植被，加强上川岛猕猴省级自然保护区建设和管理。万山群岛及周边海域生物多样性保护恢复：加大海岛及周边海域的保护力度，强化对海岛自然资源、自然景观及历史和人文遗迹的保护。恢复海岛生物物种与生境多样性，开展大蜘洲岛生态保护保育工程。重点修复三角岛、三门岛、二洲岛、牛头岛等因采石破坏的岛体天然植被，保护荷包岛、大杧岛现存天然植被，保护修复海岛周边海域珊瑚礁等典型海洋生态系统，修复受损砂质岸线生态系统。加强岛屿珍稀濒危动植物保护，提升海岛及其周边海域珍稀濒危物种关键栖息地质量。牵头单位：省自然资源厅、省林业局、省水利厅、省农业农村厅责任单位：汕头、江门、珠海市政府四、万里碧道和重点流域生态保护和修复重大工程珠三角地区重点解决好水环境污染、水生态损害、水岸空间侵占问题，粤东、粤西、粤北地区重点解决水源地保护、生态流量不足、生物栖息地萎缩和河湖生态环境问题。加强东江干流小水电绿色改造与清理整改，提升水生生物多样性水平，加强水源涵养林建设，提高区域保土蓄水能力。清退西江干流沿线违法建设、效能低下码头工厂，改善水生态环境，恢复自然岸线，加强河湖水系连通。推动北江、韩江流域上游水土流失防治，恢复保持水土功能。推进北江、韩江流域下游岸边带生态治理，修复河流生态系统。加强鉴江中上游复合型面源污染防治，改善水生态环境。加强珠江三角洲网河区生态流量管控，加强岸边带治理和管控，提高利用效能。推进韩江榕江练江水系连通工程，进一步改善水生态环境。专栏4—4万里碧道和重点流域生态保护和修复重大工程1.东江碧道及东江流域生态保护和修复工程。范围涉及东莞市，龙川、东源、源城、和平、紫金、惠城、惠东、惠阳、博罗、龙门等10个县（区），构建“一廊探两源，五段延六脉”的东江碧道特色空间格局。加强河源市和平县、东源县等水土流失重点治理区水源涵养林建设，推进龙川县、紫金县和和平县等崩岗治理。营造鸟类栖息点，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通。加快东江流域小水电站绿色改造，推进枫树坝水库—新丰江水库连通工程。加强石马河河口生态修复，改善茅洲河、石马河、西枝江下游及新开河等河流水质。加强惠州淡水河、西湖、金山湖流域水生态修复，推进惠州龙门典型流域水环境治理工程，加强惠州观音阁、鹅塘洲、岭贝等湿地公园建设。牵头单位：省水利厅、省林业局、省生态环境厅责任单位：河源、惠州、东莞市政府2.西江碧道及西江流域生态保护和修复工程。范围涉及罗定、新兴、云安、郁南、封开、鼎湖、高要、德庆等8个县（市、区），构建形成“一道、五支、六主题”的西江碧道特色空间格局。加强流域内水源涵养林建设，推进肇庆西江—星湖—羚山涌、云浮蟠龙天湖—罗桂河河涌水系连通，恢复农村坑塘、河湖等水体自然连通。清除和封闭非法排污口，保护和修复西江及主要支流自然岸线、江心洲。保护西江广东鲂国家级水产种质资源保护区、西江赤眼鳟海南红鲌国家级水产种质资源保护区、西江肇庆段国家级水产种质资源保护区。加强中华穿山甲、水雉等珍稀濒危动植物及其栖息地保护。牵头单位：省水利厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省林业局、省交通运输厅责任单位：云浮、肇庆市政府3.北江碧道及北江流域生态保护和修复工程。范围涉及武江、乳源、南雄、连州、英德等5个县（市、区），构建形成“一廊通南北、八曲画中游”的北江碧道特色空间格局。综合防控流域内农村农业面源污染。做好凌江特有鱼类国家级水产种质资源保护区等建设工作。推进硬质化堤岸生态修复，保护修复江心洲。稳步推进韶关乳源、清远英德等地封山育林、人工造林。推进连江、滃江、潖江等河流岸边带治理，加强岸线自然生态化改造，落实北江南岭山水画廊碧道。牵头单位：省水利厅、省自然资源厅、省文化和旅游厅、省农业农村厅、省住房城乡建设厅、省林业局、省生态环境厅责任单位：韶关、清远市政府4.韩江碧道、韩江流域和粤东诸河流域生态保护和修复工程。范围涉及五华、兴宁、梅县、梅江、大埔、丰顺、潮安、湘桥、澄海、龙湖、金平、潮南、潮阳、普宁、揭西、海丰等16个县（市、区）。构建形成“一廊三段家乡河，九线串珠话潮客”的韩江碧道特色空间格局。加强韩江中上游地区水源涵养林建设，推进韩江榕江练江水系连通工程建设，实现三江水资源可控可调、优化配置。合理安排梯级开发，科学规划建设水利过鱼设施。加强榕江、练江等粤东重点河流流域生态修复。加强榕江、黄江河生态修复，推进榕江河道生态缓冲带建设、湿地公园建设，公平水库入库河口生态恢复与环境治理及省级鸟类自然保护区保护与恢复。推进粤闽赣红壤国家级水土流失重点治理区整治为主的崩岗和坡地治理，开展岸边带生态治理，保护修复重要生物栖息地和水生生物资源，加强珍稀野生动植物保护，稳定和扩大栖息地。牵头单位：省水利厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省住房城乡建设厅、省林业局责任单位：梅州、潮州、汕头、汕尾、揭阳市政府5.鉴江碧道及粤西诸河流域生态保护和修复工程。范围涉及高州、信宜、化州、茂南、电白、吴川、廉江、坡头、遂溪、麻章、雷州、江城、阳东、阳西、阳春等15个县（市、区），构建形成“九脉连珠聚画廊，多彩主题绘蓝湾”的鉴江碧道特色空间格局。保障鉴江干流枯水期生态基流，加强北界河、大井河等鉴江中上游区域水土保持治理。开展鉴江、小东江生活、养殖和工业复合型面源污染治理，廉江河河道生态治理及蓄水湖改造工程。省域联动推进九洲江生态修复跨区域工程。推进湛江等地沿海滩涂红树林保育和恢复。牵头单位：省水利厅、省生态环境厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省林业局、省住房城乡建设厅责任单位：茂名、湛江、阳江市政府6.珠江三角洲网河区碧道及湿地群生态保护和修复工程。范围涉及东莞、中山等2个地市，惠东、惠阳、龙岗、盐田、福田、南山、宝安、黄埔、番禺、增城、南沙、香洲、金湾、斗门、新会、台山、开平、顺德、南海等19个县（市、区），构建形成“珠江活力都会碧道、深圳现代都市示范碧道、环湾滨海碧道、岭南田园水乡碧道、潭江侨乡碧道”等特色廊道。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通。加强珠江三角洲城市高密度人口地区生态补水，保证生态流量。实施岸边带修复，保护修复江心洲及沿河滩湿地，推进水生生物资源保护和鸟类栖息地保护与重建。以湿地公园为引领，以湿地小区以及基塘、水库等人工湿地为补充，建设珠江三角洲网河区湿地群体系。牵头单位：省水利厅、省住房城乡建设厅、省生态环境厅、省自然资源厅、省农业农村厅、省林业局责任单位：广州、佛山、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门市政府7.万里碧道、绿道和南粤古驿道多道融合生态保护和修复工程。范围涉及乳源、南雄、浈江、台山、开平、端州、云城、东源、连平、和平、龙川等11县（市、区）。加强“韶关西京古道+乌迳古道+浈江碧道+南雄绿道”“江门海口埠古道+潭江碧道”“肇庆羚羊峡古道+星湖绿道+西江碧道”“河源粤赣古道+东江碧道+河源绿道”等区域多道融合，串联沿线资源点，提高廊道联通性，塑造魅力生态宜居网络。牵头单位：省水利厅、省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省农业农村厅、省林业局责任单位：韶关、江门、云浮、肇庆、河源市政府五、国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护重大工程推进南岭国家公园建设，争取设立丹霞山国家公园。构建重要原生生态系统整体保护网络，整合优化各类自然保护地，合理调整自然保护地范围并勘界立标，科学划定自然保护地功能分区。强化主要保护对象及栖息生境的保护恢复，连通生态廊道。开展野生动植物资源普查和动态监测。高标准、高质量、高水平推进华南国家植物园建设，聚焦华南地区植物迁地保护及科研功能,优化提升物种保育、科学研究、科普教育、园艺园林展示、种质资源可持续利用等功能，全面提升迁地保护能力，对华南地区优势植物类群、珍稀濒危植物、经济植物等类群进行系统收集、完整保存和可持续利用，努力打造区域性国家植物园建设范例，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。专栏4—5国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护重大工程1.国家公园建设工程。推进南岭国家公园建设，开展天然林资源保护和人工辅助植被恢复，加强南水湖和罗坑水库河溪生态系统保护和修复，修复生态库岸、退化湿地，综合治理小流域。开展珍稀植物保护，提升改造石门台前进和大东山区域珍稀植物基地和仙湖苏铁园。探索建设南岭国家公园野生动植物种质资源库、野生动物救护繁育中心及大型珍稀濒危保护野生动物生态廊道，提升改造罗坑区域鳄蜥繁育基地。建立古树名木管理信息系统，开展古树名木认定、登记、建档、公布和挂牌保护工作。开展乳源大峡谷和阳山峰林峰丛地质地貌资源的调查与保护，开展文化遗产保护与修复。争取设立丹霞山国家公园，构建具有国际意义和国家代表性的地质资源保护地。牵头单位：省林业局责任单位：韶关、清远市政府2.华南国家植物园建设工程。以华南地区兼顾全球热带亚热带区域植物资源迁地保护为核心，建设体现岭南园林文化特色的国际一流专类园及特色植物展示区，全面提升迁地保护能力，特有、濒危、经济植物的迁地保护物种数达2万种，加强特有珍稀濒危植物野外回归和特色物种开发利用研究，为中国野生植物资源的保护和可持续利用提供范式。建设自然教育馆和智慧植物园，向公众提供一系列富有特色的教育课程，探索与国际接轨且符合国情的国家植物园管理运行机制，全面提升园区综合水平，努力建成示范性、引领性的区域国家植物园。以华南国家植物园为依托，高质量构建全域覆盖、功能互补的植物园体系，推动形成“森林—湿地—城市公园—社区绿地”多维度生态保护模式，探索城园融合发展的有效途径，推动城市生态持续优化。牵头单位：省科技厅、省林业局、省住房城乡建设厅、省自然资源厅、广州市政府、中国科学院广州分院责任单位：中国科学院华南植物园3.国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设工程。依托广东省野生动物救护中心，大力推进国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设，建设主体包括动物繁育用房、穿山甲种质资源基因库、隔离检疫用房、科研业务用房、标本馆宣教馆，着重建设国家重点实验室和保护研究团队。结合南岭国家公园创建和自然保护地体系建设，建设一批穿山甲野外观测、异地保存、救护繁育和自然教育基地。中心重点开展穿山甲资源调查、种群监测、人工救护、营养与饲养、人工繁育、野化训练与放归、疫病防治、栖息地社区发展等系统科学研究，建设一流的监测体系、一流的科研体系、一流的自然教育体系。牵头单位：省林业局责任单位：广州、深圳、韶关、惠州市政府4.自然保护区与自然公园保护和修复工程。实施自然保护区和自然公园整合优化、生境保护和修复工程，建设覆盖重要自然生态系统、自然遗迹、珍稀濒危野生动物重要栖息地、原生地的自然保护区。在重要地段、重要部位设立界桩和标识牌，利用现代高科技手段和装备，完善和提升资源管护、科研监测、自然教育、应急防灾、基础设施等体系。加强重点物种和生物多样性保护，连通生态廊道，促进重要栖息地恢复和废弃地修复。推进石灰岩森林生态系统类型、湿地生态系统类型自然保护区、沟穀雨林和季雨林类型自然保护区建设，加大报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、苏铁、兰科植物等自然保护区建设力度。加强自然公园保护管理、设施建设。构建生物多样性监测体系，加强自然教育基地等基础设施建设，积极开展科研监测、宣传教育等工作。牵头单位：省林业局责任单位：各市、县政府5.野生动植物保护工程。依托国家林业和草原局穿山甲国家保护研究中心建设，建设保护繁育研究中心及一批保护繁育基地，系统开展全球穿山甲的研究与保护。以华南国家植物园为引领，推动深圳、佛山、惠州、韶关、肇庆等地市建设和完善一批植物园、濒危野生动植物扩繁基地或者迁地保护研究中心，初步形成以华南国家植物园为引领的区域性迁地保护体系。加强勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭、中华穿山甲、中华白海豚、中华鲎、海龟等珍稀濒危物种重要栖息地保护修复。推进实施华南虎、中华穿山甲等重点物种保护工程。开展就地保护、迁地保护、种质资源保存、人工扩繁、野外回归和野生动物种群调控，促进野外种群复壮，连通生态廊道，建设形成具有岭南特色的重要生物多样性保护网络。推进大鲵、广东鲂、赤眼鳟、海南红鲌等水产种质资源保护区建设，加强水产种质资源及其生存环境保护与恢复，建立种质资源库与繁育中心，建设生物资源保存繁育基地。以广东省野生动物监测救护中心为核心，建立全省救护网络，全面提升救护繁育能力。建设国家重点保护野生动植物基因保存设施，推进华南虎繁育、野化训练基地建设。推进极小种群和梅花鹿、林麝等偶蹄类等重点物种的重引入、人工繁育和野化放归工作。开展古树名木抢救保护。加强珍稀濒危植物就地保护、救护，恢复与营造杜鹃红山茶、猪血木、仙湖苏铁、野生稻、见血封喉等野生植物及其栖息地生境，加大外来入侵物种清理力度。牵头单位：省林业局、省农业农村厅、省科技厅责任单位：各市、县政府6.动物生态廊道建设工程。推进珠三角及沿海水鸟生态廊道建设工程，加强汕头韩江—榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙—中山翠亨新区—珠海淇澳、江门镇海湾、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾、肇庆星湖等重要节点的湿地保护修复。重点推进鱼道建设，在流溪河流域构建野生娟鱼鱼道迁徙保护体系，同时加强合面狮水库坝下至信都江段、南丰至白垢江段鱼类重要生境保护与修复，建设鱼类洄游廊道。以植被、水体等生态性结构要素为依托，提升粤北南雄、粤东和平县等林地范围内破碎斑块连接度，保障生物迁徙。牵头单位：省林业局、省农业农村厅六、生态保护和修复支撑体系重大工程加强生态保护和修复基础研究、关键技术攻关与集成应用。加强科研平台建设。加强生态调查监测与评估，构建天空地一体化监测网络体系。加强国土空间生态保护修复信息化建设，提升生态保护修复智慧管理水平。实施陆生野生动物疫源疫病监测预警体系建设工程，维护公共卫生和生态安全。加强生态气象保障，建立健全配套基础设施及自然教育体验网络。专栏4—6生态保护和修复支撑体系重大工程1.生态本底调查评估。在重点生态功能区、生态敏感区、生态屏障关键区域等开展森林、湿地、海洋等重要生态系统，水资源、土壤、地质等生态要素，以及自然保护地和生物多样性的专项调查。牵头单位：省自然资源厅、省生态环境厅、省农业农村厅、省林业局2.生物多样性天空地监测一体化建设。对全省进行调查站点、监测网络布设，整合现代通信网络、人工智能等高新技术，运用环志标记、定位跟踪、视频监测、红外相机、声纹、自动传感、多光谱、高光谱遥感、无人机等手段，形成天空地一体化监测网络体系。构建野生动植物监测、监管与评价预警系统，开展有害生物监测。开展勺嘴鹬等鸻鹬类、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类种群监测，建立越冬地同步调查监测与保护网络。推进生物多样性优先保护区的代表性类群监测体系建设，针对仙湖苏铁、猪血木、丹霞梧桐、紫纹兜兰、广东含笑、鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、中华穿山甲、中华白海豚、中华鲎、高山棘螈等具有华南区系特色的珍稀濒危物种开展专项调查、监测和保护。建立生物多样性数据库和信息平台，提升野生动植物资源保护智慧化管理水平牵头单位：省生态环境厅、省自然资源厅、省林业局、省农业农村厅3.生态保护修复信息化管理建设。基于国土空间基础信息平台和自然资源“一张图”，加快推进国土空间生态保护修复信息管理系统建设，着力建立生态状况基础数据库、生态监测预警与综合评价系统、生态保护修复规划实施监管系统、生态保护修复项目监测监管系统、社会资本参与生态保护修复信息服务平台，打造生态保护修复信息综合服务体系。完善生态状况监测监管，加强林业生态网络感知信息化建设，提升智慧水土保持信息管理水平。加强河湖生物完整性监管，实施海洋生态预警监测，矿山生态修复监测，提高监测评价的综合分析能力。牵头单位：省生态环境厅、省自然资源厅、省林业局、省水利厅4.陆生野生动物疫源疫病监测体系建设。依托省野生动物监测救护中心，建设广东省野生动物疫源疫病监测预警指挥中心、野生动物疫病研究中心、候鸟迁徙监测研究中心，加强已建国家级监测站、省级监测站能力建设，实现监测网格化。提升区域野生动物监测救护中心收容救护、监测设施以及疫源疫病监测预警水平，全面提升野生动物疫病监测预警能力和综合能力。牵头单位：省自然资源厅、省林业局5.生态气象保障。聚焦生态保护和修复重点工程任务，完善生态气象综合观测体系，加强重大气象灾害和气候变化对生态安全的影响监测评估和预报预警。强化森林草原火灾预防和应急处置及有害生物防治等气象保障服务。加强人工影响天气装备建设，提高生态修复型作业能力。牵头单位：省气象局6.其它科技支撑平台与能力建设。加强生态保护和修复领域科技创新，开展生态保护修复基础研究、技术攻关、装备研制、标准规范建设，推进服务于生态保护和修复的重点实验室、技术创新平台、科研示范基地等重大科研平台建设，推进南岭森林生态系统野外科学观测研究站、粤港澳大湾区城市群生态系统观测研究站、鼎湖山生态台站等生态定位观测研究站建设。牵头单位：省科技厅、省自然资源厅第五章 效益分析与环境影响评价一、效益分析（一）生态系统稳定性显著提升。通过规划实施，森林、河流、湿地、海岸带等各类生态系统得到保护和修复，野生动植物栖息条件逐渐向好，生物多样性丧失趋势得以遏制，水土流失及石漠化程度减轻，地质灾害防御能力增强，气候调节、洪水调蓄、海岸防护、生物多样性维持等生态系统服务功能提升，生态碳汇能力增强，生态系统实现良性循环，生态安全得以保障。（二）人民群众的获得感显著增强。通过规划实施，我省生态环境质量显著提升，人民群众对绿水青山和优质生态产品的需求得以满足，获得感、幸福感、安全感显著增强，尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，全社会形成关心生态环境、支持生态保护的良好氛围。（三）绿水青山转化为金山银山的效益显著提高。通过规划实施，促进我省自然资源的永续利用，区域生态环境承载能力大幅提升，优质生态产品的供给能力显著增强，生态产品价值实现机制逐渐完善，绿色生产生活方式逐步形成，经济社会发展实现全面绿色转型。（四）生态治理能力体系显著完善。通过规划实施，重大工程和重要生态系统监测监管能力建设得到强化，生态系统保护和修复的科技支撑体系大大增强，生态保护和修复工作机制、生态文明制度体系更加完善，山水林田湖草沙治理系统性明显增强，生态系统治理体系和治理能力现代化基本实现。二、环境影响评价（一）有利影响。通过全面实施重要生态系统保护和修复工程，重要生态系统得到有效保护，生态系统质量和稳定性显著提升，生物多样性显著提高。通过因地制宜地实施整体保护、系统修复、综合治理，石漠化、水土流失、野生动植物栖息地破碎化、海岸带侵蚀退化、原生红树林面积大幅减少等问题得到有效解决，历史遗留矿山生态环境得到有效改善，区域生态安全风险得以有效化解。随着工程实施，自然生态系统逐步实现良性循环，生态功能稳定发挥，生态安全屏障筑牢夯实，国土空间品质显著提升，人居环境明显改善，群众满意度不断提高。（二）不利影响。总体而言，工程建设遵循自然规律，以自然恢复为主，人工修复为辅，采取基于自然的解决方案，整体不会对生态环境产生不良影响。但部分工程可能阶段性或局部性地对环境产生少量不利影响，施工过程中可能会对周边土地产生一定程度碾压和踩踏植被现象，临时占用生物栖息地等。施工机械、动力设备及施工车辆在运行中会排放废气，产生一定的噪音，材料装卸、储存过程会产生一定的扬尘。工人生产生活产生一定的废水、施工垃圾和生活垃圾。但这些负面影响强度不大、范围可控、随着工程施工和管护工作的结束也会消失。（三）不利影响的对策。加强工程全过程管理，控制环境风险。坚持科学设计，工程实施前组织专家充分论证生态系统保护和修复工程设计方案，尽可能减少对原生生态系统的破坏。依法开展环境影响评价，从源头防范环境污染和生态破坏。加强施工管理，将施工环节对生态环境的影响降到最低。加强科技支撑，不断融入低碳生态绿色发展理念，积极使用新的治理模式和修复技术，尽可能减轻对生态环境的不利影响。第六章 保障措施一、加强组织领导加强党对生态系统保护和修复重大工程的全面领导，推动形成省负总责、地方抓落实的工作机制。各级党委和政府要充分认识实施重要生态系统保护和修复重大工程对于推进生态文明建设和维护国家生态安全的重要意义，加强队伍建设，做好宣传教育。自然资源主管部门发挥“两统一”职责，会同发展改革、财政、生态环境、水利、农业农村、林业等有关部门组织编制有关重大工程实施方案，科学细化建设目标、重点任务和工程措施，落实工程任务安排，加强与生态环境、水利、林业等相关专项规划的衔接。各部门按照职能分工，加强对本行业本领域涉及生态保护修复规划的协调和管理，抓好主要指标及任务的细化分解，形成管理合力。建立跨区域协同机制，鼓励开展多层次、多形式、多领域的区域生态保护修复合作。建立规划实施督促机制和重大工程监测评估体系，切实加强日常监督指导，定期开展重大工程成效评估。建立和畅通省—市—县三级联动的纵向传导机制，地方政府要切实承担起生态保护和修复的主体责任，确保各项重大工程顺利实施。二、完善法规规章及制度体系完善国土空间、自然保护地、森林草原、海洋环境保护、河道管理、湿地保护、生态保护补偿、应对气候变化等方面的法规规章及配套制度，强化自然资源保护机制，处理好生态保护修复与耕地保护之间的关系，坚持宜耕则耕、宜林则林、宜草则草、宜荒则荒，不得在国家批准的生态退耕规划和计划外擅自扩大退耕还林还草还湿还湖规模。建立健全国土空间用途管制制度，严禁开展不符合主体功能定位的各类开发活动。开展自然资源统一调查监测评价和统一确权登记，建立健全自然资源资产产权制度，保障生态保护修复顺利开展。完善执法监督责任追究制度，强化自然生态保护领域监管和执法，加强多部门联动执法，加强跨区域联合执法机制，严厉打击各类非法挤占自然生态空间、破坏生态环境的行为，严格落实生态环境损害赔偿制度。健全环保信用评价、信息强制性披露等制度，引导社会监督，加强生态保护修复宣传，为生态保护修复工作保驾护航。三、加大政策支持力度完善自然资源有偿使用制度。扩大国有土地有偿使用范围，推动国有农用地、森林有偿使用制度改革。健全自然资源政府公示价格体系。在符合国土空间规划的前提下，切实解决好重要生态系统保护和修复重大工程项目的用地、用林、用海等要素保障，系统谋划推进重大项目资源要素服务保障工作，健全生态系统保护和修复工程用地的规划和管制要求以及用地管理程序。省级行业主管部门要积极争取重要生态系统保护和修复重大工程项目列入国家及省级重点项目库并享受相关支持政策，积极组织地级市申报国家级和省级山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程。鼓励和支持社会资本参与生态保护修复，享受产权激励、资源利用、财政支持、金融扶持等国家政策支持。探索建立政府主导、社会参与、市场化运作、可持续的生态保护补偿机制，统筹对重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地、生物多样性保护优先区域、耕地、水源保护地等实行全面综合性基础补偿。实行补偿效果动态评估监督，建立滚动实施机制。四、强化资金保障按照财政事权与支出责任划分，将重要生态系统保护和修复重大工程作为各级财政重点支持领域，加大资金投入力度。按照近、远期进度实施。近期项目安排围绕近期目标，考虑优先安排生态问题特别突出、服务粤港澳大湾区建设等国家重大战略、促进重要生态系统各重点区域同向发力、协同治理、项目前期工作基础较为扎实的项目。中远期项目安排围绕总体目标，建立规划动态调整机制，根据评估结果，结合国家相关政策对重点项目的实施进度、建设内容等作出合理调整。后续实施阶段，各地市以此为参考，制定具体的项目实施方案和项目预算，并依据过程中的决策、投入和产出情况进行评价，剖析资金使用的安全性和规范性，评价资金使用的效率和效益，提高财政资金支出项目的管理和绩效水平。五、倡导公众参与大力宣传习近平生态文明思想，普及自然生态省情，加强生态保护法治教育。依托国家公园、自然保护区、各类自然公园、科技馆等场所，依托植树节、世界地球日、世界海洋日、国际红树林行动日、世界水日、全国土地日等活动，开展形式多样的生态主题宣传，提高公众对生态保护重要性的认知，强化公众尊重自然、顺应自然、保护自然的自觉意识。重大工程谋划及实施过程中适时公开信息，多渠道获取专家、社会组织及公众的反馈意见，保障公众知情权和监督权。创新公众参与生态保护和修复模式，推动生态工程全民共建、生态产品全民共享。六、提高科学保护和修复水平遵循自然生态系统演替规律，充分发挥大自然的自我修复能力，因地制宜、循序渐进，科学安排保护和修复、自然和人工、生物和工程等措施，合理安排工程时序，处理好当前和长远、整体和局部的关系。加强生态保护和修复领域科技创新，开展生态保护修复基础研究、技术攻关、装备研制、标准规范建设，主动对接国际标准体系，支持融合科技示范、技术集成，构建生态修复全流程监测体系。

文章编号: 57a567f58b670e3008ccfee63988fff1
-----------------------------------------------------------------------------
