文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (红树林治理上热搜,作为全球少数几个红树林面积增长的国家,中国到底有多重视红树林保护?) 2022-12-12 出走世界义工旅行   出走世界义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjQ1NjcwMw==&mid=2247630074&idx=2&sn=aff08def25ff52725953cea1a483684d

#从太空看全球红树林治理#最近上了微博热搜视频中沿海地带的红树林郁郁葱葱让湿地生态和海边环境变得越来越好这得益于中国这十年来的努力我们通过科学理念和法律加强了对红树林的保护不断地建立红树林自然保护区成为了少数红树林面积在增长的国家接下来就跟着小编一起看看我们国家到底有多重视红树林保护不同地区又是如何开展红树林保护的吧01从太空看红树林 不断消失的海岸卫士12月2日#从太空看红树林治理#上了微博热搜，视频中热带和亚热带的海岸线边缘郁郁葱葱，充满绿色和活力。这片绵延不绝的绿色就是被誉为“海岸卫士”的红树林，红树林是一片特殊的海洋湿地，依海而生，台风来袭，它们消解风浪的冲击，守护海边的农田和村庄，是海边渔民的保护者，也是鸟类、昆虫、鱼虾栖息的家园，也储存大气中多余的碳，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用，是守护我们家园的“海洋卫士”。然而可持续发展大数据国际研究中心利用卫星遥感技术从太空观测的结果显示，从2000年到2020年，全球红树林面积减少超过1万多平方公里。最明显的缩减发生在东南亚和南亚，而在太平洋和大西洋的许多小岛上，本来就稀少的红树林已经无法再被卫星检测到。人类直接或者间接的活动影响，使得红树林面临生存危机。除了直接的人为因素影响着红树林，气候变化、风暴等恶劣的自然环境灾难也在摧毁红树林。据统计在过去的20年里，澳大利亚红树林减少超过2000平方公里，2016年初仅一个月的时间就大约有7400公顷的红树林死去。马来西亚因城市和工业扩张红树林面积减少超过1200平方公里。牙买加因修建公路和铁路破坏了湿地生态系统导致了大片红树林死亡。越南农业开垦也导致红树林面积逐年减少。现如今世界上67%的红树林已经消失，如果不采取额外的保护措施，所有红树林都可能在100年内消失。这一个个鲜活的事实在向我们发出“警告”，保护红树林已成为了刻不容缓的行动。02中国对红树林的重视海南 广东 广西我国作为世界湿地大国和《湿地公约》的缔约方，在意识到红树林生态环境面对的挑战后，不断加大对红树林的保护力度，创建了红树林保护与修复国家创新联盟和红树林监测评估中心最近十年中国通过科学理念和法律来加强湿地保护，通过修复建立各级自然保护区来保护并修复红树林，一半以上红树林已纳入自然保护地。20年来红树林面积增加了5000公顷左右，从2.2万公顷恢复至2.7万公顷，成果显著，中国成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。许多沿海地区都用自己的措施和行为践行着红树林保护的行为和准则，用一个又一个守护者的努力创造了红树林保护的奇迹。No.1海南海南岛坐拥着世界级的海景、狭长的海岸线和迷人的海岸风光，这里有着面积巨大的红树林和我国第一个红树林湿地保护区——海南东寨港国家级自然保护区，其保护对象主要为红树林及其湿地生态系统，这里占地面积3337.6公顷，其中红树林面积高达1771.08公顷，是目前我国红树林中连片面积最大、树种最多、林分质量最好、生物多样性最丰富的自然保护区。随着红树林补种树苗、保护修复持续开展，这里的野生动植物种类和数量不断增多，记录的鸟类从原来的180多种增至现在的200多种，重现“万鸟起舞东寨港”的动人画面。保护区还陆续开展陆海统筹一体化的生态修复，进行滨海植被修复、病虫害防治等措施，曾经虾塘鱼塘延伸至海面，污水残食导致红树林湿地逐渐退化，如今清退养殖塘并种植红树林，改善了红树林湿地环境和海洋生态系统功能，迈出了红树林生态保护巨大的一步。现在海南东寨港国家级自然保护区茂密的红树林犹如一片浩瀚的海上森林，沿着海岸线绵延不断，在涨潮时茂密的红树林会被潮水淹没，只露出翠绿的树冠随波飘荡，等退潮后红树林又会恢复原貌，树上还多了些螃蟹在爬动，生机勃勃，让人流连忘返。「出走世界」的寒假海南·环境保护义工旅行项目会来到这里进行红树林保护工作，感兴趣的同学一定要来海南玩哦。No.2广东·湛江广东湛江是中国大陆最南端的城市，这里有看不尽的大海、赏不完的美景，蔚蓝的海洋、美丽的海岸线吸引无数游客前往。广东湛江红树林国家级自然保护区是我国现存红树林面积最大的自然保护区，红树林面积9000多公顷，占全国的33%，也是西伯利亚至澳大利亚候鸟迁徙的主要通道和重要停歇地，为鸟类提供了丰富的食物和优质的越冬地。在过去30年来，这里的红树林面积曾减少了近三分之二，直到1997年被为定国家级自然保护区保护红树林生态系统开啔一系列生态保护修护才有所好转。如今在广东湛江总长2000多公里的海岸线上分布的红树林约占全国三分之一，成为了保卫中国大陆海岸线的安全线，是当之无愧的“红树林之城”。现在的广东湛江仍在坚持红树林种植和保护，计划在205年营造红树林2813公顷，修复现有红树林1370公顷，用一片又一片的海上森林，维护着生态平衡，保护着我们的家园。No.3广西·北海广西的南部城市北海以海为生，是中国“四大渔场”之一，海岸生态环境良好，涠洲岛、十里银滩都让人想要去亲自打卡这里的海滨风光。这里不只有一个红树林自然保护区，合浦儒艮国家级自然保护区主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及海洋生态环境。广西山口红树林国家级生态自然保护区保存有我国现存的连片面积最大的红海榄红树林生态系统，具有极高的保护价值。广西北海滨海国家湿地公园主要以鲤鱼地水库、冯家江以及完整的潮间带红树林为主体，是典型的南部沿海“库塘-河流-近海”复合生态系统。广西极其重视红树林的保护，一直在推动红树林资源保护和管理体系建设，甚至于2018年颁布红树林保护法规，建立了红树林资源保护考核机制，将红树林保护和城市的发展紧密联系在一起。得益于这些努力，北海成为了许多人向往的旅游天堂，银滩的金色落日、冠头岭的绝美海滩，红树林间的震撼海景，石斑鱼、石头蚝、扇贝、皮皮虾等肥美海鲜，香蕉、黄皮果、菠萝蜜、芒果各种新鲜水果，还有全国闻名的红树林海边散养原生态海鸭蛋，让人很想亲自去尝尝。03出走世界与红树林保护让我们一起成为环境守护者在国家和许多生态保护人士的不断努力下，我国的红树林面积正在慢慢修复和进一步扩大。看了这么多，你是不是也想亲自去看一眼红树林，参与红树林保护？「出走世界」的海南环境保护项目就在海南东寨港自然保护区进行，加入我们开啔一场有关探索海南自然生态的趣味冒险，前往红树林自然保护区，见证愈发蓬勃的红树林生态环境，为环境保护贡献一份力。01成为红树林守护者和我们一起走进中国第一个红树林自然保护区东寨港红树林自然景区，化身红树林守护者，通过专业讲座学习海上森林“红树林”对海岛生态环境、对抗灾难气候的重要意义，参观红树林博物馆并观看影音资料了解红树林的生态价值，见证当地红树林的发展变迁，与工作人员一起巡护森林，保护我们的生存家园，亲手种一棵属于自己的红树林幼苗，留下独一无二的记忆。02与野生猕猴交朋友除了保护红树林植物生态，我们也将深入海岛的动物世界南湾自然保护区。这里是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区，有400多种热带植物和100种动物，还有2500余只猕猴。你将体验照料野生猕猴的日常工作，近距离观察保护区救治的猕猴，跟随工作人员学习野生动物保护基础知识，了解动物保育日常工作，走进保护区深处追踪野生群猴的踪迹，为海岛的动植物生态保护贡献出自己的一份力量。03还原最美沙滩人类的行为活动是影响红树林生态、海岛环境的最直接因素之一。海南每年都会吸引大批游客前来游玩，但同时也被海洋垃圾的问题困扰。每年有1300万公吨塑料流入海洋被海洋生物误食，造成10万只海洋生物死亡，红树林也面临着垃圾的威胁，严重危害了海洋生态。你将沿着博鳌海岸线协助捡拾海滩垃圾，维护海滩环境，用实际行动保护环境。看完这篇文章赶快行动起来吧让我们一起保护环境守候共同的家园参加「出走世界」海南环境保护项目一起巡护红森林亲手种下属于自己的红树苗助力生态环境保护事业👇👇👇 寒假海南环境保护项目  报名进行中 走进南湾，参与野生猕猴保育参观国家自然保护区，观赏原生态动植物打卡海岸线骑行，感受人文风情 海南1月8日团期仅剩少量名额 点击下方图片即可了解详情 报名方式 扫描下方二维码或点击文末「阅读原文」填写报名表▼ 现在两个人一起报名还有优惠哦！扫描下方二维码添加客服微信咨询项目详情阅读推荐线上支教分享 | 志愿者们为孩子们带来1000余节优质课堂，带他们在中国悠远的文化中徜徉寒假线上科研项目 | 国际名校教授指导学术进阶，课题方向选择丰富，收获教授推荐信和国际会议论文发表项目详解｜为什么做支教还要培训？跨文化教学指导对当地孩子和志愿者意味着什么在中国香港名校读书是一种什么体验？沉浸式感受亚洲顶尖学府学习氛围*图片源自网络

文章编号: e202ff34887fd45732a26e77a65d618c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【12月16、23、30日出发、399元/人】全程吃足6餐、叹鲍鱼焖鸡宴、海棠大鱼宴、全程0会销、0购物、信宜湛江纯玩三天游) 2022-12-12 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652481779&idx=2&sn=ae76dc2e1b1f32dbb72fdf10093e401a

行程特色：全程不走购物店，更多游玩时间，还原真旅游；【中国沉香博览园】了解具有千年历史的沉香文化及传承走进“十里”天然氧吧旺同竹海，开啔你的洗肺之旅，领悟信宣成为中国长寿之多的真诺。畅游古代文化与现代文明相交融的美丽景观千年之城“镇隆古城”，感受俚潦汉融合历史文化那曾经的繁华。推荐乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事。全程吃足6餐：鲍鱼焖鸡宴，海棠大鱼宴，特色下午茶，让你的舌尖过足瘾，“湛”不绝口！天数早餐午餐下午茶住宿、酒店标准1  ×××信宜舒适型酒店2√鲍鱼焖鸡宴下午茶湛江舒适型酒店3√海棠大鱼宴沉香下午茶——第一天：英德→信宜用餐：全天不含餐入住：信宜舒适型酒店早上指定时间、地点集中出发，乘车前往中国玉都【茂名信宜市】（车程约4.5小时）到达后参观东镇镇【旺同竹海】旅游区。信宜东镇旺同森林公园规划选址东镇旺同村，该村地处市区东郊，山势绵延，林木繁茂，风景秀丽，空气清新！公园规划面积千亩，拟设置珍稀林木区、特色林木区、花卉园林区、湿地植物区、竹林绿道区、农作物体验区等六大特色区域，集科普、健身、休养、娱乐、体验等功能于一体。走进那天然氧吧十里生态竹海自由呼吸新鲜空气，开始洗肺之旅—— 你在栈桥上看风景，我在桥下拍你。油纸伞装饰了你的背景，你装饰了我的单反！来吧！这里的千亩竹林就是一个天然的负离子氧吧！宁静优美的生态乡村、竹海乡村欢迎你！山不转那水在转，水转了水车肯定也在转，这就是时来运转。后参观【镇隆古镇】（游览约40分钟），镇隆古城坐落于信宜市镇隆镇八坊村，在东、西两江夹趋之下，汇合于鉴江而为窦江，因而古称“窦州”，古城始建于唐武德四年（公元621年），迄今已有一千三百多年历史，是历代州县并治之地，千年的古城，有着悠久的历史文化，至今，仍保留有大洪国王府（学宫）、文明门、古书院群等众多的文物古迹。穿过城门，沿着一条宫廷式通道前行，但见地下青砖灰石铺路，两旁旧居新舍相倚。旧居呈东西合壁建筑风格，古朴典雅。众多的文物古迹、厚重的文化底蕴、有多彩的民俗风情，也有美丽的新村景色、骄人的现代产业、淳朴的乡风民情...入住酒店。第二天：湛江一地用餐：早、午餐、下午茶入住：湛江舒适型酒店早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。午餐品尝【鲍鱼瑶柱鸡粥】（此为特色餐，每人配一碗鸡粥，另加两份青菜）。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群，也是中国面积最大的红树林湿地保护区，它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。入住酒店。第三天：湛江→英德用餐：早、下午茶入住：温馨的家早餐后前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇，规划占地面积1192亩，以打造沉香文化为核心，集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体，推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展，竭力打造“世界沉香之都”，园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心，推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城；电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”，明清朝代形成忠良街“贡香香市”，并通过海上丝绸之路流传世界。后结束愉快行程，返回温馨的家。本团 45人以上成团，不足人数与客人商量补车差或改期出发，提前两天通知退团，只退团费不作任何赔偿。行程图片经供参考，景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整！费用包含：交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；用餐：全程2早含2正餐2下午茶（团队定制美食不用，不设退）门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期不进园门票不设退！住宿：入住1晚信宜舒适型酒店+1晚湛江舒适型酒店（都市118/国信/南珠/金马或同级酒店）服务：当地贴心导游1名；保险：旅游社责任保险，不含旅游意外险（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）费用未含：①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;②、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；③、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。④、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。注意事项：①、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；②、出发当天客人须带上身份证，请提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；③、如遇不可抗力因素(天气/交通阻塞/塌方/车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按签订合同处理；④、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。⑤、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；⑥、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；⑦、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责；合同补充协议：70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的自费套餐：     自费项目成人价格小童价格简介红嘴鸥游船198198沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述自费套餐，客人确认签名：________英德观光国际旅行社有限公司营业时间：08:30-12:00,14:30-18:00拒绝购物会销！不和商家斗智斗勇!保证出游优质体验荣誉：英德市十大文明旅游单位唯一旅行社清远市十佳旅行社清远市领军旅行社英德市研学协会理事单位英德市旅行社协会副会长单位英德市青年商会副会长单位英德市政协委员⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权；

文章编号: 4b73730b7416db5c547b0a8c23843997
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (观察 | “5亿护海”,潮州怎么做?) 2022-12-12 数智海洋   数智海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247498939&idx=3&sn=a2923e3a54db083d0919b5deefd1a343

经略海洋，潮州又迎重大利好。近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。■ 饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。重塑生态根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。需要修复，意味着原本并不好。在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。■柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，柘林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。“本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系;另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程(一期)正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等;而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治(增设潮汐通道)澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东省潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力;围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从海滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。逐浪蔚蓝今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地;在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。■汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案(2022—2025年)》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年将全面完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。“接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。来源 | 南方客户端转载请注明数智海洋公众号排版

文章编号: adf14f8f7d5af6e0b7c73a681f2e9809
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“5亿护海”,潮州怎么做?) 2022-12-10 世界潮商   世界潮商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzExNTE5MA==&mid=2652275070&idx=2&sn=c9aeda13ef4cb9140f76fd264b3b2789

经略海洋，潮州又迎重大利好。近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。需要修复，意味着原本并不好。在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，柘林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。“本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系；另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程（一期）正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等；而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治（增设潮汐通道）澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东省潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力；围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从海滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地；在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案（2022—2025年）》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年将全面完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。“接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。来源：潮州发布声明：本公众号部分素材来自网络，版权归原作者所有。编者收集整理，旨在与大家分享学习、传递更多信息。若有来源标注错误或侵犯了著作权人的合法权益，请您与我们联系，我们将及时更正、删除。谢谢！邮箱地址：cccb@cccb.org.cn

文章编号: e1a53df6db6a12a23fcba77923bbdce1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-12-09 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247573650&idx=1&sn=7c389d7fd9354f93ae3b3cdc072c7043

湛江日报2022年11月8日版面雷●州【非凡十年，雷州答卷】——大文旅篇28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。这十年国家历史文化名城谱新篇雷州三元塔公园雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。 雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。 据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。 依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。这十年滨海生态旅游各具特色在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。 雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。 东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。 雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。 独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。乌石港湾碧海蓝天，归帆点点这十年产业融合发展初成体系南渡河出海口碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。 近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。 同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。 2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。雷州文旅大家谈 “雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：推进雷州文旅融合发展雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。 三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。 “湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：打好“历史、生态、气候”三大王牌要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。 “湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：推动雷州文创作品走向全国 雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。策划/文永健 文字/记者曹龙彬 特约通讯员 黄余武 通讯员 黄美华 图片/记者张锋锋END来源：湛江日报雷州发布公众号坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

文章编号: a0c7d2a2e67a16b0d8771a5d0189adfb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这里的“难兄难弟”有福了!) 2022-12-08 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247715150&idx=1&sn=d37e80f7ee19e2ed3c2ca96b7009067e

在湛江市南海有座美丽的小海岛——硇洲岛岛上有个海洋动物救助基地——广东省水生野生动物救护科普基地里面住着绿海龟、玳瑁、中国龙虾等“难兄难弟”“人龟相遇”的故事广东省水生野生动物救护科普基地的建成源于一场“人龟相遇”的故事梁爱洲是广东省水生野生动物救护科普基地的负责人他与海龟的结缘，源于30多年前当时梁爱洲看到有人在售卖一只海龟他便将它买下，并将其放回大海此后梁爱洲开始半生的水生野生动物守护生涯他把自己的水产养殖场改建成一座“海龟城”带领团队潜心摸索救治技术四处寻找救治水生野生动物2009年，“海龟城”正式成为水生野生动物救护科普基地这些年政府部门收缴的、渔民误捕的受伤保护动物都被送到基地来救治最多时海龟多达200只同时，救助范围延伸到其他珍稀海洋动物实现了政府与民间保护的融合国家一级重点保护野生动物绿海龟湛江是野生海龟洄游的主要线路之一每年冬天都有大量海龟游到硇洲岛附近过冬同时硇洲岛海域也成为野生海龟被困的高发区域所以这里最主要救治的动物就是海龟据介绍，目前在基地户外的水池里放养的大都是一些伤势较轻的海龟它们一般只需要两到三年的时间就能恢复健康等到它们身体活动比较灵活胃口也较好时，就能放归大海如果是伤势较重的海龟则会被放到专门的水池里专人进行救治在基地里，为了给动物们腾出更多的地方梁爱洲和工作人员们都集中住在一个房间虽然居住环境十分简单每天的工作也很辛苦但是在他们看来能够为这些可爱的精灵们做一点事是一件十分有意义的事情保护生物多样性人人有责此前人类对海龟的捕杀和海域环境的破坏导致海龟生存环境危机四伏近几年，经过当地相关部门的不间断宣传越来越多的单位、团体和群众加入到救助和宣传行列保护珍稀海洋动物保护生物多样性的意识日渐增强目前广东各级涉海自然保护区共计87个保护面积达49.5平方千米其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个建成国家级海洋公园6个数量和面积均居全国首位保护对象涵盖中华白海豚海龟等珍稀濒危物种珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统尊重自然、顺应自然、保护自然用最严格的制度保护海洋生态环境筑牢海洋生态安全屏障我们人人有责监制/胡翼 宋雪主编/张蓓 值班编辑/赵静雅校对/一粟往期推荐

文章编号: 5c698f751c13bab7581c6dc580c625fe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (不下雪的湛江,我们去看_______) 2022-12-08 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247832529&idx=1&sn=87b2333ca915ac5b6931354300356bed

12月7日我们迎来了——大雪自此仲冬时节正式拉开序幕大雪节气的到来意味着气温更低、降水更多、寒流更活跃并非表示一定会下大雪（因为在湛江，就没有雪）你在北方看“千里冰封，万里雪飘”我在湛江也有“生机盎然，活力四射”看候鸟蹁跹冬天湛江迎来候鸟越冬迁徙高峰作为国际候鸟迁徙的重要通道湛江红树林也“热闹”了起来勺嘴鹬、黑嘴鸥、黑腹滨鹬等珍稀鸟类纷纷到访勺嘴鹬黑嘴鸥黑腹滨鹬白鹭、夜鹭举目可见青葱悦目的树林柔白灵动的鸟儿纯洁碧蓝的天空等融为一体傍晚时分各类候鸟从四面八方集结而来瞬间万鸟齐鸣水声、鸟声奏响了动人的乐章形成“万鸟归巢”的壮丽奇观白鹭中华凤头燕鸥红树林层层叠叠，郁郁苍苍白鹭或立于枝头、或在林中跳跃近年来湛江就如鸟儿们“南方的家”飞抵这里越冬的候鸟种群数量不断增加目前湛江红树林里已监测到的鸟类共有235种其中列入国家重点保护名录的33种、广东省重点保护名录的34种、国家“三有”保护名录的184种偶遇中华白海豚在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”其栖息地集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群且逐年扩大其主要活动范围就在离雷州九龙山红树林国家湿地公园不远的雷州湾水域白海豚为什么频频到湛江“打卡”呢？近年来湛江切实保护海洋生态环境使得海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好的栖息地中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。漫步老街，探寻历史老街，浸透着一座城市的味道也刻印着一座城市的记忆行走在赤坎老街斑驳的院墙，青石铺就的台阶无不诉说着这里悠久的历史赤坎老街上，有古老的民居以及古商埠、古码头等与闹市的繁华相比，老街的静谧更让人心动。在这里生活的老人平时喜欢和街坊邻里说说话和游客们聊聊天说一说老街的历史守住历史便守住一份记忆这是一座城市的根脉在赤坎老街的和平路51号有一家广州湾历史民俗馆这里珍藏着一段特殊的历史食在湛江都说“食在广东”而广东人又说“食在湛江”渔港繁忙，海货新鲜生猛湛江的海鲜全国闻名有着“中国海鲜美食之都”美名海鲜市场里一些看似不起眼的小海鲜都拥有湛江人最无法割舍的家乡味道泥丁就是其中一样而海红米泥丁粥最能体现出“湛江味道”除了海鲜粥海鲜粉也不可错过赤坎老街久负盛名的“水井头早餐”即便是早餐，也十分丰盛生蚝、沙螺、虾、扇贝、鱿鱼、花甲……食材琳琅满目配料新鲜入味大雪已至在这个冬意渐浓的季节不妨多出门体验湛江的独特魅力心存温暖，岁月静好这大概就是冬日最美好的瞬间~- END -来源：湛江日报、央视新闻图片：湛江日报资料图编辑：陈俊蓉 陈酩夫（见习）审核：苏碧银 崔彩玲推荐阅读点击图片浏览

文章编号: 3bedc4083fcbd814a35205895a628e1b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (这座冷门海滨小城,好玩到神仙来了都打滚!) 2022-12-07 吃吃嬉嬉任意门   吃吃嬉嬉任意门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5Njk1OQ==&mid=2649881233&idx=1&sn=b11bc3ab6b4a673ee8a47afcc74b2963

朋友们，最近我真的很喜欢挖一些名气没那么大的小城市，感觉自己像在中国地图上寻宝一样。这回让我们跑远点，看看我又发现了哪座宝藏小城。先说景色，这里既有绵长的海岸线，也有秀美的喀斯特地貌，山川湖海一口气打包看个遍。运气好的话，你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。再说美食，作为“中国大蚝之乡”，在这花上10块钱你就能买到跟巴掌差不多大的生蚝，保证个个都肥嘟嘟的。同时它还是对虾、石斑鱼、青蟹的主要产地，这些鲜味在这的物价绝对友好，一次性吃到尽兴！除了海鲜外，这里还有便宜大碗的各种粉和小吃，钻进去吃个几天几夜都不会腻。而且这里四季的气候也很友好，全年平均气温23度，即使现在去，穿件短袖也不会觉得冷。好了，铺垫这么多，也该揭晓答案了，这座小城就是广西钦州。在一众海滨城市里钦州显得很低调，但经过我一番挖掘后，发现它竟然这么好玩好吃，趁还没大火前，还不快把它加进旅行清单中～好玩到不想离开茅尾海国家海洋公园门票：免费茅尾海位于钦州市南边，算是离市区最近的海边了，本地人周末也常会来这。这里的海最大的特色就是“静”，因为是半封闭的内海，所以平均风力只有一到三级，一眼望去，海面静的就跟镜子一般。在茅尾海，你能看到“海上绿洲”的景色，其实那是生长在茅尾海滩涂里的红树林。涨潮的时候，海水会淹没部分的红树林，等到退潮时，红树林就成了海洋的森林。茂密的红树林同时也是鹭鸟筑巢的理想地，运气好的时候，站在海堤上你就能看到一群群白鹭觅食的画面。来茅尾海最不能错过的肯定就是大蚝了。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长，在茅尾海南端的龙门七十二泾海域就分布着万亩大蚝养殖基地。在这你不仅了解到大蚝从小到大的生长过程，还能看到十里蚝排的壮观景象。三娘湾门票：40元/人大多数人来三娘湾都是奔着中华白海豚来的，这里有它们固定的栖息地，乘船出海的话就会有机会看到。不同时期的白海豚，看起来的颜色也有所区别。幼年的中华白海豚皮肤色素还没褪去，看起来是灰色的。而所谓的“粉海豚”，其实是因为成年的白海豚在剧烈运动时，皮下肌肉会充血，所以在阳光的照射下肉眼看到的就是粉色的了。一般在有微风的晴天是出海看海豚最好的天气。记得看海豚的时候不能大声喊叫或朝海豚扔东西，船只追踪海豚的时候最好是在海豚群体的斜后方，保持10米以上的距离远远地观看就好。除了看白海豚外，三娘湾还是个看日出的好地方，可以早起到天涯石那等待太阳升起，看着阳光一点点洒在礁石和渔船上，随便一拍都很好看，大自然的色彩就是最好的滤镜。三墩穿海公路门票：免费在钦州湾与三娘湾之间有一条十几公里长的公路，一直延伸进海里，被人们称为“最美海上公路”。自驾的话，可以导航到“三墩海上渔村”，一路开过去，窗外就是蔚蓝的大海，耳边还回荡着海浪轻拍海岸的声音，很是惬意。在公路旁还有一条小道，你也可以在这段路上停下车来静静地看会海景。八寨沟门票：45元/人比名声在外的四川九寨沟少一寨的八寨沟景色也相当不错，因为地处十万大山，是广西东南部森林植被保护得较好的地带，保留了原生态的美感，所以景区内山峦重叠，放眼望去满是盎然的绿意。这里正确的打开方式就是徒步了，一圈大约8公里，可以全程不走回头路。吹着山风，穿梭在这么一座大型的天然氧吧里，整个人都是松弛的。要是夏天来的话，还可以在八寨沟的瀑布池潭里玩水。仙女池和将军潭的潭水会比较深，红石瀑布广场的池水浅，会更适合小朋友玩。六峰山门票：20元/人六峰山位于钦州灵山县，从市区自驾过去的话，差不多要1h左右的时间。很多人或许都没去过六峰山，但关于它的梗大家肯定都知道。《隐秘的角落》里第一集“一起爬山吗”其实就在六峰山拍的。六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成，是典型的喀斯特地貌，整个景区里有60多个大大小小的岩洞，穿梭其中，会有种在沉浸式探险的快乐。除此之外，山上还有不少的庙宇、石刻、碑林等古迹，一路爬上去，看头很多。当你登上山顶时，还能一览灵山县的全貌。在离六峰山不远处还有个“广西古村之首”的大芦村，里面有广西保存最完好、规模最大的明清岭南古建筑群，可以顺道一起玩。村子里没什么商业气息，在里面随便走走，你就能看到历史悠久的古宅、古楹联和古樟树等等，可以一个人静静地欣赏。钦州老街门票：免费每到一座城市，我都爱到老街里逛逛，可惜的是现在越来越多的老街都变得很相似，类似的门头下售卖着差不多的批发小商品，好在钦州老街还保留着自己韵味，可以感受到钦州原始的一面。当你走在青石板上，两旁就是岭南特色的骑楼建筑群，大部分都建于19世纪，置身其中，恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。一马路到五马路是老街的精髓，在街巷里不仅藏着不少好吃的小摊，还能看到当地特色的采茶剧，一路逛过去，肚子和眼睛都饱了。千年古陶城门票：免费说起陶器，大多数人可能并不会想到钦州，但其实钦州坭兴陶已有1300多年的悠久历史，是中国四大名陶之一。钦州坭兴陶是以本地钦江东西两岸特有的紫红陶土白色陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑成型，并经过数十道工序后形成坭兴陶。钦州坭兴陶的特别之处在于它在烧制中会产生神奇的“窑变”。等到出炉时打磨表层后，不上任何釉彩的坭兴陶也会呈现出独特的色泽和纹理，可以说每一件钦州坭兴陶都是无法复刻的。想要更深入地了解钦州坭兴陶，不如去千年古陶城一趟，不少坭兴陶大师的工作室都开在了这，你既可以了解坭兴陶的制作过程，也可以自己现场亲手做一件坭兴陶的小物件。好吃到神仙打滚按我的习惯，一到海滨城市，吃海鲜总是会排到第一位。作为“中国大蚝之乡”的钦州，生蚝的名气虽没隔壁湛江响，但品质可毫不逊色。在钦州每年还会举办当地特有的“蚝情节”，节日里最精彩就是“蚝王争夺赛”了。各家都会带来最肥美的大蚝来比拼重量、长度、宽度和美观度，最后决出“蚝王”。据说每年的“蚝王”，单个重量都在3.5斤以上，真是个看得人嘴馋的比赛啊。钦州当地最流行的生蚝做法是经典的蒜蓉烤蚝，但会吃的当地人还会再添上些薄荷或紫苏调味，让生蚝的味道变得更加有层次。当然，你也可以选择清水煮，鲜活的生蚝直接在水里一烫，吃起来就足够鲜甜了。除了生蚝外，钦州也是对虾、石斑鱼和青蟹的产地，这些海鲜不仅各个个头大，价格还比我们平时至少便宜上一半，不多吃点都对不起自己的胃。说了这么多，也该说说在钦州该去哪吃海鲜了。一般在这种海滨城市，我都会先直奔海鲜市场，最推荐的当然就是钦州港海鲜市场了。虽说它离市区比较远，但离大海近啊，一般早上八九点和下午两三点时，等到渔船靠岸后，一筐筐刚捕捞到的海货就在街道上排开了，可以说是一手的新鲜了。鸿发市场的话，主要做的是批发，市场里有一整层的海鲜摊位可供挑选，价格也很实在。东风市场就在市区，是个很综合的市场，除了海鲜外，还有各类的蔬菜肉禽。海鲜的种类不算特别多，但新鲜度还是有保证的，价格也是优惠的。在市场里挑完海鲜后，就可以拿去附近的大排档里加工了。在钦州最简单的白灼做法加工费一般都是10元，其他的煎和炸的做法加工费要18元左右。如果想图省事的话，我再推荐几家海鲜大排档/酒楼。天鹰观渔海鲜城 ｜ 它家主打的是蒸汽海鲜，海鲜的质量把控得到位，种类也多，就是会有点小贵。港惠海鲜大排档 ｜ 本地人的私藏小店，不仅海鲜的品质在线，老板的厨艺也很好，闭眼点菜都不会踩雷。七一二泾海鲜店 ｜ 当地开了很多年的老字号大排档了，不少本地人也常会来吃，它家的海鲜新鲜，调味不重，保留了海鲜的本味。猪脚粉要说嗦粉大省，我一定会提名广西，在广西各个城市都有自己代表的粉，像是桂林米粉、螺蛳粉早就已经是出圈老网红了。而来钦州，必尝的粉肯定就是猪脚粉了。俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚 "，猪脚粉好吃到神仙打滚的关键自然少不了猪脚。不同于平常吃到的炖猪脚，猪脚粉里的猪脚是先炸过后再用放了茴香、陈皮、桂皮、八角等配料的卤水炖煮，因此猪脚外皮吃起来脆脆的，而里面仍是软嫩弹牙的，胶质很丰厚。我还特别喜欢猪脚粉的粉，细细的扁粉很容易就能挂住鲜美醇厚的汤汁，嗦起来还会有淡淡的米香。推荐店铺：桂N猪脚粉 ｜ 开了30多年的老店，店里用的都是新鲜的猪脚，味道很地道。二马路无名猪脚粉 ｜ 它家晚上6点后才开门，没有招牌，但生意一直都很好，去到二马路那街上看到人最多的那家店就是了。叉烧粉在钦州要说唯一可以和猪脚粉竞争下本地人最爱的粉类，大概只有叉烧粉了。@Tse和猪脚粉一样，叉烧粉里对叉烧的做法也很讲究。肥瘦相间的猪肉得先经过几个小时的腌制，充分入味后，再串起来用荔枝炭慢慢烤炙，一般小店里都是现场手动烧烤的，经验丰富的师傅最懂得怎样的火候下叉烧烤出来是焦香软嫩的。@陈小暴本就足够有味的叉烧还要再淋上勺卤水，最后盖在高汤煮过的粉上，一碗叉烧粉才算完成。爽滑可口的粉充分吸收了高汤和叉烧的鲜美，根根入味，口感爽滑。叉烧同样也很好吃，一口下去，浓郁的肉香在嘴中释放得肆无忌惮。@二马路sandy推荐店铺：晨阳粉店 ｜ 开了十几年的老店了，除了叉烧粉外，店里的锅烧粉也很好吃。自助糖水在钦州的街头，来一碗糖水是当地人日常。虽说在广西很多地方都有糖水，但钦州的糖水可是有自助的，可以说是选择困难症的福音了。@喵咪酱在钦州的自助糖水摊前，大家手里都会有个小碗，可以从面前十几种料里挑自己喜欢的随意搭配，再加上老板熬制的糖汁或椰奶，一碗糖水就做好了。而且无论你添多添少，都算作一碗的价格，基本都是4块，这物价真的相当良心。@喵咪酱推荐店铺：一马路自助糖水摊｜是家老钦州人都很熟悉糖水铺。除了糖水外，它家的炸嘢也很好吃。李记糖水 ｜ 算是当地的老牌糖水店了，店里的板栗银耳和香芋西米露值得一试。酸嘢酸嘢，外地人第一看到这词多少有点犯迷糊，其实翻译过来就是“酸的东西”。在钦州，万物皆可腌酸味，连平常的水果蔬菜都不放过。酸芒果、脆萝卜生、李子、萝卜、番桃、泡椒等新鲜果蔬，加进醋、盐腌制后，再配上辣椒粉、辣椒酸醋水或椒盐，一份酸嘢也就做好了。我吃了好几次后，觉得这些果蔬里最好吃的前三名是芒果、李子和番石榴。第一次吃的话你可以每种都来上一点，下次再根据喜好来，反正都是按斤算钱的。推荐店铺：新兴酸嘢 ｜ 开了二十多年的老店，酸嘢和鲜切水果是招牌。六中张姨酸嘢 ｜ 虽说张姨家的酸嘢种类不算多，但大部分老客都是冲着它家酸嘢新鲜来的，价格也很实在。///🚗/出行贴士/交通：钦州当地有动车站，但省外去的话一般都得从南宁或柳州那中转。可以飞机到南宁或柳州，再坐动车过去。另外，钦州当地的景点之间分布比较分散，到当地租车会比较方便。住宿：钦州的酒店价格普遍都不高，没什么高星酒店，比较推荐钦州白海豚国际酒店、钦州金湾国际大酒店和钦州天骄国际酒店。- The End -往期内容：银川，你身上究竟有多少宝藏突发好消息，万豪新活动，末班车提醒如果你也喜欢旅行，别忘记关注+置顶公众号哦！

文章编号: 838b208f24008eaf78b65b5f83a2baba
-----------------------------------------------------------------------------
