文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2024年湛江市“菁英托举”行动 | 事业单位、国有企业、民营企业全都有!) 2024-11-25 广东省人才市场   广东省人才市场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxMTA2OQ==&mid=2652886416&idx=6&sn=0c0d7d525b90385fb2b6d808209826b8

2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数 招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件: 1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求 报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考: 1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业  1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业  1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名 1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核 资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试 事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用 体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补 事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日

七、附件(识别二维码获取)

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

广东省人才市场扫码关注我们微信公众号 | 广东省人才市场

文章编号: 5d0f5079b4b33021689a5e9484a38397
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告) 2024-11-25 山之东事业报名   山之东事业报名

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1ODQxNQ==&mid=2247504622&idx=3&sn=da0bb4b8444f78fc31ab87cc03d88760

广东湛江 | 2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告

 为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

  一、湛江市市情概况

  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

  二、招聘原则

  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

  三、招聘范围

  (一)招聘岗位和人数

  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

  (二)招聘对象

  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

  (三)基本条件:

  1.具有中华人民共和国国籍;

  2.遵守宪法和法律;

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

  4.具有良好的政治素质和道德品行;

  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

  6.法律、法规规定的其他条件。

  (四)年龄要求

  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

  (五)凡有下列情况之一者,不得报考:

  1.受过刑事处罚的;

  2.被开除中国共产党党籍的;

  3.被开除公职的;

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

  8.现役军人、在职公务员;

  9.聘用后即构成回避关系的;

  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

  四、有关待遇和管理培养

  (一)事业单位

  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

  2.薪酬待遇。

  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  (二)国有企业

  1.薪酬待遇。

  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  (三)民营企业

  1.薪酬待遇。

  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  2.考核管理。由企业组织考核。

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  五、招聘程序

  (一)报名

  1.采取网上报名的方式进行。

  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

  3.报名材料包括:

  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

  ②有效期内的二代居民身份证。

  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

加好友拉进公务员事业编考试群,交流学习

  (二)资格审核

  资格审核贯穿招聘全过程。

  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

  (三)考试

  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

  (四)体检

  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

  (五)考察

  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

  (六)公示与聘用

  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

  (七)递补

  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

  民营企业岗位按照企业有关规定执行。

  六、其他事项

  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

  (三)联系方式

  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

  具体岗位咨询,详见岗位表。

  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

  中共湛江市委人才工作领导小组办公室

  湛江市人力资源和社会保障局

  2024年11月18日

  附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

  附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

  附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

  附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

  附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/ztlm/gkzl/content/post_1979333.html

文章编号: 7aa48adfbb011efca7009e57b6ce2c6d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【广东招聘】【事业单位】广州市事业单位2024年公开招聘66名工作人员公告) 2024-11-25 广东高校校园招聘   广东高校校园招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIzNTY2MA==&mid=2660822310&idx=1&sn=64dfff309404cea9b9fa24c0b033ce7f

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

(一)招聘岗位和人数 

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

(二)招聘对象 

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

(三)基本条件: 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.遵守宪法和法律; 

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

4.具有良好的政治素质和道德品行; 

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

6.法律、法规规定的其他条件。 

(四)年龄要求 

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

(五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

1.受过刑事处罚的; 

2.被开除中国共产党党籍的; 

3.被开除公职的; 

4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

8.现役军人、在职公务员; 

9.聘用后即构成回避关系的; 

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

四、有关待遇和管理培养 

(一)事业单位 

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

2.薪酬待遇。 

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(二)国有企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(三)民营企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。由企业组织考核。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

五、招聘程序 

(一)报名 

1.采取网上报名的方式进行。 

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

3.报名材料包括: 

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

②有效期内的二代居民身份证。 

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

(二)资格审核 

资格审核贯穿招聘全过程。 

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

(三)考试 

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

(四)体检 

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

(五)考察 

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

(六)公示与聘用 

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

(七)递补 

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

(三)联系方式 

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

具体岗位咨询,详见岗位表。 

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

原标题:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公 

文章来源:https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/ztlm/gkzl/content/post_1979333.html 

   PS:敬请投递时标注信息来于"广东高校校园招聘"公众号,谢谢! 

   欢迎联系职位发布:2747986045@qq.com (不接收简历) 

    近期热门招聘汇总 

                                                           

        招聘! 求职!

        更多优质、及时、靠谱的招聘信息 

        分别点开下方公众号名片 

        关注!免费获取 

▼ 

                        

声明:“广东高校校园招聘”公众号刊载此文,旨在传递更多信息并无盈利性质使用,若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时联系我们,我们将立即处理 

文章编号: 7e0cf39fd2bbf61809f26796ca180864
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国各省自然保护区分布图) 2024-11-24 地理学馆   地理学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY0OTYxNg==&mid=2247551373&idx=1&sn=fef225c504cb2f44a61449c231ee66d3

中国各省自然保护区分布图 

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。 

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。 

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。 

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼ 

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 

吉林省(15个)▼ 

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 

辽宁省(19个)▼ 

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 

河北省(13个)▼ 

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 

北京市(2个)▼ 

百花山、北京松山 

天津市(3个)▼ 

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 

内蒙古自治区(29个)▼ 

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 

山西省(8个)▼ 

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 

山东省(7个)▼ 

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 

河南省(13个)▼ 

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 

湖北省(22个)▼ 

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 

湖南省(23个)▼ 

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 

江苏省(3个)▼ 

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 

安徽省(8家)▼ 

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 

上海市(2个)▼ 

九段沙湿地、崇明东滩鸟类 

浙江省(11个)▼ 

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵 

江西省(16个)▼ 

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 

福建省(17个)▼ 

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 

台湾省▼ 

广东省(15个)▼ 

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 

珠江口▼ 

广西壮族自治区(23个)▼ 

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 

海南省(10个)▼ 

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 

四川省(32个)▼ 

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 

贵州省(10个)▼ 

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 

重庆市(6个)▼ 

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 

云南省(20个)▼ 

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 

陕西省(26个)▼ 

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 

宁夏回族自治区(9个)▼ 

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 

甘肃省(21个)▼ 

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 

青海省(7个)▼ 

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 

西藏自治区(11个)▼ 

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 

新疆维吾尔自治区(15个)▼ 

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵 

〖欢迎转发、收藏〗 

文章编号: aef254e1f1467551b06b9d9ecdc7c074
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第六课:踏上火山岛 拥抱海龟城) 2024-11-23 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484473&idx=1&sn=99eb688ea108c62afe90847088b85d80

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

         温馨提示 

1.路线建议:请于下午1点半前到达东南码头,再搭乘半小时一班的客渡前往硇洲岛渡船码头,以保证能3点前到达海龟城。(建议尽量坐客渡,因车渡时间较长且需排长队)     

2.费用:免费公益活动(往返行程及费用自理) 

3.码头定位 

4.活动集合点定位 

5.公众报名方式:请点击以下进行报名(截至日期:11月25日21:00) 

           

6.请准时参加,过时不候 

7.自行做好防晒措施 

     END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 

文章编号: 8ede95b01204588697d7b84c7a176f29
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【寒假 | 广西自然探索|6日亲子或单飞】) 2024-11-23 铃铛游世界   铃铛游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ1MTA3Mw==&mid=2247581585&idx=5&sn=1c24276e2f94c896b1952ccea7d9961e

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧! 

{ 

活动亮点 

} 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚+观鲸:学习海洋生态保护的意义。 

多样互动实践活动 

-糖文化研学:亲手砍甘蔗榨汁,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。

{ 

活动内容 

} 

01 

南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02 

崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03 

钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和W博士一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04 

北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05+06 

涠洲岛——独特的火山地貌海岛 

涠洲岛是中国广西壮族自治区北海市北部湾海域中部的一个岛屿,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。涠洲岛的地理位置北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。以其独特的地质地貌而闻名,95%以上的地层是火山岩组成,拥有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称。岛上的火山岩石千姿百态,各种形状都有,奇妙极了,两度被《中国国家地理》、国家海洋局评为“中国最美十大海岛”之一。 

我们将从北海国际客运码头乘坐邮轮前往涠洲岛,开啔我们的海岛探险之旅。一起深入涠洲岛火山地质公园(鳄鱼山公园),探索火山地质的奥秘。在石螺口,一同欣赏壮丽的落日景观,感受大自然的宁静与壮美。晚餐后,我们将举办一场鲸鱼主题讲座,为最后一天的海上观鲸做好充足准备! 

在浩瀚的海洋中,有一种神秘而壮观的生物,它们以巨大的身躯和深邃的歌声吸引着世界各地的探险者和自然爱好者——这就是鲸鱼。在涠洲岛附近的海域,我们将有机会近距离接触这些海洋巨兽,体验一次难忘的海上观鲸之旅。 

{ 

活动流程 

} 

{ 

住宿环境 

} 

崇左:崇左国际大酒店,或同级别酒店 

北海:携程4钻酒店。如北海怡程酒店,或同级别酒店 

报 名 详 情 

活动名称:广西自然探索6日营 

招生对象:7岁以上亲子,10岁以上可单飞,广西南宁吴圩机场集合 

活动日期:2025年1月12日-1月17日 

活动费用:6980元/人(大小同价) 

✅ 费用包含 

               专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、行程内食宿、保险。 

               ❎  

               费用不含及报名须知 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

            退款须知: 

            因个人原因取消,行程前21天取消全额退款, 行程前15-20天取消违约金50%, 行程前7-14天取消违约金80%,6日内取消不退费。 

注意事项: 

1.积极参与活动,请勿迟到,鼓励孩子参与各项任务; 

2.活动前3天建立微信群,发送出团通知,以通知为准,该团为散拼团,如不够成团,我方通知取消或改期,不承担违约责任; 

3.活动期间,请务必遵守纪律,服从老师要求,所有参团人在参团期间请勿携带贵重物品,参团期间老师会提醒学生看好个人物品,但一旦产生物品丢失的情况,我方一律不承担责任; 

4.活动中照片,本平台有宣传使用权,不属于侵权,如有介意,请活动前告知我处; 

5.凡报名参加本活动的成员,如有需要,请提供参与者姓名和身份证号码,我处均给大家购买保险,如有意外,将全部由保险公司承担相关赔偿责任,具体保险细则请咨询工作人员,如在报名时未提供保险所需信息,视为自动放弃购买保险。对正常活动中出现的突发疾病、摔倒、跌落等意外伤害等,活动组织方有免责权利; 

6.如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素,活动执行方可根据情况调整行程,并不接受投诉。 

7.报名缴费后,以上相关规定将自动生效并表明您已接受以上条款。 

              报名参加 

              拉活动群微信 

拉活动群微信 

Tel:18514286153 

文章编号: dc25de94b88d32015806f22d8e58b147
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江金鲳鱼亮相中国水产品大会) 2024-11-23 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247538562&idx=3&sn=c74afc8f35a10767a84a9511cde09703

11月14日,由中国水产流通与加工协会主办的2024中国水产品大会在北京开幕。 

当天下午,大会水产品的品牌赋能论坛成功举办。近200名来自国内知名水产品区域公用品牌管理机构、行业协会、优秀水产品品牌企业、品牌咨询机构、商超采购、电商选品机构及媒体代表等共聚一堂,围绕“品牌赋能 价值提升”主题,就我国水产品牌建设的现状、挑战与创新举措展开探讨。 

随着金鲳鱼产业的快速发展,一条来自海洋的鱼,从沿海走进了千家万户。 

据中国水产科学研究院统计,2023年全国金鲳鱼年产量为29.23万吨,首次超越大黄鱼成为全国第一大海水鱼养殖品种。“中国金鲳鱼看广东,广东金鲳鱼看湛江。 

”湛江拥有“中国金鲳鱼之都”的称号,是全国最大的金鲳鱼养殖基地,湛江金鲳鱼也入选了首批“湛品”区域公用品牌名单,成为湛江特色农业品牌之一。 

本次大会特邀中国水产流通与加工协会金鲳鱼分会周剑熙秘书长作《蓝海金鲳鱼》主题宣推,从“五好”角度分析湛江金鲳鱼的特点和优势,向重点企业推介湛江金鲳鱼的发展机遇,链接优质资源,提升品牌价值。 

金鲳鱼对水质要求很高,只有优质的海水才能养出品质上乘的金鲳鱼。周剑熙介绍,湛江三面环海,沿海海水温度稳定、水质优良、盐度稳定适中,孕育着丰富的海洋生态资源,也为金鲳鱼提供了绝佳的繁育场地,是金鲳鱼天然渔场。 

鲜为人知的是,与湛江金鲳鱼同游一片海域的,是被誉为“海上大熊猫”、衡量海洋生态环境的“活指标”的中华白海豚。 

上世纪90年代以来,湛江渔民便开始在离岸十几公里的海域,使用深海网箱饲养金鲳鱼,让其得以在10-15米的海水深度,以及22-28摄氏度的黄金水温下自由生长。 

图:HDPE重力式深水网箱 

图:半潜锚泊桁架式智能养殖平台 “恒燚1号” 

来源:湛江消防 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                                 @湛江人,一图读懂 | 《居民小区电动自行车停放充电管理指南》 

                                 广东应急管理“普法马拉松”湛江站啔幕 

                                 紧急提醒!湛江部分沿海市县可能出现海水倒灌 

                                 今天停运! 

文章编号: d32520eacec7e558072a9a453676883
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (行研专栏 | 邓剑媚:成为一位村民,慢而不息) 2024-11-22 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247492838&idx=1&sn=968a56b4bb9ac0bf83f1319b17c7e904

行知计划由正荣公益基金会和北京市近邻社会工作发展中心联合发起,推动本土性社会工作的实践探索、行动研究方法在一线社会工作者及工作团队间学习应用。质兰基金会也资助了开展社区工作的项目伙伴们参与学习。这个栏目将与你分享伙伴们的学习心得与感想。 

“探寻‘撬动社区的力量’实务工作者研习营”是行知计划的重要部分。研习营旨在以文化为根,培养根植社区土壤且具有反映实践能力的行动者,探索中国式社区治理的实践路径,推动有效的社区治理。 

研习营第一期工作坊,走进了河南省周山村。梁军团队在这里以性别文化为切入点,通过近二十年的社区教育与动员,使周山村发生着悄然而深刻的变革。 

本期学习心得分享者:邓剑媚(饭团)。她在参与周山村研习营的过程中,收获了扎根乡村的信心,她真诚的分享和剖析,呈现了一个返乡者从旁观到介入到回归的历程,也坦诚着实践中遇到的困境与挑战,有些有了答案,有些仍在摸索,但这就是真实的社区与生活。 

          PART. 

          0 

          1 

            我的经历 

我探索实践的村庄位于广东省湛江市硇洲岛(硇洲岛的生态旅游价值也在日益凸显中),叫西埠村,是一个自然渔村。由于村庄临海,村民世代以小船在近海捕捞为生,是为小型生计渔民。我小学四年级之前在西埠村读书,过了一个快乐的童年。四年级之后,就跟随父母到湛江市徐闻县上学生活,搬过几个地方,而后到湛江市区读书工作,后又辗转到广州工作,没有长时间在一个地方住的经历,儿时的记忆也变得模糊不清。2019年,返乡回到西埠村开民宿营生后,对这里也没有家乡的感觉,和大部分村民都是点头之交,叫不上名字,也不知道对方跟我是否有亲戚关系,这种疏离让我对西埠村没有太多归属感。 

“前是海后是田”的西埠村 

在广州的工作经历,让我明白,足够了解一个地方才谈得上热爱一个地方。2020年开始,想要更多地了解村庄,就开始慢慢收集一些琐碎信息,也会跟村民聊天记录。同时也将自己了解到的或觉得好玩的,和村里的孩子们分享,带他们一起认识海洋垃圾、周边的植物、海洋生物…… 

在这期间,慢慢地遇到一些志同道合的愿意在地的伙伴,逐步开始申请一些公益项目,探索可持续渔村的发展(同时关注中国鲎、中华白海豚等珍稀濒危物种的保护)。而在我们记录村庄的自然博物和民俗人文,以及理解人与自然互相雕琢的过程中,我越发地喜欢自己的村庄,也在不断地梳理自己跟家乡的关系。带村庄的孩子们玩了两年之后,也慢慢地发展了儿童社,陆续地尝试邀请村民给孩子们开展乡土文化课堂,鼓励孩子们自发地参与巡护守鲎,申请项目关注本地的自然物种的保护。 

孩子们在村庄航拍图上找自己的家 

而我们也遇到很多瓶颈和纠结的时刻:我自己作为这个村庄的人,陷入熟人关系的纠葛中曾让我喘不过气来,一度想放弃在村庄里做公共的事情;目前民宿的收入无法支撑团队的基本生计,我们需要花更多时间拓展有收入的业务来支撑在地伙伴的可持续;在公益事业板块,我们都是没有受过专业训练的,团队在执行公益项目方面,常常要付出更多的时间和精力,分工方面有时也处理不好,有时不得不放弃商业板块的拓展。 

同时,我们也在思考的一些比较重要的问题是:我们的角色应该定位成什么样的?在地社工?我们不是非营利性的机构,但类似社会企业。我们对于村民来说,是一个什么样的角色呢?商业和公益板块如何互相促进?在这个过程中,又怎么能联动村民一起做一些事情呢?目前因为渔村的经济条件还可以,而大家的日常生产工作又比较繁忙,我们还没找到合适的可以联动的村民群体。我们是否要放弃申请公益项目,先集中精力在有可持续收入的业务板块,让团队能够可持续在地? 

这些问题,在去周山村之前,也都还在困扰着我,有时候希望这些问题都能尽快有一个清晰的答案,好让我们可以更有方向地行动。 

          PART. 

          02 

            周山村初印象 

到周山村,刚下车,阿姨们就在大院的门口热情迎接大家,指引大家到各院入住,阿姨们自信待客又没有过分地“服务”,让人特别舒服。 

我住在大院,从大门口走到房间的路上就被周山村的建筑风格给吸引了。放下东西就立马走出来,在院子里转转,到处看看,看到墙面和地面上有很多啤酒瓶、旧的木窗框、玻璃珠、麻将、瓶盖……特别喜欢,觉得好有趣,感觉建造这个地方的时候,大家把生活的记忆镶嵌进去了,看到玻璃珠的时候,我就想到了一群孩子卧在黄土上打玻璃珠的画面。梦里老家的美,不仅仅是被设计出来的,更是大家共同生活出来的,所以能入心。 

镶嵌了村庄童年记忆的地板砖 

          PART. 

          03 

            周山村给我的启发 

培训第一天,主要是梁军团队的老师们介绍周山村的发展历程,了解了周山村和村里自组织的发展变化。有了时间线的梳理,我们对周山村有了相对清晰的认识:这里是怎么样的“一方水土一方人”,村民有哪些共同记忆,大家被塑造的痕迹是怎么样的。对我而言,有了想更加清晰地了解自己村庄发展变化过程的念头,这些信息不仅仅是交代背景,而且有助于我们去了解村民行为发展变化的因由,了解大家曾经是站在有哪些选项的分岔路口,才能更深入探寻村民做出选择时相对真实的情况,帮助我们去了解更具体的人,而不是一个笼统的、一个被推测和想象的乡村人。 

而在周山村几天的学习中,从不同村民的生命故事中清晰地感知到,梁军老师团队二十多年来,在周山村的社区工作实践中,“看到一个又一个具体的人”,给村民足够的尊重、信任和陪伴。 

“看到”一个一个具体的村民 

梁老师团队推动性别平等,先做社区教育。但她们不是带着专业的视角来教导村民:“我告诉你什么是性别平等”,而是回到村民的实际生活中,从村民案例中让村民真实感受到哪些习以为常的事情体现了“性别不平等”,村民是如何理解这些事情,村民的感受是怎样的,村民是否觉得需要发生一些改变——用村民听得懂的语言和村民一起分析问题,从村民的视角来找到问题的突破点(行动策略)。 

在听老师们分享她们是如何跟村民平等对话沟通去找到突破点的案例中,真实地理解了老师们提出的实践经验总结——“项目不是设计的,是发现的”。在这个过程中,是要不断地谦虚地真诚地向村民学习。 

回看我们自己的实践经历,在设计项目内容的过程中,虽然有尝试去发现村民的需求,以回应村民需求和项目目标的方向去设计内容,但总感觉那是一个个单向服务式的活动。这个过程中,我们缺少与村民的深度交流,缺乏从村民的视角去综合分析问题,在没有足够了解村民是如何理解这些事情的时候,就设计了我们认为合理的项目内容。有时候,我们会站在理念的高地,想要直接灌输给村民,希望大家跟着我们走。 

我在思考,我们目前不具备梁军老师团队的能力,如果想从村民的身上去获得分析问题的视角,该怎么办呢? 

想起老师们提及的“要相信村民”,这一点对我触动很大。我仔细思考,我们在村里做事,有时候会给村民一个固有的画像,对他们进行判定TA是怎么样的人,可能会做什么样的事情,什么样的事情适合TA做,直接把村民框定在某些范围内,也因此会对部分村民产生偏见,缺乏平等的对话沟通。 

我觉得“相信村民”不仅仅是相信村民的能力和本土知识储备,更多的是要相信每一位村民都和我们一样,他们的眼里不只有生计和经济利益,也有让村庄变得更好的愿望,也会希望通过自己的努力行动来实现这个愿望。 

而我们需要付出的更多是陪伴。对我们而言,我们不是有工资的社工,也不是已经解决自我生计的人群,我们在村庄里营生的同时,如何跟村民进行更加长期的互动陪伴呢?即使没有项目支持,我们还想做的事情是什么?在思考这个问题的时候,我也在想我的角色定位是什么。 

          PART. 

          04 

            成为一个村民,慢而不息 

我一开始回到西埠村生活的时候,除了户口身份上的认定,没感觉到自己是一个真正的西埠村人,也没有很好地融入村庄。 

当我开始去听村里老人口述以前的生活画面的时候,听他们用手比划着告诉我,这一块海滩在没有风扇和空调的年代,村民是拿着草席躺在海边一起枕着海风入睡的,我对这片海滩的喜欢程度直线上涨;当我开始拿起相机来拍摄村里日常的时候,我开始尝试着用旁观者的视角来看待村庄、看待村民,把自己的原生村民身份剥离,从熟人关系中跳脱出来。 

听村里爷爷讲述海边的生活场景变迁 

拍摄或访谈中无意的互相陪伴成为我理解周遭的一种手段,特别是理解村里的人。在这个过程中,可以跟村民有更多互动,跟着村民一起去体验对于他们来说非常日常的生活。对于我来说,我有了更多切身的体验,经由这些切身的体验,就更理解村民的处境,也与渔村有了更多连接,这些连接才让我觉得我是一个真正的村民。 

这种感受是真实的。 

在周山村看到梁军老师团队二十年如一日地陪伴村民,看到稳稳的秀芳姐,看到在村里找到新的人生价值的荣亮大哥时,我感受到他们身上的品质,想到一个更有韧性的社区应当是需要去培养村民互助、积极的生活态度,用心对待土地或海洋给予我们的生存资源,有限度地索取…… 

我在想我也是一个村民,我不是一个外来工作者,我要珍惜这种真实的感觉,我想象的渔村的未来是怎么样的,那村民想象的渔村的未来又是什么样的?我们是否可以去通过对话和社区教育来描绘得更清晰一些。我在想这应该就是我在村里想做的事情,那个具体的事情是什么?先从我们关注的议题开始去推动,在这个过程中跟村民有更多的沟通互动,再将“渔村的未来”描绘得更清晰一些。 

这么一想,我好像没有那么焦虑了。从一开始回村时,想着我可能在这里生活几年就会去别的乡村生活吧,到现在我已经察觉到自己的转变,我希望自己能够尽可能长时间地在这里扎根,当一个实实在在的村民,对于渔村的可持续发展探索,慢而不息。 

参与村民的生产生活——解渔网 

在周山村这几天,对我而言最重要的,不是获得了撬动社区力量的工具,而是细水长流的信心,从周山团队身上获取了扎根村庄的能量。 

          PART. 

          05 

            什么是梦里老家 

有一天早晨,跟随伙伴爬上香山的观景台,往下看,想找周山村在哪里。一眼映入帘的是一排排徽派建筑,找不到梦里老家。有当地建筑风格的梦里老家,反而变成了一个类似乌托邦的存在。我们的村庄在消失。突然感觉到这股洪流的可怕。 

有一天饭后散步,看到一位老奶奶,在马路边接水。用扁担担着两桶水,跨过马路,爬到对面的坡上去浇菜。想起老师们交代周山村的背景时,讲到周山村经历了退耕还林。那两桶水还是挺重的,我在想这位奶奶为什么非要种地,这么远,这么难上的坡,她也还是要种地。 

后来又遇到这位奶奶,她手里拎着一袋从坡上摘下来的蔬果,看着就觉得很新鲜美味。她慢慢地挪着脚步走着,我主动跟奶奶聊起来,问奶奶的家在哪里,她指了指另一个坡上。每天从一个坡到另一个坡去照料菜园,对这个年龄的老人家来说,不是一件易事,但她的身体还是离不开种地。 

在周山村,有人想种地,有人想刺绣,有人想缝香包,也有人想成为建筑设计师,如果能真正地看见村民,让村民也被看见,村民自然会用他们的生活经验来跟我们进行新的对话。我觉得这是我的梦里老家。 

          PART. 

          06 

            回到当下 

回到当下,还是要去思考我们团队目前遇到的实际问题。 

团队工作方向和策略 

目前我们的活动节奏大部分还是在跟着项目走,缺少我们自己的主线节奏,活动内容设计大部分也是朝着可持续渔村探索的目标,我们也已经开始探讨“即使没有项目支持,我们也想做的事情”,根据渔村未来的发展趋势,我们对抗村庄可能消失的准备是什么?我们在不断地做记录和行动尝试,想尽可能地保存村庄生物多样性和文化多样性。那这个方向的具体策略是什么?我们从中国鲎的保护行动中感知到有些村民在行动上有变化,但更多是家中长辈回应儿童救鲎的需求,而不是他们真正的观念转变。那我们团队如何在接下来的工作中,跟村民有更多的互动交流呢? 

村里奶奶将渔网里解下的中国鲎给孩子放归大海 

我从梁军老师分析“推进农村社区性别平等的策略”中得到一些思考。比如关于社区参与鲎保护的部分,我们需要从科学视角先对海洋生物资源包括鲎、中华白海豚、印太江豚等珍稀濒危物种的变化发展有更深入的了解,然后可以通过我们自己擅长的方式,先与村民进行对话沟通,从村民的视角来理解这些珍稀濒危物种,了解大家的生态观,鲎多鲎少对大家是否有影响,大家在生活中是如何对待鲎的,鲎与渔民的关系是怎么样的?保护鲎是否能够在实际生活中回应到渔民的生活,期望能在其中发现突破点。 

和村民建立关系问题 

团队成员目前主要依靠项目活动,诸如儿童社常规活动和乡土课堂活动、老人理发日活动、渔民座谈会、口述访谈及民俗节庆拍摄记录等活动来跟村民互动。在村庄民俗拍摄记录过程中,因为是较长时间地跟拍和协助村民,跟村民的互动较多,跟部分原本不熟的村民也混得更加脸熟了。今年开始和儿童社孩子们建立常规巡护守鲎之后,去渔民生产摊位的频次变高,跟村民的互动也相对增加。 

参与村中民俗活动 

但这些都缺少“作为一个村民”和其他村民在生活上的互动和参与,与村民的关系始终存在“刻意制造”的链接,似乎有活动才有互动。我们目前在村里生活,但生产方式跟村民都不一样(村民几乎都是渔业,我们是从事旅游业),以前我们会通过参与村民的劳作——帮忙解渔网的方式跟村民有互动,但这也不是一个长期的方式,这里面又涉及到帮这个村民(亲戚)不帮那个村民(亲戚)的一些周旋,我们可以通过什么样的方式来跟村民有更多日常的互动呢?经常有事没事就走村?每周换一个渔民家帮忙解渔网?每天出来早市逛菜市场? 

团队合作问题 

在周山村了解到梁军、欧阳秀珍、董琳三位老师在工作上默契配合、生活上互相支撑,看到这样美好的关系,特别羡慕。我们团队经过2年左右的人员磨合,相对稳定(大家倾向于留在海岛渔村工作和生活),但目前工作内容的安排和分工不合理,工作能力和工作效率也有待提高,需要进一步的梳理。这个部分目前不太能找到合适的策略,对我们来说是一个难题。 

团队和自我成长问题 

自我学习方面,这两年忙于项目活动和各种日常行政杂事,几乎少有个人时间,我的时间管理能力也比较欠缺。阅读的频次越来越少,从文字表达方面就已经感觉到“词穷”。从梁军老师身上也感知到做社区工作,除了要有躬身实践的经历,阅读大量的书籍也是非常有必要的,除了要有社区/村民视角,也要有更宏观的视角,相信这些都是点滴积累下来的。 

接下来计划跟团队的伙伴一起商量促进彼此阅读的行动方案(大家之前有意向,但迟迟未有行动)。除了有实践的经历,也需要有更多的理论知识来支撑我们进步。这次周山村研习营的材料都值得反复咀嚼,在社区工作的过程中,相信常看常新,不一定要急于去获取太多渠道的信息。 

团队生计问题 

面对团队生计的问题,今年我们团队开始做出一些尝试。在商业板块,针对民宿的客户群体推出一些收费的可持续海岛主题深度游活动,带领住客体验渔村生活和潮间带自然观察等,目前的活动尝试效果尚可,需要尽快将活动内容再继续打磨和常规化(未来期待在这个板块可以跟更多的村民合作);在公益板块,我们看到合适的小额公益项目,也会积极地去申请,希望能够支持一部分团队成员有相对稳定的补贴收入。但因为团队合作和分工等问题还没有梳理得比较清晰,我们也担心过多的公益项目反而会给我们带来更多的困扰。 

          PART. 

          07 

            结语 

这些问题都是我们需要积极去面对和尝试实践的,在参加完周山村的研习营之后,我似乎变得没有那么焦虑了。相信我们团队的伙伴能够在实践中慢慢摸索出适合我们的方式,有“慢而不息”的心态,就有直面各种问题的勇气。 

END 

说明与致谢:本文经研习营伙伴邓剑媚确认后发出,以上观点仅代表作者本人。如需转载,请联系作者确认,并注明出处。 

#系列文章# 

项目发起方 

北京市近邻社会工作发展中心 

正荣公益基金会 

项目支持方 

德国米苏尔社会发展基金会   

北京境外非政府组织发展服务中心 

深圳市质兰公益基金会 

文章编号: e938d9f90b3337c67f709d5be1991394
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-22 大石桥市人民检察院   大石桥市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDAyOTI3NA==&mid=2651551314&idx=6&sn=8a65c2c2c9786efca7e27d52a9be0c5b

检察机关与代表委员、 

“益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

同一个生日 

   2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

   7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

   其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

互联互通 

   建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

   建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

   例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

   今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

   今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

   最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

   同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

   得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

   粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

   全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。 

   在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

   调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

   李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

   今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

文字来源:检察日报·声音周刊 

审核:张欢 

编辑制作:潘迪 

文章编号: 604b273fcc97a9c0415494e7570f5606
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (正式编制!湛江市机关单位招聘66人,12月20日前报名) 2024-11-22 广东今日招聘   广东今日招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjIxNzU3NA==&mid=2247614946&idx=7&sn=a103633fa31468ed6ae23aac26ad0212

珠 三 角 :广州|深圳|珠海|佛山

泛珠三角:东莞|中山|惠州|江门|肇庆

粤东地区 :汕头|潮州|揭阳|汕尾

粤西地区:湛江 | 茂名 | 阳江 | 云浮

粤北地区:韶关 | 清远 | 梅州 | 河源

更多机关事业单位招考公告,请戳↑↑查阅

请将这则招聘信息分享给您的亲友、微信群等

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。长按识图,回复文字“1122”即可获得岗位表、报名表等(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

来源:湛江市人民政府网

请将这则招聘信息分享给您的亲友、微信群等

文章编号: 303c9697a4eb98ccabaae0bf942b5145
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (主动求新求变 积极发挥作用——局所地三方联创“白海豚”戒毒康复模式) 2024-11-22 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247520461&idx=1&sn=5bf1f4eb4c3ff7a7c84af25c3883725e

戒毒康复工作是贯彻落实习近平总书记关于禁毒工作重要指示批示精神的政治责任,推进戒毒康复工作是落实习近平总书记重要指示批示精神,稳慎解决滥用药物低龄化问题的有效方式。近期,湛江市司法局主动请求广东省戒毒康复管理所予以支持,在麻章区湖光镇开展“局所地高质量戒毒康复”项目试点,联创“白海豚”戒毒康复模式。短短20多天内,市司法局派出的戒毒康复工作组15名成员积极投身工作,基本摸清毒情,深入村居宣传,回应社戒社康群体及其家属迫切需求,提高群众对戒毒康复的认知度。目前2人自愿到广东省戒毒康复管理所尝试,10余人有戒毒康复意愿,其中绝大多数是初吸、偶吸依托米脂“上头电子烟”青少年,强制戒毒、戒毒康复和社区戒毒的综合戒毒模式初见成效。 

成立专班、快速推进 

市司法局挑选精干力量成立“白海豚”局所地高质量戒毒康复专班,为后续工作奠定了坚实基础,专班下设“白海豚禁毒普法宣讲团”和“白海豚进村入户戒毒康复工作队”。20多天来,市司法局主要负责人以坚定的决心统筹局所地融合推进,多次调度各组进程,鼓励“平安夜访”、多次带队进村入户,耐心排查动员,并且带头捐赠帮扶物资,帮助经济困难的戒毒人员家庭。试点工作得到麻章区委、区政府和区委政法委的全力支持,区委书记陈政亲自部署任务、调度人员,区委常委、政法委书记黄映宵和副区长、公安局长林卫武亲赴村镇一线,为工作推进排忧解难。通过专班运作,协调跨部门作战,打破信息孤岛,加强数据共享,实现主动戒毒康复,对每个有望自愿戒毒康复对象全程跟踪,闭环管理,无缝对接。 

深入宣传、精准摸排 

11月6日,一场至关重要的进村入户动员暨培训会顺利召开,为后续工作的开展注入了强大动力。省戒毒康复管理所李坤大队长、李大世干事凭借丰富的经验,为工作队进行了深入细致的培训。他们详细介绍了该所的职能和工作成效,并重点讲授了进村入户走访帮扶、劝导自愿接受戒毒康复等方面的方法和技巧,使工作队成员受益匪浅。工作队不畏艰难,以一名干警、一名禁毒社工、一名村干部的形式对 10 个村进行包村到户。他们连续一周顶着烈日、带着帮扶物资和浓浓的关怀之情,走访了 51 名社区戒毒、社区康复人员家庭,与他们亲切交谈,详细了解他们的身体、就业、生活情况及困难问题,鼓励他们坚定信心、积极生活,以案说法推介省戒毒康复管理所教育矫治成效,宣传当前戒毒康复工作具有可协议性、开放性、分享性和人性化、温馨的管理服务和康复环境,动员他们自愿到省戒毒康复管理所进行戒毒康复和劳动就业。 

初战告捷、后发可期 

通过项目试点创建工作,“局、所、地”,“强制戒毒、戒毒康复、社区戒毒”实现联动融合,建立了“社戒社康人群、社会、涉毒家庭”三个宣传矩阵,为戒毒康复工作营造了良好的社会氛围,从不同层面提高了人们对戒毒康复的认识和重视程度。成功打通了政策、部门技术堵点卡点的“最后一公里”,使戒毒康复工作的开展更加顺畅高效。强化了所内戒毒、出所衔接、后续照管、社戒社康、警务联动等工作共建共治,培育“家属支持、社区关怀、就业辅导”三个港湾,实现资源共享和优势互补,为戒毒人员提供更多的就业、教育机会,初步显现了协调发展的“制胜内力”。 

安不忘危、源头治理 

湛江市司法局坚持抓前端,不断提高风险防控能力,进一步加强与相关部门的合作,加大对戒毒康复技术的专研和应用力度,不断探索新的戒毒康复模式,推动湛江司法行政戒毒康复大队实体运作,以改革创新为动力,推动戒毒工作科学发展、高质量发展,促进各类风险隐患标本兼治,为营造更加稳定的社会环境、平安湛江贡献力量。 

来源丨湛江市司法局戒毒工作管理科 

编辑丨朱佳文 

校对丨王海宇 

审核丨罗晓彦 

文章编号: 9fa33de930d309d8df3484bdef65ea13
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《保护海洋》) 2024-11-21 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247518823&idx=2&sn=d3fcb47eeacb2510f1eb6b7fdb503d31

近日,我跟随湛江日报社的老师们到广东海洋大学参观了水生生物博物馆,我大开眼界,了解了很多海洋知识。 

博物馆真是一个丰富多彩的海洋世界。走进一楼我们首先看见博物馆的“镇馆之宝”——布氏鲸骨骼标本。旁边有一只大鲨鱼张着血盆大口正对着我们。讲解的大哥哥说,鲨鱼的牙齿可以不断替换,一生中能长出两万多颗牙齿呢。哇,我要是有这么多牙齿,就能实现吃糖自由了!旁边是一条7米多长的鲸鲨,长着梳子般的小齿牙,用来食用浮游动植物。解说员说它的皮肤最厚的地方有十多厘米,厚厚的皮肤就是它的防身衣。 

我还看到了中华白海豚,它是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它长着粉白粉白的皮肤,呆萌呆萌的特别可爱。我还看到了被称为“活化石”的鲎,它已经在地球存活了4亿多年了,它蓝色的血液有独特的药用价值。 

               各种各样的水生生物在美丽的海洋世界生活,海洋是海洋生物的家园,让我们一起保护海洋,保护海洋生物。 

   文字播报:湛江市第二中学二(6)班 马艺德 

指导老师:黄茜 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

     《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。 

                《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。 

                   这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn 

来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的,请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。 

咨询电话:18022628662(陈老师) 

             扫码添加 

             小湛同学编辑部微信咨询 

                   

                    

             欢迎订阅、投稿 

邮箱:xztx@gdzjdaily.com 

     来源:小湛同学第53期 

     策划:钟忠 龙艳玲 

       

     编辑:张静 

     审核:肖胤 陈志迅 

文章编号: 6d02c6eddff5848df5f22abcf62a0a5f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  ((一周看点)广东多名市厅级干部履新) 2024-11-21 莞企圈   莞企圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg2MDQ4MQ==&mid=2247491669&idx=3&sn=791d913775a4394891195b32b234a254

【一周看点】

(2024年11月4日至11月10日)

  ●粤港澳携手向全球企业发出“邀请函”

  ●十五运会进入倒计时一周年

  ●2024大湾区科学论坛开幕在即

  ●出口成交额创新高!第136届广交会闭幕

  ●2024广东外资企业百强榜单发布

  ●中外战机飞抵珠海为航展“预热”

【一周人事】

  余钢(湛江市委书记、市人大常委会主任) 任湛江军分区党委第一书记

  林如鹏(暨南大学党委书记) 已任省委教育工委书记、省教育厅党组书记

  刘爱华 任省统计局局长

  宋铁 任省卫生健康委员会副主任、省疾病预防控制局局长

  李向明 任省教育考试院院长

  陈楚祥 任省生产力促进中心(广东省高技术研究发展中心)主任

  潘文庆、王春超 任华南师范大学副校长

  李娟(珠海市发展改革局党组副书记,市大湾区办常务副主任) 拟任珠海市管班子正职

  杨静(珠海市司法局党组成员、政治处主任) 拟任珠海市直单位正职

  许蓓蕾(珠海市公共工程建设中心党组成员、副主任) 拟任珠海市直单位正职

  王雨晨(珠海市斗门区副区长、三级调研员,九三学社珠海市委会副主委) 拟任珠海市直单位正职

  智然(珠海市金湾区委常委、宣传部部长、统战部部长,区政协党组副书记) 拟任珠海市直单位正职

  王晓玲(茂名化州市委常委、三级调研员,化州市人民政府党组成员,化州市教育局党组书记) 拟任茂名市直单位正职

  来源:湛江日报、南方+客户端、“广东人社”官微、珠海特区报、茂名日报

【一周政经】

  全省要闻

  2024粤港澳大湾区全球招商大会在穗举行

  11月8日下午,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办。广东省委书记黄坤明出席大会并致辞,香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚、商务部部长王文涛发表视频致辞或推介,广东省省长王伟中出席并作主题推介,省政协主席林克庆出席。

  本届大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,即1场主场活动、9场珠三角城市招商大会及N场海内外路演和产业招商活动。德国巴斯夫集团执行董事会主席凯礼、新加坡丰益国际集团董事局主席郭孔丰、美国埃克森美孚公司董事长兼首席执行官伍德伦等企业家代表在会上发言;24个重大项目进行现场签约;发布了新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。

  据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元;前两届招商大会项目加快落地、开工率达76.8%、完成投资金额超过1万亿元。

  第136届广交会落幕,创多项纪录

  11月4日,第136届中国进出口商品交易会(广交会)圆满落幕。本届广交会:

  ●吸引来自全球214个国家和地区的25.3万名境外采购商线下参会,人数较上届增长2.8%,首次突破25万大关,创历史新高。

  ●头部跨国采购企业首次突破300家,达308家。

  ●达成出口意向成交额249.5亿美元,较上届增长1%。

  ●举办860多场贸促系列活动,创历史纪录。

  第137届广交会将于明年4月15日至5月5日在广州分三期举办。

  2024广东外资企业百强榜单出炉

  11月7日,广东外资企业百强榜单发布会在广州白云国际会议中心举行,巴斯夫、埃克森美孚、西门子、沃尔玛等100家外资跨国公司入选榜单。

  榜单以企业外方投资者在广东累计直接投资作为主要依据,结合企业信誉和经济贡献度等因素确定。100家上榜企业合计在粤投资366亿美元,单个企业投资额均超过1亿美元。外方投资主要来自美国、德国、日本、新加坡以及中国香港、中国台湾等16个国家和地区。

  其中,89家上榜企业集中分布在珠三角9市,其余11家来自汕头、湛江等6个粤东西北地市;制造业上榜企业最多(69家),新一代信息技术、先进装备制造、生物医药、绿色石化、新材料和现代服务业等占比达80%,七成以上为高新技术和知识密集型企业。

  十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓

  11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。会上公布了十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物。

  ●十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

  ●十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

  ●十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

  另据十五运会倒计时一周年新闻发布会,目前,广东赛区场馆的改造建设进展顺利,部分场馆改造已接近完工,计划2024年底完成大部分场馆改造建设,2025年3月全部完工。港澳赛区筹备工作也正紧锣密鼓进行中。

  大批中外战机飞抵珠海准备展出

  第十五届中国国际航空航天博览会将于11月12日至17日在珠海举行。目前,大批中外战机已陆续抵达珠海,做展前最后准备。

  本次航展,将展出俄罗斯隐形战机苏-57、全球现役最大运输机安124、中型隐身多用途战斗机歼-35A、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备,其中不少属首次公开亮相。中国空军还将派出“八一红鹰”飞行表演队,以及歼-20、歼-16、运油-20A等7型26架飞机进行飞行表演,并开放运-20飞机货舱供观众预约参观。

  我国最大载客量碳纤维高速客船在南沙下水

  11月4日,香港新渡轮500客位碳纤维高速客船“新明珠3”下水仪式在广州南沙举行。该船是目前全国载客量最大的碳纤维船舶。相比传统船舶,碳纤维船航行时噪音更低,同时能进一步节省燃油、降低维护费用,具备显著的节能减排、低碳环保优势。

  地市政情

  全球首个国际红树林中心在深圳揭牌

  11月6日,国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。去年9月6日,《湿地公约》常委会第62次会议审议通过了中国提交的关于建立国际红树林中心的区域动议提案,标志着全球首个国际红树林中心落户深圳。

  深圳约1997平方公里陆域中,湿地总面积3.61万公顷、保护率45%;红树林总面积296公顷,61%划入自然保护地严格保护。其中,福田红树林国际重要湿地是全球唯一都市城央原生态国际重要湿地,与香港米埔内后海湾国际重要湿地携手共建,守护全球候鸟迁飞大通道。

  部委观粤

  第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾召开

  11月6日,第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾举办。本次圆桌对话以“东盟区域跨境电力贸易”为主题,由中国国家能源局主办,水电水利规划设计总院、东盟能源中心、汕尾市人民政府联合承办。

  东盟+3清洁能源圆桌对话是东盟与中日韩能源合作机制下由中方倡议发起的唯一机制性平台。自2018年第一届以来,已成为东盟+3机制下清洁能源政策规划合作的重要议事长效平台。

  湾区政事

  2024大湾区科学论坛将在粤港澳同步举行

  2024大湾区科学论坛定于11月16日至18日在粤港澳三地同步举办。本届论坛首次由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同主办,以“开放科学 勇立潮头”为主题,设置开幕式、主论坛、14场分论坛和5场特色活动。超百名重要科学家确认出席,其中两院院士90多人,海外学术机构院士30多人。

  大湾区科学论坛由“一带一路”国际科学组织联盟发起,由广东省人民政府主办,此前已成功举办两届。

  琴澳中医药文化街正式啔幕

  11月9日,横琴粤澳合作中医药科技产业园举行琴澳中医药文化街开街仪式嘉年华活动。琴澳中医药文化街的啔幕,标志着横琴粤澳合作中医药科技产业园建设运营取得了重要阶段性成果,园区生态初步形成。

【一周监察】

  接受审查调查

  杨荣森(原广东省旅游局党组书记、局长)

  莫纯銮(省地质局原一级巡视员)

  孟广生(肇庆市住房和城乡建设局原党组书记、局长)

  彭鸡宝(省住房和城乡建设厅工程质量安全监管处原一级调研员)

  罗一帆(华南师范大学原教务处副处长)

  杨龙振(惠州市自然资源局原副局长)

  关勇强(阳江市市场监督管理局原党组成员、副局长)

  李吉祥(梅州市丰顺县委常委、县政府副县长)

  郭成战(清远市清新区委常委、宣传部部长、统战部部长)

  陈铠(揭阳市揭西县委常委、政法委书记)

  张永超(梅州市蕉岭县政协党组副书记、副主席)

  刘亮(汕尾陆丰市政府党组成员、副市长)

  吴斐斐(汕尾市城区政府党组成员、副区长,东涌镇党委书记)

  接受党纪政务处分

  杨鹏飞(省政务服务和数据管理局原党组书记、局长)

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):对抗组织审查;违规收受礼金,违规送礼;在干部人事工作中为他人谋取利益并收受财物;违规拥有非上市公司股份;利用职务便利为他人在工程承揽、职务晋升等方面谋利,并非法收受巨额财物等。

  邓焕彬(惠州市政府原党组成员、秘书长)

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):不如实报告个人有关事项;违规收受礼金;利用职务便利为他人在工程承揽、工程款拨付等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。

  朱春保(茂名市发展和改革局原党组书记、局长)

  处分:开除党籍和公职;终止其茂名市党代表资格;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):长期违规收受礼品、礼金,违规接受宴请;利用职务便利为他人在行政审批、项目推进、款项拨付等方面谋利,并非法收受巨额财物等。

  黄日雄(广东金叶投资控股集团有限公司原党委书记、董事长)

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):对抗组织审查;借用管理对象的车辆;违反个人有关事项报告规定;违规经商办企业,违规买卖股票;致使国家利益遭受特别巨大损失;利用职务便利,自己经营与其所任职公司、企业同类的营业,获取非法利益,数额特别巨大;为他人在融资贷款等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。

  金行中(原东莞市卫生和计划生育局党组书记、局长)

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):对抗组织审查;在干部职务晋升方面为他人谋利并收受财物;违规收受礼金,违规兼职取酬;利用职务上的便利为他人在医疗业务开展、工程项目承揽等方面谋利,并非法收受巨额财物等。

  逮捕起诉

  刘少荣(广东省委第五巡视组原副组长)

  进展:中山市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对刘少荣作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。

  南方+

先关注●再转发

先转发●再阅读

扩展阅读

(一周看点)广东任命一批市厅级干部

(一周看点)广东多名市厅级干部履新

(每周新闻热点)广东多地任命一批县处级干部

(每周新闻热点)广东多地任命一批职能部门“一把手”

文章编号: 920b7b40f8c54b0183d6b98e47144f39
-----------------------------------------------------------------------------
