文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (歪,广东吗?我是广西!) 2018-10-21 化州家乡   化州家乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=8&mid=2247492710&__biz=MzI0NjkzNzQ0Ng==&sn=34476f878fd78a292cc040c9de9b0b9d

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

本期编辑：胡洪江、胡程远

如涉及版权，请联系删除

更多新闻?湛江第一黑社会大佬落网，村民开心到烧鞭炮齐“庆祝”

?化州医保缴费将调整到220元？人社局权威说明来了！

?茂名城乡居民基础养老金又涨啦！这个月开始补发！

?【化商】化州百分之九十的富商聚集一起，陈华伟、杨伟雄、李儒昌、陈耀等人出席

文章编号: b9afa2a46b29172d9c7a1398b401dbeb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-10-17 龙州共青团  其他 龙州共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1539779278&ver=1188&signature=7*OyPp2NkCkLZoveJ2NLyU642ocNkfy6tSKAws7GyTjSdRP*wT1yxROVD1*347jpMv-I4DIz1mNSkVLe-QB0ZyJfI7TtXrh12A-zFLTLQtUH6jO7-MtljC6V8Us2p39C&new=1

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%。

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

解决1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽，只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日—3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日—10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日—16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报社

编辑：团团小戴

审核：团团尕牛

文章编号: af04792eb3a555604370c583f8e970ba
-----------------------------------------------------------------------------
