文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (新刊推荐 | 与自然共居) 2022-11-24 旅游新报   旅游新报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ3Njg3Mg==&mid=2651315978&idx=1&sn=bc72d31f88c46274d3687285accca3f2

与 自 然 共 居○▼                                                             ▼大自然是一面镜子当我们看向它时会看见一个温柔的自己这样的我们视线不再被案头琐事所遮挡感官不再为都市嘈杂所封印仿佛一个全新的宇宙冒了出来我们看到——晨曦中的花朵抖落了露水秋风和落叶乐此不疲地追逐毛茸茸的红松鼠在草地上飞奔亲近自然让人感到由衷的快乐是因为对美好的向往是人类的一种本能……2022年《旅游新报》11月刊内容精选▲                                          ▲ “ 你知道我国第一个国家级自然保护区在哪一个省吗？而哪一个省又在全国拥有数量最多的自然保护区呢？这两个问题的答案，都是广东省。广东省的15个国家级自然保护区，有一大部分是沿海分布的。比如全国首个海龟驯养中心、“海龟产床”、我国唯一的海龟自然保护区——惠东港口海龟国家级自然保护区，比如我国现存最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚国家级自然保护区，又比如有着中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源的徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。深圳常绿植物多，一年四季哪儿都绿得流油、绿得不可超越，但深圳也并不是完全没有秋日的色彩，拥有黄叶期和红叶期的植物会奉上它们的秋叶，在这个一年有十个月夏季和两个月不冷的冬季的南方海滨城市，演绎着季节的轮替。我喜欢深圳大沙河清华段岸堤上的那片爬山虎。每年从十月开始，它的叶子都会进行一场盛大的红绿交锋，红色会像潮汐一样推向绿色，直至完全淹没绿色。大概快到春节的时候，爬山虎的老叶几乎落尽，露出遒劲的枯藤和紫色带霜的浆果。这时去看爬山虎吧，这是它最有韵味的时候，运气好的话，会遇见一两片最后剩下的红叶，那是老藤映衬下一点闪亮的红，是温暖，是希望，最令人欣喜。保国寺不在五山十刹之列，这或许是它能留下北宋大殿的原因之一。唐僖宗广明元年（880年），明州国宁寺僧人上书请求重建会昌法难中被废弃的古灵山寺，僖宗应允并赐名“保国寺”，希望此寺能在唐王朝风雨飘摇之际护国宁海。国宁寺后来改名天宁寺，光阴荏苒，如今只存西塔一座，是浙江唯一的唐代砖塔，就矗立在市中心的中山西路上。每次坐车经过鼓楼，都会看到这座小小的五层楼阁式塔，古意苍然。鼎坤陶瓷博物馆是一家以陶瓷为主题的非国有专题博物馆。该馆展厅主要包括两个部分。第一部分为“中国陶瓷的发展与传承”基本陈列展，展示了中国历代陶瓷发展演变的历史轨迹。第二部分为“陶瓷艺术之美”专题展，展现了中华陶瓷文明的博大精深与源远流长。去年，深圳市在国内率先实施《城市照明专项规划（2021—2035）》，依托位于大鹏西涌的深圳市天文台，建设“大鹏星空公园”，并规划了星空体验区、望远镜观测区及旅游服务区，形成集夜空保护、星空观测、星空摄影、度假旅游、科普讲解于一体的特色夜间活动。与之相对应的是，目前上海也已拥有了以星空、采摘、宠物、电影、帆船等为主题的各类营地。今年，位于上海临港新城的星空之境海绵公园，建成了名为“观天之丘”的观星小屋，按照规划，不久的将来这里还会打造出更多配套餐饮、住宿、娱乐等设施和服务。秋风起，喝羊汤。羊，负责鲜、香、腴、嫩；汤，负责温、柔、软、润。广东人喜欢用腐竹和羊腩肉炖汤，称之为“支竹羊腩煲”。这道菜辅料极其复杂，除了中国传统的荸荠、冬菇、腐竹、南乳之外，还有来自新大陆的花生油、辣椒，以及最具标志意义的柱侯酱。攀岩既是一项需要高度专注、独自突破自我的运动，也是一项可以互相学习动作技巧而获得进步的运动，可以说是“内外兼修”，而岩友们也因此而更加惺惺相惜，社交平台上的攀岩视频评论区不乏讨教赐教又互相支持鼓励的岩友。说到中国冷极点，多数人会想到漠河。其实中国最冷的地方并非漠河，而是内蒙古根河。这里历史上极端最低温为-58℃，是名副其实的中国冷极。2019年的冬天，我去了内蒙古阿尔山、呼伦贝尔、满洲里和根河四地——在这些地方，雾凇与白桦林交织，中、俄、蒙三国边境风情交融……在一望无际的雪原上体验漫长的冬季，你会突然发现，其实，-40℃并不如想象中寒冷。尽管当地的傈僳族朋友管怒江峡谷叫“绝望的峡谷”，但这却不影响我们看它的维度。到过怒江的英国植物学家乔治·弗瑞斯曾经写道：“任何见过怒江风光的人，都将永远不会忘记这里，那秋雨过后晴朗的天空，各种各样的石头，茂密的森林和多样的植被，以及山顶和山谷之间变幻的光的景象和山谷里流淌的河流多变的美……”江西的春夏秋冬，各有其韵味。十一月的江西，既有稻浪滔滔满目金黄、万山红遍秋意尽显的景致，亦有洋溢着烟火气息的地域风情，是寻找秋意、感受秋韵的绝佳选择。……更多精彩尽在《旅游新报》联系我们电话：023-63658805地址：重庆市渝北区余松西路155号两江春城春玺苑写字楼2栋微信公众号：旅游新报新浪微博ID：旅游新报V

文章编号: a2ef28f009da8584f7c9904ee7cd36e7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-23 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692389&idx=6&sn=57a091ecbfa9fd67de16c8745f43bbc8

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 547629365e022541603d46460de2dcb6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (远方的家 沿海行 节目单(共112集)) 2022-11-22 快乐风景线   快乐风景线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzYzOTIwNw==&mid=2247504946&idx=1&sn=48bcd6082db2de68607dad7e08e55cfe

第001集 从丹东出发第002集 浪漫之都---大连第003集 美丽长海第004集 百年港城---营口第005集 秋赏五色盘锦第006集 锦绣锦州第007集 渤海新城葫芦岛第008集 山海田园之旅第009集 诗情画意秦皇岛第010集 唐山：想不到的美第011集 古今辉映天津城第012集 寻艺天津第013集 武术之乡沧州第014集 沧州故事多第015集 黄河之子东营第016集 别样潍坊第017集 蔬菜硅谷---寿光第018集 烟台：悠然自得的城市第019集 烟台：自然孕育神奇第020集 胶东明珠威海第021集 朝舞之地---荣成第022集 青岛：多彩山海城第023集 日照：千年新城第024集 神奇浪漫之都：连云港第025集 生态湿地---盐城第026集 南通：幸福如此简单第027集 江风海韵话南通第028集 苏州精致慢生活第029集 精雕细'酌’品苏州第030集 昆山的别样气息第031集 不一样的太仓第032集 太湖明珠无锡第033集 紫砂故乡---宜兴第034集 非常常州第035集 创意常州第036集 海纳百川之地---上海第037集 老上海 新风尚第038集 家在嘉善第039集 海盐访古第040集 潮涌之地第041集 水做的杭州第042集 富裕阳光之城第043集 森林中的临安城第044集 水城绍兴第045集 古韵绍兴第046集 水岸宁波第047集 书香宁波第048集 探访溪口 游走宁海第049集 石浦渔光第050集 千岛之城---舟山第051集 海上普陀第052集 迷人港湾---三门第053集 山海台州第054集 海岛玉环第055集 商都温州 百岛洞头第056集 海上雁荡 悦游乐清第057集 天瑞地安 魅力平阳第058集 闽浙边城---福鼎第059集 茶风海韵第060集 海角渔乡---连江第061集 口福之地，有福之州第062集 多彩榕城---福州第063集 千礁岛县---平潭第064集 莆田妈祖故乡行第065集 莆田进行曲第066集 多元文化汇泉州第067集 多彩惠安 白瓷德化第068集 海商文化在泉州第069集 海上花园厦门第070集 花园明珠第071集 闽南的山海田园风情第072集 土楼之乡南靖第073集 古城漳州第074集 海西明珠金漳浦第075集 开漳圣地：云霄第076集 碧海蓝天东山岛第077集 粤东门户：饶平第078集 茶香古韵：潮州城第079集 地道潮州味第080集 临海名邦，工艺名城第081集 醇美汕头第082集 南澳的海岛风情第083集 揭阳精细之美第084集 生活在揭阳第085集 汕尾：文化之地第086集 天下海陆丰第087集 豪雄之州---惠州第088集 惠州：民俗之州第089集 不一样的精彩---深圳第090集 行走深圳第091集 梦想起航的地方---东莞第092集 缤纷之城---东莞第093集 印象新广州第094集 南国明珠---广州第095集 钟灵毓秀之地---中山第096集 宜居之城---中山第097集 浪漫之城---珠海第098集 魅力江门侨乡行第099集 川岛探奇第100集 情系家园---江门第101集 魅力江门第102集 多彩阳江第103集 漠水之阳，四季如春第104集 绿色茂名第105集 雷州半岛看民俗第106集 神奇湛江第107集 北部湾明珠北海第108集 中国最年轻的火山岛-涠洲岛第109集 南珠之乡---合浦第110集 中华白海豚的故乡---钦州第111集 边海山城--防城港第112集 重回东兴  请登录央视网观看。

文章编号: 23734b59a8ff8cb9dc073d5dd6950b83
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-22 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692385&idx=1&sn=c9c5db089d72778c0f19136f6b4166cb

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 91fd57011a80b6125beb3b4346409277
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-21 NUC卡务中心   NUC卡务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI3ODUyMQ==&mid=2247514306&idx=3&sn=86ffc0a6ca2f4cefcbf2a4ea47c4ffb6

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 

文章编号: 4bb165b28ebee37c3701f499a6fdbbe3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (科研人员提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-18 中科院之声   中科院之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNDI1Mw==&mid=2651831674&idx=3&sn=d53d7e54ace985306b50b81c200b8b44

近期，中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。 生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。 该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。 研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。 图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。  图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。 来源：中国科学院深海科学与工程研究所本账号稿件默认开啔微信“快捷转载”转载请注明出处其他渠道转载请联系 weibo@cashq.ac.cn

文章编号: 4dc1a7399151ced9ae58be368d6e820e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【润达】6天5晚广西涠洲岛休闲旅拍) 2022-11-18 芜湖润达户外旅行   芜湖润达户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzUzNzM3OA==&mid=2247490547&idx=1&sn=8ad9361d1ddf937406837b5a7cd0e9df

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！2180YUAN6天5晚户外行摄之旅出行时间：12.15-12.20南宁市集合、解散报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。免责声明 本次户外旅行活动不同于常规旅行社活动，属于以半自助为主的出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病、传染病等不可预测因素造成身体损害时，组织者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的所有成员不承担任何责任。团队的任何一名队员都应本着：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，组织者和同行者亦不承担任何法律和经济责任（属于旅行社责任除外）。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人，为了确保出行活动顺利进行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请出行者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限，无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎，活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压，心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者；（9）医生认为不宜户外运动的。（10）已被确诊罹患新型冠状病毒肺炎，或已出现新型冠状病毒肺炎的相关症状体征等待确诊的；（11）因有被感染新型冠状病毒的风险而被医生或相关机构建议或实际实施隔离措施的；（12）有中高风险地区行程码的拒绝参加；（13）出行人员持双绿码（安康码，行程码），携带48小时内核酸检测阴性证明。隐瞒病情者，后果自负。特别声明：活动进行过程中，1、严禁饮酒！！ 2、严禁携带玻璃杯！！不听劝阻者，发生任何状况，责任自负！！如在活动中发生人身损害后果，组织者和同行者不承担赔偿责任（属于旅行社责任除外），由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，符合保险公司赔付条件的由保险公司负责赔偿。凡报名者均视为接受本声明。每一位成员参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时知道并同意该免责声明。参加者签名后视作其家属也知情并同意，否则后果由参加者自负。该免责声明作为旅游合同附件，必须参加者自己签名，代为签名者视作已沟通并被授权，否则代签者承担后果。如恶意侵犯他人或其他涉及犯罪行为，则不在此免责范围内，必须承担相应的法律责任。在整个活动过程中，大家必须服从领队的管理，活动中听从指挥。擅自活动责任自负，活动领队及其团队其他成员不负任何责任。活动开始后本声明自动生效，并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！芜湖润达旅行社有限公司经营许可证号：L-AH-100209更多详情，联系领队领队：老管  电话微信：18955351073领队：虹雨  电话微信：13905533585  # 跟着润达“趣”户外一直致力于户外体验路线，花最少的钱，走最远的路，看最美的风景。人生恰如一场旅行，目的地只是一个地标，我们所追求的是沿途的风景和欣赏风景的心情。在我们出发的每场旅行中，又恰似人生的每个片段，景随心转，关乎心情。此岸的风景平淡，彼岸的风景如画，不同的山域有不同的风景，不同的四季有不同的风韵，不同的天气有不同的风姿，宛如行走的人生。重新定义旅行的意义！润达户外旅行带您体验不一样的旅行生活！

文章编号: 3ae709a483873f9f032e781d05928065
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【生物多样性】精灵欢聚,碧海悠游——雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区近40年记录物种599种) 2022-11-17 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247716409&idx=2&sn=c08f8019cf3c5d1096b0428b8ce7d18f

 轻轻舀起一瓢企鹅珍珠贝，撒向北部湾里，身后是即将坠入海平面的落日，脚下是有些摇晃的小船。日前，15万粒企鹅珍珠贝来到广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区（以下简称保护区）海域，这是保护区首次成功育出企鹅珍珠贝，也是首次对这一物种进行增殖放流。北部湾东侧、雷州半岛西部，在企水港和乌石港之间，一望无际的碧海下蕴藏着无限生机——中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚……保护区海域里，各类珍稀生物自在悠游。保护区自1983年划设，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。“我们听一些渔民反馈，在保护区的管理下，以前捕鱼时一些几乎消失的鱼类，这些年数量越来越多了。”在保护区工作了近20年的周立喜说。历经40年的风风雨雨，保护区已成为我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落最复杂的区域之一。目前，保护区综合科考记录动物物种7门18纲57目209科599种，其中有5种列入国家Ⅰ级重点保护物种，23种列入国家Ⅱ级重点保护物种。盾形陀螺珊瑚（左）和在保护区海域发现的白蝶贝（右）抢救被过度捕捞的白蝶贝“雷州是白蝶贝在中国自然分布的主要区域，以前没有管护机构，乱捕现象多，对资源破坏得比较厉害。”谈起保护区设立的起因，周立喜如是说。白蝶贝，学名大珠母贝，是国家Ⅱ级保护动物，也是世界上最大、最优质的珍珠贝之一。1983年，为遏制渔业捕捞乱象，抢救被过度捕捞的白蝶贝等海洋生物资源，广东省政府在北部湾划设了“雷州白蝶贝省级自然保护区”。尽管划定了保护区，但真正对海域实施系统管理，要从2002年、2003年保护区管理机构和基地成立说起。管理基地选址毗邻大海的雷州市北和镇刘张村，保护区管理局综合科科长陈耀便是在2003年来到保护区工作，“以前管理局所在的位置什么都没有，就是一片荒滩野岭，现在建起了科教中心、科研基地、海洋文化走廊等。”一开始，保护区的保护对象为单一物种——白蝶贝，管理基地内建起白蝶贝育苗场，从亲贝挑选到贝苗的培育，都可以在保护区海域完成。2006年起，保护区管理局和科研院校专家大力开展白蝶贝人工育苗研究和增殖放流。2019年，保护区共育出白蝶贝800多万粒，是十几年来最为丰收的一年。截至目前，保护区共放流1000多万粒贝苗。近年来，在保护区多数监测点位中，工作人员均发现有三四龄贝的白蝶贝种群，这说明其种群资源正在不断恢复。随着时间的推移，在进行白蝶贝保护的过程中，保护区依托广东海洋大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等机构，开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验等工作。2008年，保护区升格为国家级自然保护区，成为“中国生物圈保护区网络成员”；2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”。目前，保护区成为环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区。近年来的监测结果表明，保护区海水水质基本符合第一类海洋水质标准，海洋生态环境基本稳定，白蝶贝和珊瑚礁等保护对象及栖息地呈现较健康的状态。发现多种国家重点保护物种2005至2007年，保护区联合华南师范大学、南海水产研究所、南海海洋研究院等科研院所，开展首次科学考察和总体规划。正是那一次考察，工作人员发现保护区内不仅有白蝶贝，还存在多种国家重点保护物种和典型海洋生态系统。彼时，保护区和科研单位组成了一支几十人的科研队伍，分头进行社区访问和海上游泳动物、海洋地质水文、潮间带、珊瑚礁调查等。周立喜清晰地记得，在两次为期一个月的集中考察里，他每天五六点起床后便乘船出海，到海上向渔民了解情况，有时候也雇几艘渔船，按照固定线路去调查，看看能遇上哪些海洋生物。由于保护区管理基地还没完全建好，晚上回来后，他们便挤在白蝶贝育苗场的几间小屋子里，十几个人挤在一个小房间，一边吃饭一边讨论，整理白天搜集到的素材。“有一天我们采完海底地质，回来分析时，忽然看见里面有一条小文昌鱼，大家都很高兴，后面还专门派潜水员到海底取样！”一次偶然，周立喜邂逅了国家Ⅱ级重点保护物种文昌鱼。然而，科考过程中除了奇妙的缘分，也会遇上一些令人心寒的事情。科研队伍在调查中发现，有的渔民会偷偷捕杀海豚、江豚后拿到黑市上卖，由于这些动物非常珍贵，价格往往不菲。一次，周立喜和伙伴遇见一头被渔民误捕的棱皮龟，由于没能成功救护，他们便计划将棱皮龟制作成标本，放置在保护区科普馆。正是在制作标本的过程中，他们惊讶地看见，棱皮龟的肠道里塞满了塑料袋。“这些动物能活到这么大都很不容易，当时真的很伤心。海龟在水里喜欢吃水母，塑料漂浮的时候有点像水母，它们误食了以后不能消化，就堵塞在肠道里。”这次科考证实了中华白海豚、布氏鲸、印太江豚等生物的存在，也让保护区管理局意识到，除了白蝶贝外，这些珍稀生物也亟需关注和保护，要尽早提高保护区级别。2008年，“雷州白蝶贝省级自然保护区”升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”，保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。这些年，渔民常在捕鱼时邂逅海豚、江豚等，这些“小精灵”喜欢跟在渔船后面“捡漏”，摄食渔船上的漏网之鱼。日常巡护打击破坏性捕捞“保护区位于北部湾，北部湾一直以来没怎么开发，所以我想到这里来保护海洋。”2021年，幸继联大学毕业后来到保护区工作，每周他都会和环境保护科科长陈成琼出海巡视三次以上。“一般我们都是出海看看有没有违规作业，保护区管护面积比较大，有时候去到某个点巡视，单过去就要花费近一个小时。”幸继联说。在雷州半岛西海岸，沿海居民与海为邻，世代以捕鱼为生。保护区成立初期，海域内丰富的渔业资源吸引了不少外来大型渔船，这些渔船常使用电网、炸鱼、毒鱼等方式进行破坏性捕捞。当地渔民多从事“夫妻船”传统捕捞方式，其网具亦常遭大型拖网船损坏。“这种捕捞对海域资源的破坏非常厉害，不管鱼是大是小，是不是珍稀生物，拖网一网捞起，还破坏了海底的珊瑚礁，是属于掠夺性的一种捕捞方式。”周立喜介绍，保护区管理局成立后，要解决的第一大问题，就是要把海域资源保护好，不能任由其被继续破坏。因此，工作人员一开始便注重跟当地的渔政、海监、海警等部门沟通，通过联合巡护执法，打击非法作业。2006至2008年，保护区管理局对非法捕捞打击的力度空前。那时，管理局仅有的几个人全部扑在打击非法捕捞上。拖网船、电网船常在半夜来“偷海”，执法队伍也常常在三更半夜出动。他们遇见过风大浪大的海面，也有过管护人员被殴打、执法快艇被烧毁的情况。然而，执法队伍一直坚定地守护着保护区的安全。在那几年的强力打击下，保护区的名声“逐渐打出去了”。2017年，保护区设立了“广东省渔政（海监）总队雷州大队驻雷州珍稀海洋生物保护区执勤点”，借用渔政力量更好地进行管理与执法。如今，在无数个日日夜夜的巡护下，保护区内违法违规活动已大幅度减少，当地渔业资源逐渐恢复。以海为生的本地渔民过上了好日子——曾经的茅草房、石头房渐渐消失，取而代之的是一栋栋崭新的小别墅。保障群众生产生活安全正值初冬，下午2时许，北和镇盐庭村潮水已退去，不少妇女穿着水鞋、戴着斗笠，在海边石头上敲生蚝，不远处，红树林在阳光下随着海风轻轻摇曳。这些年岁不大的红树林，正是在保护区管理局的推动下种植恢复的。上个世纪八九十年代，水产养殖在湛江兴起，不少沿海区域的滩涂上兴建起养殖塘，挤压了红树林生长空间。几十年后，养殖技术不断更迭，旧养殖场在风吹、日晒、浪打中受损，许多养殖塘废弃在海边，无人问津。在北和镇的海边，风浪总是如期而至。如果任由养殖塘逐渐侵蚀，不进行人工干预，或许再过十来年，沿岸将没有任何东西抵挡风浪。红树林修复随之提上保护区的议程。彼时，经过保护区管理局的科普宣传，当地渔民逐渐认识到红树林能起到消浪护岸的作用，北和镇当地的渔村曾集体向上级请愿，强烈建议重新营造沿岸红树林生态廊。2013年，保护区管理局利用申报生态修复项目的机会，回收盐庭村、南边黄村、吴蓬村等村的废弃养殖塘，在海边种下面积近700亩的红树林，重新营造海域滩涂的红树林生态廊景观，聘请工人进行长期跟踪维护。除了红树林，许多村庄的避风塘、防波堤也都是由保护区管理局协助修建的。十来年前，管理局附近的村庄曾经都是贫穷的渔村，防波堤被海浪削平，港池港沟浅，护岸为土岸，影响渔船和渔民的安全。了解到相关情况后，保护区管理局大力争取建设资金和发动当地企业资助，为吴蓬村、徐黄村、刘张村、何王村、南边黄村、盐庭村、潘宅寮等修缮防波堤、避风塘、道路等，使保护区与社区的关系更和谐紧密。“从2009年开始，我们每年做一点，每年修一点，建设好公共设施。”周立喜说，“慢慢地，当地居民真正感受到我们为了海域资源保护、当地老百姓生活所做的努力，他们也会支持我们的工作。”社区七个村委会还曾联名向原广东省海洋与渔业厅写感谢信，感谢设立保护区管理局及其所作的贡献。从一开始不理解保护区设立的意义，到后来成为保护区的志愿者，提供违法捕捞、动物搁浅误捕等各方面信息，当地群众和保护区实现了一场“双向奔赴”。相关保护区重点保护物种名录国家Ⅰ级重点保护物种5种：中华白海豚、布氏鲸、绿海龟、玳瑁、棱皮龟国家Ⅱ级重点保护物种23种：热带点斑原海豚、真海豚、印太江豚、里氏海豚、文昌鱼、中国鲎、大珠母贝、盾形陀螺珊瑚、澄黄滨珊瑚、细角孔珊瑚、斯氏角孔珊瑚、二异角孔珊瑚、普哥滨珊瑚、伞房叶状珊瑚、稀杯盔形珊瑚、粗糙刺叶珊瑚、精巧扁脑珊瑚、秘密角蜂巢珊瑚、标准蜂巢珊瑚、紫小星珊瑚、锯齿刺星珊瑚、红色扇形珊瑚、多孔鹿角珊瑚延伸公众参与保护文化影响生态让共同守护成为常态10月3日，本地渔民范仁建出海捕鱼时，误捕了一只约一百公斤重的棱皮龟。发现棱皮龟被渔网缠住后，范仁建和同伴立刻将渔网割破，让棱皮龟回归大海。获悉此事后，保护区管理局准备为他颁发荣誉证书。“现在渔民的海洋保护意识有显著提高，渔民误捕或者碰到一些搁浅的海豚、海龟，都会很自觉地马上把它放生回去。”保护区管理局工作人员刘芳欣慰地说。此类放生，在保护区已成为常态。在长期的保护工作中，保护区管理局创新科教宣传形式，摸索出“公众参与保护，文化影响生态”的自然保护理念。“由于管理局人手有限，我们没办法做到面面俱到，只能把保护区当成一个比较开放的平台，作为平台管理者去链接各方面资源，让更多的人参与保护。”刘芳说。保护区管理局逐步搭建起海洋科教平台，成为“全国海洋科普教育基地”“广东省海洋意识教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省自然教育基地”，常态化开展自然研学活动，带领学生在潮间带采样、学习简单的海洋调查与监测，零距离接触海洋。此外，保护区管理局联合当地文化艺术界和本土疍家渔民，以海洋文化、疍家文化等为载体，进一步促进社会各界自觉参与海洋资源环境保护。得益于各类宣传活动的开展，更多当地居民认识到保护珍稀海洋生物的重要性，和保护区管理局一道积极开展动物救护工作。2017年，雷州市覃斗镇英岭村渔民廖二误捕过一只鲎，2018年、2019年、2020年先后误捕过绿海龟，有人想向他购买，但他拒绝出卖，并将这些动物放归大海。2017年12月，一只绿海龟从北京打“飞的”回到雷州保护区，由北京渔政监督管理站、太平洋海洋馆与保护区工作人员一同将其放生。今年5月，一头里氏海豚在保护区海滩搁浅，保护区工作人员与社区群众将其救护后，使其回归深海……在人们的共同守护下，日出日落，潮水往复，海上恢复宁静，海里重现热闹。来源/南方日报整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: af961ed76289beff06b3caa4b2d816a0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (在被囚禁的34年间,它杀死了3个人) 2022-11-17 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653103577&idx=1&sn=92ba0206dc0c18ee074a33fb9864bd5b

它强健迅猛，有着毁天灭地般的攻击实力，是汹涌波涛里彻头彻尾的“嗜血猛兽”；它也拥有熊猫一样的配色，憨态可掬，是人们口中可爱的“胖虎”。这就是虎鲸，齿鲸亚目海豚科成员里体型最大的一种。也是当之无愧的顶级猎手｜图虫创意但今天提到的这只虎鲸提里库姆（Tilikum），在很小的时候就离开了广袤的海洋，成为了海洋馆中取悦人类的“演员”。在漫长而压抑的囚禁中，它杀死了3个人。让我们通过一支视频来了解提里库姆悲惨的一生。观鲸活动的兴起提里库姆悲惨的一生让很多人意识到，海洋馆根本无法为鲸豚提供足够的饲养环境，在海洋馆中，你永远看不到真正的鲸。另一种欣赏鲸的方式渐渐流行起来，那就是真正来到海洋，“观鲸”。2016年，人们在广西涠洲岛海域首次发现了布氏鲸群，它们也是在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。于是，观鲸已经成为当地火热的旅游项目。涠洲岛布氏鲸 | 陈默但是在涠洲岛观鲸过程中，部分观鲸团队出现了过分接近鲸鱼、追逐鲸鱼等行为，对野生动物和游客的安全都造成了威胁。涠洲岛也因此展开了“护鲸行动”，并发布声明称要严厉打击非法观鲸行为，提醒游客和商家不要擅自出海观鲸。涠洲岛旅游区管委会发布声明 | 微信公众号截图其实，在传统海洋馆缺乏海洋动物福利保障的背景下，观鲸活动的这些优势显得格外可贵。但是科学的观鲸活动应该在不干扰鲸类正常活动的情况下进行，期间游人既可以体验到自然状态下鲸类的美，也可学习到相关的自然教育知识。什么是观鲸？ 观鲸是人们在自然环境中观察鲸类的活动，其目的与观鸟相似，是带有科普教育性质的娱乐活动。通常观鲸指的是乘坐观鲸船在海上观鲸，当然，观鲸者也可以在海岸边进行陆上观鲸，或是乘坐直升机空中观鲸。在瓦尔德斯半岛观看南露脊鲸 | Leonardo Lanza / wikipedia最早形成规模的陆上观鲸可追溯至1950年，当时共计有1万人在美国圣地亚哥海岸边观赏灰鲸迁徙。有些带崽的灰鲸妈妈甚至愿意让好奇的灰鲸宝宝主动接近船只，观察人类 | ryan harvey / flickr灰鲸 | Merrill Gosho / wikipedia为了有序地管理观鲸活动，避免与鲸类的正常生活发生冲突，观鲸产业的管理机构应运而生。国际捕鲸委员会（IWC）是政府间进行鲸类保育对话的平台，尽管IWC刚成立时只是将鲸类视为可开发资源来管理，但到了1975年，IWC开始意识到鲸类作为观赏和教育资源的重要性，并承担起了引导科学观鲸活动的责任。目前全球多个国家和地区都有相应的观鲸管理机构。科学的观鲸流程观鲸并不是随意来到一处海边，站在海岸上傻等或者跟着船出海就能顺利完成的。倘若下定决心要去观鲸，在出发前我们需要了解一下大致的观鲸流程。1. 预习功课查阅目的地观鲸活动的主要观察物种、出现季节与一般习性。有些海域全年有鲸类出没，另一些海域则只有每年固定时段才能观察到某些鲸类。提前了解背景，选定目标鲸类频繁出现的时间观鲸，避免白跑一趟。蓝鲸 | wikipedia 在确定观鲸的对象和时间之后，要挑选靠谱的观鲸组织与向导。可以预先在网上查询当地负责管理观鲸活动的机构，再查询管理机构认可的、具备开展观鲸资质的团体。具备资质的观鲸团体更负责、有更丰富的观鲸经验、能够提供专业的指导，也能保障乘客的安全。2. 和向导一起寻找目标野外观鲸首先要先找到鲸。无论是在陆地上、在海上还是在空中，识别喷潮是发现鲸类最快的方法。虎鲸呼吸时喷出的汽柱 | Jim Pfeiffenberger / National Park Service喷潮，即鲸类上浮至水面呼吸时，头顶呼吸孔呼出的气体将附近海水喷至空中形成的汽柱。因自身结构和行为等原因，不同种类的鲸，喷潮的形状也有所不同。观鲸高手甚至能根据喷潮的形状，判断海面上出现了什么种类的鲸。不同鲸类的出水特征各不相同，我们可以通过判断它们的喷潮、出水形态、下潜姿势、尾叶外观等特征大致判断它们的种类 | environment.gov.au 例如抹香鲸是齿鲸，只有一个呼吸孔，位于头部偏左前方的位置，所以其喷潮的方向是斜向前的；须鲸有两个呼吸孔，它们喷气的时候从头部或尾部正向看到的是向上分叉的、犹如心形的喷潮，南露脊鲸的喷潮形状尤其明显。而蓝鲸这类超大体型的鲸类产生的喷潮，则绝对有高耸入云的气势。座头鲸的一对气孔 | wikipedia心形的喷潮 | wikipedia除了辨识喷潮，我们也可以从鲸类的体型大小、出水形态、分布区域等特征判断它们的种类。大部分鲸类在即将潜水，尤其是深潜之前，会高高竖起自己的尾巴。不同鲸类的尾巴形状各不相同，这也是判断鲸类物种的依据之一。鲸类入水时扬起的尾巴 | Pixabay3. 遵守准则几乎所有区域的观鲸行业都有相应的行为准则，因此在观鲸过程中，需要留心当地的准则内容。在海上，观鲸船一旦发现观察目标，不可直接向动物疾驰而去。在被观察对象周围，设有默认的“禁行区”、“低速区”等。禁行区通常在动物行进方向的前后，船只需要从动物侧面的低速区低速接近动物，并与动物保持一定距离。在多艘观鲸船共同观鲸时，不能将被观察对象完全包围，所以有时船只需要排队等候。观鲸行为准则对海上观鲸的时长也有限制，通常在半小时至一个半小时之间，过长时间的相处对鲸类来说也是一种打扰。作为乘客，除了了解、遵守准则，我们还要听从观鲸船上的向导指令，例如时刻穿好救生衣，保持克制，不大声喧哗等等。在保障自己安全的同时，不打扰到鲸类活动。在南极，人们乘坐小艇排队观察大翅鲸。摄影师所在的小艇在后方，需等前方的小艇驶离后才可上前观察 | Corinna Gamma / Hurtigruten4. 倾听讲解仔细倾听向导的讲解也很重要。经验丰富的向导能够教予游客关于鲸类的宝贵知识，分享每一种鲸类行为背后的含义。有一次，一位游客给我看了一段他们乘坐游轮时拍到的大翅鲸集体用气泡网捕食鱼类的片段。也许是错过了向导的讲解，当时他们并不知道这些气泡是干什么用的。后来得知这些气泡是大翅鲸制造的、用来围捕猎物的工具，他们激动得连连惊叹。假如没有接受专业的讲解，乘客们哪怕享受到了视觉盛宴，却不了解其中的含义，那将十分可惜 | Christin Khan / wikimedia大翅鲸 | wikimedia commons观鲸产业带来了什么 1. 对经营者来说观鲸产业为经营者带来了繁荣的经济和丰富的就业岗位。据研究统计，仅在2009年，全球观鲸产业的收入就有20亿美元，同时，观鲸产业为至少1.3万人提供了工作机会。2. 对消费者来说不同于传统海洋馆，观鲸呈现给消费者的不仅仅是动物本身，还有动物的生存环境。运气好的话，消费者还可以观察到动物在野外的摄食、玩耍、育幼、规避天敌等自然行为。澳大利亚黄金海岸观鲸过程中拍摄的照片 | Chensiyuan / wikimedia一旦欣赏到这些动物在野外自由自在的身姿，海洋馆里被圈养动物的一切表现将显得十分悲怆。消费者对野生动物的生命与自由的敬重之情将油然而生。3. 对科研学者来说受经费、精力、人力等条件的限制，鲸类科研学者无法长期在野外进行鲸类调查。观鲸产业可以令经营者和消费者都有机会参与到收集鲸类数据的工作中来。这是互惠互利的合作，科研学者的研究数据能够反过来为观鲸产业提供理论支持。研究人员在对一头大翅鲸进行观察 | Green Fire Productions / flickr4. 对鲸类本身来说相比于海上观鲸，陆上观鲸对鲸类来说影响微乎其微。而海上观鲸给鲸类带来的影响既有正面的也有负面的，这取决于观鲸一方的行为是否科学合理。求而不得的观鲸行为会恶化鲸类与观鲸船的关系。在某些海域，鲸类忙于摄食或是躲避天敌（例如虎鲸、鲨鱼），对观鲸船也较为警惕，它们会选择性地躲避观鲸船。而为了保证乘客能够看到鲸类，观鲸船会选择加速追逐鲸豚，甚至出现多艘船共同追逐同一头鲸的现象，这种情况只会令鲸类更加惧怕观鲸船。此外，多艘观鲸船的无序包围，也会令鲸类感到紧张、焦虑。虎鲸准备捕食海豹 | Robert Pitman / wikimedia此外，在捕鲸合法的海域，观鲸活动会增加这些鲸类被捕杀的风险。鲸类无法判断接近自己的船只是出于什么目的，一旦观鲸船培养了鲸类“船只无害”的意识，令它们放松警惕，那么下一次捕鲸船最先猎捕到的，很有可能就是那些对船只失去戒备心的鲸类。观鲸在中国要开展观鲸，自然要有富足的鲸类资源。远海的鲸类资源对普通群众来说很难触及，船只、时长、安全操作等限制条件过多，因此，拥有丰富的近海鲸类资源是开展观鲸旅游业的关键。我国的宝岛台湾近海鲸类资源十分丰富，尤其是东海岸，你可以看到伪虎鲸、瑞氏海豚、飞旋海豚、弗氏海豚、虎鲸、抹香鲸等鲸类动物。中国台湾花莲赏鲸时拍摄到的飞旋海豚 | 冯抗抗大陆近海的可观赏鲸类资源相对较少，难以开展长期、稳定的观鲸旅游业。直到研究人员在广西涠洲岛海域发现了布氏鲸群。它们每年10月份左右会如期出现在涠洲岛及其东南方向的斜阳岛之间的海域，在此活跃地摄食，直至次年4月份左右才悄然离去。布氏鲸的出现令大陆的观鲸产业泛起了一丝曙光，遗憾的是，逐利而来的经营者们组织的观鲸活动存在很多问题：观鲸船的资质未能得到相关部门认可，出海观鲸不分时段，观鲸时没有保持合理的距离和船速……布氏鲸捕食 | 纪录片《航拍中国》目前，涠洲岛当地离正式开展和管理观鲸产业还有一定距离，当务之急是完善涠洲岛布氏鲸的科研调查，了解此处布氏鲸的习性，制定合理、规范的观鲸行为准则。除了布氏鲸，大陆沿海还有一些小型鲸类的常驻栖息地。中华白海豚是中国一级野生保护动物，它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。中华白海豚，它们喜欢生活在浅水区，因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱其中一些规模很小的白海豚种群，由于生活在近海海域，自身受到的来自人类活动的负面影响已很严重，不适合对它们开展观豚活动。至于一些个体数量较多且稳定的种群，可以适当地开展观豚活动。观鲸改变了现代人对鲸豚的传统印象，它们从可直接开发的资源，到海洋馆里的观赏、表演动物，再回归至自然状态下的野生动物。观鲸改变了人对自然的态度，通过在自然状态下与鲸类动物的真实“接触”，令更多人感受到野生动物的美妙。在做到科学评估和规范管理的前提下，观鲸产业将是一项可持续发展的环境友好产业。文章作者：喵鱼酱视频作者：萨鱼本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系sns@guokr.com

文章编号: 264942deaec53e9f87027c7186c876c6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江日报(跨版)推介:文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-11-16 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247571265&idx=1&sn=0879b8cb5ec87c769198a6909b2a1bfc

湛江日报2022年11月08日版面东西洋田沃野千里。西海岸自然禀赋优越。乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。三元塔公园融古今于一体。乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。乡村雷剧演出。石狗脸谱各异，造型多样。茂德公鼓城度假区一景。骑楼老街一景。附城红树林。流沙珍珠久负盛名。茂德公鼓城度假区一景。策划/文永健 文字/本报记者曹龙彬 特约通讯员黄余武 通讯员黄美华摄影/本报记者张锋锋28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。这十年，国家历史文化名城谱新篇雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。这十年，滨海生态旅游各具特色在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。这十年，产业融合发展初成体系碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。雷州文旅大家谈——雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：推进雷州文旅融合发展雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：打好“历史、生态、气候”三大王牌要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：推动雷州文创作品走向全国雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。END来源：湛江日报雷州发布公众号坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向

文章编号: 28eb13b321c4dbeefbd8859a845c16e
-----------------------------------------------------------------------------
