文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【2月20号小唐独家暖心定制团,奢华港澳广深珠双飞六日游0自费0购物0擦边0套餐】) 2025-01-23 莉妹児旅游团购成都站   莉妹児旅游团购成都站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDU5NTY2MQ==&mid=2247485804&idx=1&sn=68885041d9234b146765521051810bc8

   香港的维多利亚港夜景,真的是一场视觉盛宴,无论看多少次都不会腻。 

   2月20号一起坐上洋紫金号一起去感受这独特的魅力吧! 

   ❤️ 

   出团日期:2月20号 

❤️会员价:3980元/人(门票和景区交通全包) 

❤️仅29个位置,报名以交钱为准,不预留,单女可拼房 

☎️联系电话: 

    小唐13550399011 

   ❤️行程亮点: 

   特别安排:香港一晚+澳门两晚体验璀璨港澳夜景 

   中国的骄傲—白天过港珠澳大桥+深中海底通道 

   洋紫荆号游轮夜游维多利亚港(含船餐) 赏璀璨夜景 

   独家安排百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】+澳门无人驾驶轻轨体验 

   ❤️真纯玩 0购物 0自费0擦边0车销还您真正纯玩体验 

   ❤️门店工作人员全程陪同做服务和质量监督,让您旅行无忧 

   酒店安排:全程携程三钻+1 晚香港四钻酒店+2 晚澳门半岛四钻酒店 

   特色餐:顺德私房菜+澳门葡国餐+三十八道点心+广州烧鸡宴;香港、澳门中餐安排桌餐 港珠澳大湾区深度游:5 城 2 特区2 大桥 

   2 大桥:港珠澳大桥+深中大桥 

   ❤️香港 :港珠澳大桥/星光大道/k11/钟楼/会展中心/半山扶梯/西九龙文化中心/浅水湾/ 太平山/洋紫荆号游船夜游维多利亚港最美夜景/体验中环叮叮车  

   ❤️澳门:银河钻石秀/大三巴牌坊/妈祖庙/大炮台圣母堂/金莲花广场/渔人码头/威尼斯人/官也街/永利皇宫音乐喷泉/永利酒店发财树表演 

   ❤️广州: 花城广场/广州塔/黄埔军校/永庆坊 

   ❤️深圳: 较场尾/大鹏古城/中英街 

   ❤️佛山: 佛山祖庙/黄飞鸿纪念馆/岭南新天地/醒狮表演 

   ❤️中山: 中山故居 

   ❤️珠海:励骏庞都/情侣路渔女像邮局/城市阳台/日月贝/圆明园新园 

   ✈️参考航班,以实际出票为准: 

   广州往返六天 

   双流-广州 CA4305 08:00-10:35 

   广州-双流   CA4304 20:30-23:10 

   (早对晚整整6天时间,并且我们是双流往返哟) 

   ❤️温馨提示:出团需要港澳通行证,香港和澳门各加注一次(没有的亲亲没有关系,现在去办就好了一般5天以内就出证啦) 

   景点抢先看: 

   香港 ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”) ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心 ,与 纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原; 其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。 

   澳门: 

   2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东 西方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明: 澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重。 

   最美中国~广东省 

   中国的南大门,我国经济的领头羊,广东,简称“粤”或“南粤”,因古地名广信之东,故名“广东”。 

   位于南岭以南,南海之滨,与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤,与海南省隔海相望,土地总面积17.98万平方千米,广东省有21个地级市,分别是: 

   广州市、深圳市、珠海市、东莞市、佛山市、中山市、惠州市、汕头市、江门市、湛江市、肇庆市、梅州市、茂名市、阳江市、清远市、韶关市、揭阳市、汕尾市、潮州市、河源市、云浮市等 

   ❤️而我们这次会去到广东、深圳、珠海、佛山等的部分景点 

粤港澳大湾区:包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市,总面积5.6万平方公里,以不到全国0.6%的国土面积,创造了全国1/9的经济总量,是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之,在国家发展大局中具有重要战略地位。 

   港珠澳大桥-中国的骄傲 

连接大陆和香港澳门的跨海大桥,中国的世纪工程~港珠澳大桥,如同一条巨龙盘踞在伶仃洋上,基建狂魔这个称呼中国实至名归! 

   天空之城/深中大桥海底隧道 

   带你进入动漫世界 

   潜入海底 

   驶入云端 

   独家安排:香港“城市名片”【叮叮车】乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业 者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

   详细行程介绍: 

   第一天:出发-广州-佛山   用餐:晚餐   宿:佛山 

   今日贵宾乘航班前往广州,导游接团后驱车游览广州新中轴线现代都会广场 

   【花城广场】 

   , 

   外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、广州国际金融中心 

   以及 

   观世界第一高电视观光塔“广州塔”和亚运会开幕式会场地“海心沙公园”。 

   后驱车前往 

   【黄埔军校】 

   (含讲解) 

   ,黄埔军校是 1924 年孙中山在中国共产党和苏联的帮助下创办的一所新型陆军军官学校,是国共第一次合作时期的产物。它以"创造革命军来挽救中国的危亡"为宗旨, 为中国新民主主义革命培养了大批优秀的军事人才,在当时是与美国西点军校,日本士官学校、英国皇家军官学校、苏联伏龙芝红军大学齐名的世界著名军校之一。黄埔军校旧址位于中国广州市黄埔区长洲岛内。黄埔军校旧址于 1988 年被中华人民共和国列为第三批全国重点文物保护单位。 

   打卡“新晋网红地” 

   【永庆坊】 

   广州市最美骑楼街 

   ——荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。后前往佛山入住酒店休息! 

   晚餐安排享用【广州烧鸡宴】 

   温馨小贴士:请携带身份证原件以及港澳通行证及有效香港+澳门签注(原 件) ,并确保港澳通行证在有效期内 ,且香港和澳门签注至少各有一次。 

   第二天:佛山-深中通道-深圳   用餐:早、中、晚餐   宿:深圳 

   早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之一 

   【佛山祖庙】 

   ,原是佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为 

   【祖庙】 

   ,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师 

   【黄飞鸿纪念馆】 

   ,馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片,游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。 

   可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。武术、醒狮参考表演时间:表演时间 10:00-10:40 或 14:15-14:55 或 15:30-16:10,表演时长 40 分钟,根据行程具体时间安排。 

   后游览 

   【岭南新天地】 

   ,岭南天地位于佛山市老城区东华里的核心地段,是以祖庙和东华里等历史风貌区为发展主轴,以“修旧如旧”的方式进行修葺、利用,同时运用现代手法,保留和延续了历史建筑及街巷的原貌,打造出的开放式、集文化、旅游、居住、商业为一体的综街区。 

   中餐安排享用【顺德私房菜】 

   后乘车途径 

   【深中通道】 

   前往深圳;车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程 

   【深中通道】 

   (车观),车上体验耗资 460 亿打造大湾区超级工程 

   【深中通道】 

   ,穿越世界最高的海上大桥 

   【伶仃洋跨海大桥】 

   、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝” 

   【东、西人工岛】 

   。通车后两地车辆将能够“直通”,无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现“深中同城”的美好愿景。 

   后前往深圳 

   【中英街】 

   位于深圳市盐田区沙头角镇,原名“鹭鹚径”。1997 年香港回归前,街东侧属中方,街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后,目前东侧属深圳,西侧则属香港。中英街是条仅 4 米宽的街道, 

   独特的一街两制 

   。 

   游览 

   【较场尾】 

   这里被称为深圳的“鼓浪屿”、深圳小“丽江”、深圳的“后花园”。在大鹏较场尾到处可见装修别致、风格迥异的客栈。有欧陆风情、亦有民族气息,五颜六色的房屋,可爱有趣的装饰,所有无不让人仿佛置身于厦门鼓浪屿的小资文艺中。停下匆忙的脚步,把时间慢下来。静静享受着海滨带给我们的美妙感觉!绵延的蓝天与白云,在这里与朋友、或亲人、或爱人,来一场短暂的旅行追逐海边、享受浪漫夏日时光。这里是隐藏在闹市的一处小清新,是深圳的鼓浪屿...... 

   随后寻找最古味的 

   【大鹏古城】 

   这里是明清民居建筑群,古建筑鳞次栉比,古色古香。其街道格局,民居风格都是明清时期遗存。大鹏古城的明清民居是广东省保护较完整的民居之一。近些年来,一些反映明清时代背景的电影电视多经常以此为外景拍摄,例如《中英街》、《南拳王》、《小河弯弯》等。大鹏古城内有保存完好的古色古香的明清建筑民居,穿行在那狭窄蜿蜓、以青石板铺就的宁静古朴的小巷内,品味独特的街巷及建筑,人们似乎穿梭在 600 年前。 

   第三天:深圳-香港   用餐:早、中、晚餐   宿:香港 

   早餐后经莲塘口岸过关前往香港! 

   后赴港岛参观香港 

   【会展中心新翼、金紫荆广场】 

   ,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

   后前往 

   【太平山好望角】 

   香港太平山海拔 554 米,雄踞港岛西南部, 是香港岛的第一高峰,自开埠以来,它一直被视为香港的标志。好 望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一,香港的壮丽美景尽收眼底,无论是红日西沉的黄昏美景,还是璀璨迷人的夜景,都十分 动人,尤其是在风和日丽的天气里,不仅可以看到【维多利亚港】两岸的美景,还可以远眺九龙区城景。 

   后前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 

   【浅水湾】 

   ,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼.  

   【半山手扶梯】 

   半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。 

   百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】 

   乘坐“叮叮车”感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

   【中区警署建筑群】共有二十多幢,当中最古老的建筑物是 1864 年兴建的荷里活道十号综合大楼。由于长期用作港岛警察总部,故称【中央警署】,又叫【大馆】。大楼原本楼高三层,其后地方不负应用,便在 1905 年加建了一层。 

   晚上【乘坐洋紫荆号游船】夜游 

   览维多利亚海港(含船餐,约 60 分钟) 

   第四天:香港-澳门   用餐:早、中、晚餐   宿:澳门 

   早餐后前往 

   【油麻地】 

   ;油麻地的名字来源与天后庙密切相关,根据 1870 年(同治九年)所立碑记,当时该地称为“麻地”。之后到了 1875 年(光绪元年),当时“麻地”是渔民晒船上麻缆的地方,还有不少有关补渔船的桐油和麻缆商店的开设,故改名为“油麻地”。油麻地一直是华人聚居和商业的中心。二战后,这里不少历史建筑呈现老化,政府开始进行旧区重建和清拆计划,但仍有不少历史建筑被保留下来。 

   【星光大道】 

   ,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。 

   【尖沙咀钟楼】 

   钟楼全称九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港景色“幻彩咏香江”是香港旅游发展局于 2004 年 

   起的一个宣传香港的旅游项目,历来耗资四干四百万港元,曾经吸引了超过 400 万名旅客及市民欣赏。2005 年 11 月 21 日,正式获列入《吉尼斯世界纪录大全》,成为全球最大型灯光音乐汇演。 

   【西九龙文化中心】 

   延续了香港本身的城市肌理脉络,成为全球最大型的文化建设项目之一,为香港缔造一个充满活力的文化地带。 

   前往 

   【K11 品牌】 

   的全球首个购物艺术馆,也是全球首个率先将艺术、人文、自然三大核心元素融合的购物中心。 

   后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

   抵达澳门后 

   【搭乘澳门轻轨】 

   前往参观 

   【永利皇宫音乐喷泉表演】 

   (表演时刻以酒店为准),也可自行排队体验酒店缆车(约 40 分钟),参观 

   【巴黎人铁塔】 

   (30 分钟),远观新濠影汇 8 字摩天轮, 

   【银河酒店钻石水晶秀表演】 

   (约 30 分钟), 

   【永利酒店发财树表演】 

   (约 20 分钟) 

   晚餐安排享用【澳门葡国餐】 

   第五天:澳门   用餐:早、中餐   宿:澳门 

   早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁 

   【大三巴牌坊】 

   ,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

   【大炮台】 

   位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮 ,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。参观 

   【玫瑰圣母堂】 

   后前往游览 

   【妈祖庙】 

   ,途经富人区 

   【主教山】 

   澳门九九回归广场 

   【盛世莲花】 

   ,为庆祝 1999年澳门主权移交 ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

   午餐后游览 

   【澳门回归贺礼成列馆】 

   (约 60 分钟), 

   【渔人码头】 

   (约 60 分钟), 

   【官也街】(约 30 分钟) 

   后前往 

   【威尼斯人大运河购物中心】 

   自由活动,自行返回酒店。 

   第六天:澳门-珠海-广州返程   用餐:早、中餐   宿:温馨的家 

   早餐后统一返回到关闸入境珠海。珠海参观珠海“新地标”罗马式风格建筑 

   【励骏庞都】 

   是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占地约 3 万 

   ㎡ 

   ,商业面积 8 万 

   ㎡ 

   。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。 

   参观万园之园— 

   【圆明新园】 

   :圆明新园按 1:1 的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景,赋予每个景区以及历史的内涵,强调清朝宫廷文化的建设,景区内设置了清朝皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、 

   皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅,观看古代宫殿建筑(正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等)。 

   后前往城市的象征 

   【情侣路】  

   ,打卡 

   【爱情邮局】  

   , 

   这里是珠海最佳的海景观赏点 

   ,可以 360 ° 道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观 

   【珠海渔女神像】 

   ,它是全珠海的标志 ,海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。外观 

   【日月贝】 

   ,是我国唯一建在海岛上的大剧院。 

   前往 

   【孙中山故居】 

   是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式 

   根据航班时间前往广州乘机返回结束愉快的旅程! 

   中餐安排享用【三十八道点心餐】 

   (一)接待标准 

   1、【交通】 

   成都→广州→成都往返飞机经济舱;(航班时刻以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时间内到达造成无法上飞机,损失由客人自行负责)。团队机票已经出票不签不改不退! 

   2、【用车】 

   旅游空调车(确保每人一正座) 

   3、【导服】 

   优秀导游服务;分段导游; 

   4、【餐饮】 

   全程含 5 早 9 正, 

   特别安排 4 个特色餐:顺德私房菜+澳门葡国餐+珠海佛跳墙+广州烧鸡宴;香港、澳门中餐安排桌餐; 

   正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌; 

   8 菜 1 汤 

   ,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

   全程酒店全部含早( 

   香港早餐为茶餐厅用早;请知悉 

   ) 

   5、【住宿】 

   全程携程三钻+1 晚香港四钻酒店+2 晚澳门半岛四钻酒店 

   6、【保险】 

   含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。 

   7、【景点】 

   行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带随身携带有效身份证) 

   8、赠送项目如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!所有景区门票为旅行社统 

   一采购优惠套票,所有优惠证件不退任何费用! 

   参加港澳游的游客,请自备港澳通行证以及签证,请自行检查港澳通行证以及签注是否是在有效期内。 

   (二)报名须知&安全提示 

   1、报名时请出示身份证件/护照,向旅行社提供您准确的证件号码,以便旅行社为您购买相关旅游保险;旅行过程中请随身携带您的身份证件,以备机场登机、酒店入住、景区参观等的查验和登记。 

   2、您抵达后及旅行中,请注意休息、合理安排作息时间,多食水果、蔬菜,补充身体水分,保持愉快的心情,尽量不要剧烈运动和过量饮酒,避免引发高原反应,影响您的美好旅程。同时,出于健康及安 

   全考虑,不建议 70 岁以上老人参加团队旅游。 

   3、病患者、孕妇及行动不便者为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: 

   1:传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

   2;心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

   3:脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

   4:呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

   5:精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

   6:严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

   7:大中型手术的恢复期病患者; 

   8:孕妇及行动不便者。 

   (三)行前提示: 

   1、您在住宿期间如使用了自费用品、遗失钥匙牌或造成酒店财物损坏,须由您承担相关费用。 

   2、退房及返程前请仔细整理好您的随行物品,以免增加不必要的麻烦。 

   3、部分地区受经济、文化、自然条件等限制或影响,同等级酒店间可能存在一定差距,敬请您理解。 

   如您在入住中遇到任何问题,请及时与工作人员联系,我们会在第一时间帮您处理旅途中的诸多不便。 

   (四)补充说明 

   1、自由活动时,请结伴出行;行程中如感身体不适,及时告知导游以便及时休息或入院检查治疗。 

   2、请游客出发前根据旅游地天气情况准备适宜旅游的衣物鞋子,雨具等;并请游客依照个人习惯带适量常用药品等;请尊重当地少数民族风俗和习惯 

   3、若遇天气原因或塞车等不可抗拒的因素,景区有权取消赠送项目的活动,因此项目为赠送项目所以不作任何退款和赔偿 

   4、行程结束后请务必在当地签署团队意见表。 

   特别说明:请游客结束游览前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者以没有意见处理。 

   5、如客人在当地接待社意见单上签署“满意”或不签署者,而返回当地旅行社再投诉,请恕我社难予受理。敬请合作! 

   6、行程中涉及免费开放景点,如因政策性关闭或预约问题不能参观,敬请谅解(此景点为免费开放景点, 如不能参观不作退款,我社不再另行通知)。 

   7、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上 飞机等属于高风险性游乐项目的,敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动 ;如旅游者不具备较好的身体条件及技能,可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险 。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害,旅行社不承担相应的赔偿责任。 

   8、我社可以根据旅游目的地实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素(如塌方、大雪塞车、天气、航班延误、政策法规等原因),造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间,不视旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并按合同处理。 

   9、根据国家旅游局规定,游客因自身原因未能参加旅游行程或中途离团,费用不退,如产生意外与我社无关。 

   10、每天早晨请在导游指定的时间到达酒店大堂集合,请勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解; 

   11、在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。在此提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行 

   承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

   12、旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

   13、在旅游旺季或者其他一些特殊情况下,为了保证您的行程游览不受影响,行程的出发时间可能会提早(具体出发时间以导游通知为准),导致您不能正常享用酒店早餐。我们建议您跟酒店协调打包早餐 

   或者自备早餐,敬请谅解。 

   旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

文章编号: 27c313768dccdb39839ac5d0097984ee
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2024年,湛江交出高分“生态答卷”) 2025-01-23 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247502620&idx=1&sn=7fe6bf4af24f65c90b79cbc176c85610

    空气质量稳居全省前列,上榜中国天气网2024年度最“清”新城市和年度最“湿”润城市;7个地表水国考断面水质优良比例达到省下达的考核目标要求,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%;近岸海域水质优良面积比例为95.4%,金沙湾被生态环境部评为国家级美丽海湾,湖光岩湖成功入选2024年广东省美丽河湖优秀案例……2024年,湛江再次交出高分“生态答卷”。 

    市委十二届七次全会提出,要一体优化营商环境、生态环境、人居环境,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度。以建设天蓝地绿、山清水秀的生态湛江为引领,我市积极践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入打好污染防治攻坚战,全力推进生态环境保护督察问题整改,全市生态环境质量稳中向好。经济发展的“含金量”“含绿量”不断提高,“含碳量”逐步降低,人民群众对美好生态环境的获得感、幸福感持续增强。 

   全力守好蓝天碧水净土 

   去年12月初,当北方一片银装素裹,来自黑龙江大庆的退休老人杨光与老伴驾着房车一路向南,选择了在湛江东海岛西坑村落脚。“这里环境美丽、空气清新、人也友善。”杨光感慨地说,他原本患有气管炎,但来到湛江之后,他的病情得到了缓解,已经不需要吃药了。 

   无独有偶,同样在西坑村旅居的房车游客唐老先生认为,湛江气候温暖,空气很好,让人感觉十分舒适。在这里,唐老的身体状况得到了明显改善。因此,他还计划在湛江多待上几个月。 

   近年来,随着房车旅游日趋火爆,“鲜美湛江”的美名在房车族微信群和朋友圈中渐渐传播开来,越来越多的北方“候鸟”组团到湛江过冬。 

   湛江之“鲜”,以空气鲜、水质鲜、物产鲜闻名。而这一切,离不开湛江驰而不息抓好对水、气、土等环境资源的防污治污。 

   为了守护好一湾碧水,我市编制印发《湛江市2024年水污染防治工作方案》,“一断面一方案”推进重点流域水环境治理,全力开展入河排污口排查整治,加密国(省)考断面主要干支流监测,及时对断面水质进行调度和跟踪督办,加快推进鹤地水库污染整治。 

   2024年,我市守住地表水国考断面水质优良率底线和鹤地水库饮用水源安全。黄竹尾水闸国考断面、大水桥河文部村和大水桥水库省考断面比考核目标提升1个水质类别。湖光岩湖成功入选2024年广东省美丽河湖优秀案例,为全省2个湖库类型之一。 

   “一湾两岸”是湛江一张亮丽的旅游名片。我市不断探索近岸海域污染治理模式,建立“第三方服务+志愿净滩”岸滩垃圾清理和保洁长效机制。同时,加强入海排污口、海水养殖生态环境监管,加快推进吴川博茂港湾、徐闻外罗湾等环境综合整治,大力实施美丽海湾创建。日前,金沙湾被生态环境部评为国家级美丽海湾。来过湛江的人都知道,这座城市是名副其实的“洗肺之城”,空气质量常年稳居全省前列。2024年,我市持续在大气污染防治中下硬功夫,大力推进挥发性有机物攻坚治理,完成119家涉VOCs企业分级管控评估,推动89台燃气锅炉完成低氮改造,持续推进火电、垃圾焚烧等行业超低排放改造。当前,我市正加大春节期间烟花爆竹管控力度,积极应对污染天气,为全年气质领“鲜”打下坚实基础。 

   果蔬的鲜甜、粮食的丰硕,离不开土壤的安全。2024年,湛江土壤环境质量总体保持稳定。完成雷州、徐闻共218个行政村全覆盖溯源任务,共布设点位725个、采集检测分析各类样品1100余个,率先在全省完成重点县农用地土壤重金属污染溯源全覆盖。 

   绿色低碳发展彰显成效 

   深冬时节,不仅“房车候鸟”青睐湛江,真正的候鸟也像“老朋友”般如约而至,在湛江“打卡”过冬。雷州半岛沿岸湿地、滩涂不时呈现出万鸟翔集的壮观场面。 

   在湛江东海岛,宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级“巨无霸”先后落户,工业大岛烟囱林立、管廊交错,但却又树木葱茏、天蓝水碧,各种珍稀鸟类在此自由飞翔、筑巢安家,中华白海豚成群结队在海上嬉戏畅游,构成一幅工业与生态和谐共融的生动图景。 

   肩负着“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”的使命任务,湛江牢记发展第一要务,加快构建高水平现代化产业体系,一批又一批重大项目接连“上新”。生态环境保护如何为产业发展赢得更大空间,支撑高质量发展? 

   一方面,生态环境部门优化服务,为大项目加快“上马”开“绿通”。去年,湛江探索实施环评与排污许可“两证审批合一”模式,对工业项目环评审批实行豁免环评、登记备案、告知承诺制及“绿色服务”通道四种情形分类办理,精准指导服务,提高环评审批效率,推动项目实现“拿地即开工”,中科炼化醋酸乙烯、巴斯夫首期工程塑料产品优化工程等项目顺利通过环评审批。 

   另一方面,在严格监管上下功夫,为高质量发展守牢生态红线。实施“三线一单”生态环境精细化管理,强化规划环评引领,进一步优化规划布局、产业结构与实施时序,完成钢铁产业园区扩园、东海岛石化产业园区拓展区、广东遂溪县产业转移工业园扩园等重大产业平台规划环评审查,提升工业园区绿色发展水平。 

   除了通过“双随机”、专项行动、日常监管检查等方式督促企业落实环保措施,执法部门还通过数字赋能实现精准执法。安排专人开展线上巡查,分析研判监控数据,督促企业及时标记异常,分类建档,出现异常通知运维单位巡检排查,数据超标立即组织执法人员到现场核查。 

   坚持绿色低碳发展,协同推进企业降碳减污,全市重点行业碳排放强度近几年持续下降,2024年超过70%控排企业配额出现盈余,配额总盈余量再创历史新高,达到160.62万吨,同比增长36.92%,折合当前市场价卖碳可获得经济收益约8000万元。这是我市自2021年度碳交易首次扭亏为盈以来,在全省碳市场再次迈上新的台阶。 

   湛江绿色发展成效彰显,为全省乃至全国树立样板。湛江钢铁零碳冶金示范项目列入省第一批碳达峰碳中和试点;湛江钢铁百万吨级氢基竖炉项目被评为首届广东省十大生态环境创新案例,是四个企业创新案例之一;在2024年全国生态日广东省宣传活动上,湛江市作绿色低碳发展经验交流分享,中海石油乌石23-5油田群开发项目、广东粤电湛江生物质发电有限公司CCUS应用项目入选20个全面绿色转型典型案例。 

   绿色环保理念深入人心 

   “原来这就是鱼藤,就是它们缠着红树林,让红树林枯萎了”“我们快帮红树林清理这些入侵者吧……”去年9月,一群小小志愿者们走进廉江安铺镇九洲江红树林区域开展净滩行动,切身体会到一线护林员工作的艰难。 

   随着“绿美湛江”生态建设深入推进,越来越多环保爱心人士、志愿者加入到“护绿”的队伍当中,形成了“绿美湛江”全民共治、共管、共建、共享的生动局面。 

   在2024年开展的“守护红树林志愿者先行”湛江市万名志愿者全域护林行动中,全市组建红树林志愿服务队伍100多支,人数突破一万人。净滩行动、植树造林在半岛大地掀起风潮。海岸线上泛起了星星点点的绿,筑成一道“绿色长城”。 

   去年8月29日,全国首个中华白海豚保护协会在湛江成立。协会由湛江申翰科技实业有限公司等11家来自不同行业的单位共同发起,将通过实践探索、交流反思、科学研究、宣传教育、生态保护等多种方式,为中华白海豚营造安全美丽的家园。 

   “五年内,协会将联合学校、企业等单位,持续开展约300场‘走进雷州湾’的公益活动,提升公众对海洋的关爱,保护海洋生物多样性,促进人与自然的和谐共生。”会长董服金说。 

   凭借优质的生态资源优势,各地积极开发“生态+旅游”精品线路。廉江高桥红树林、麻章世乔村红树林、雷州九龙山红树林国家湿地公园、特呈岛红树林旅游小区等为游客提供了零距离的“海上森林”探秘之旅。湛江经开区开拓红树林+中华白海豚特色文旅线路,加快打造中华白海豚特色文旅品牌。穿树林、走海岸、赏候鸟、观植被、游湿地……在湛江,以特色生态环境为主要景观的“生态旅游”,正日益受到广大游客的推崇。 

   无废工厂、无废酒店、无废景区、无废医院……当下,湛江正以点带面,通过无废细胞创建示范引领绿色潮流。去年8月,啔动首批10个“无废细胞”创建,从宣传无废理念、健全基础设施、推行垃圾分类、倡导绿色生活、补齐关键短板等方面精准发力。去年底,《湛江市“无废城市”建设实施方案(2024-2025年)》印发实施,积极打造具有湛江特色的“无废城市”建设模式。到2025年底,我市将要完成50个以上“无废细胞”创建。届时,市民身边的“无废细胞”越来越多,绿色发展成果触手可及、可观可感,“绿色”“无废”理念更加深入人心。 

   下一步,湛江将以更大力度推进“百县千镇万村绿化行动”,加强红树林保护和修复,打造人与自然和谐共生的绿美半岛。同时,深入打好污染防治攻坚战,坚持精准治污、科学治污、依法治污,有序推进美丽海湾保护开发,加快建设国家循环经济示范城市和“无废城市”。积极开发海洋碳汇项目,大力提升“绿碳”“蓝碳”等碳汇能力,切实把生态优势转化为竞争优势。 

来源:湛江文明网

作者:林宇云 黄艺文 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

          ▼ 

文章编号: e53c427f860890adb2a529c645a2ce6f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (好消息!湛江今晚将举办音乐节!) 2025-01-23 胡哥农村大坪   胡哥农村大坪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMzNzU4MA==&mid=2247487562&idx=5&sn=b3a1fa128f71efc2bdc3bb2b5b9f75a1

各位湛江的小伙伴们快看过来好消息!好消息!湛江又一音乐节来啦10月6日白海豚原创音乐节将在湛江奥运女神广场举行具体情况快随小编一起去看看吧

湛江白海豚原创音乐节

图源:湛江文化馆

活动地点

湛江市赤坎区金沙湾奥运女神广场

活动时间

2024年10月6日

19:00-22:00

活动乐队嘉宾

本次活动邀请了,五支乐队

罗生门乐队

组建于2016年10月,以硬摇滚为主要风格,同时融入不同元素进行探索及创作。以粤语为主要演唱语种进行创作,用自己的作品诉说自己的故事。

哩捞捞乐队

随意的队名透露着乐队成员们骨子里的松弛感,随着乐队不断的磨合,对演奏的质感有了追求,希望用音乐给自己和听众带来更多的感动。

图源:湛江市文化馆

陌颜乐队

在海滨城市湛江相遇的一群“摇滚客”借着小城市的生活节奏慢书着创作,用自己的方式骞记音乐。乐队于2023年年底正式组建,目前已创作《赤心》、《举算遗谋》等多首原创作品。

图源:湛江市文化馆

气象限定乐队

居住在地球上的我们,感知气象万千瞬息万变。万物与音乐都在表达着用它们的方式带你感知着生命、心思想和灵魂。限定是对美好的希望,我们将与自然感知到的放进音乐里,同你聆听。

图源:湛江市文化馆

吟游差人乐队

2021年成立于我国大陆最南端。曲风多建立在日摇与噪摇滚的基础上受电子、硬核音乐影响,在最南端半岛上做着轻盈又野蛮的音乐实验。唱游三年整,我们创作了两张专辑。在2024年,我们终于筹备完毕并啔程,打算一直,游到离开半岛。

图源:湛江市文化馆

心动不如行动!10月6日在金沙湾奥运女神广场白海豚原创音乐节约定你!

想了解湛江国庆活动更多信息的小伙伴可以长按识别下方二维码关注并进入【湛江本地宝】菜单栏点击【微信办事】即可获取湛江国庆超多活动汇总打铁花表演、烟花秀、车展……等你来玩哦~● 速看!湛江假期热门打卡地+商圈停车指南→● 激动!湛江设5站!湛海高铁迎来新进展→●正式啔动!湛江住房“以旧换新”活动来了!具体流程/试点小区→● 湛江机场快线发车时刻表来啦!请收藏!● 徐闻港到海口航线时刻表!附购票流程→

-END-

右下角,您点赞+在看

小编工资涨1毛

小编有话说➤为了不错过阿湛推送的最新消息,可以通过以下简单几步给【湛江本地宝】加个“星标”哦~具体操作方法👇

➤推荐服务:在【湛江本地宝】聊天对话框回复以下关键词,即可获取相关信息哦~回复【找工作】获湛江近期招聘通告/招聘会详情等回复【补贴】获湛江各项补贴申请条件/流程等回复【两癌】获湛江免费两癌筛查最新消息回复【公积金】获湛江公积金贷款/提取办事指南回复【出入境】获通关最新消息/出入境证件办理指南回复【公租房】获湛江公租房分配最新消息回复【事业编】获事业单位统考公告/湛江岗位表等回复【徐闻港】获湛江徐闻港购票入口及轮渡时间回复【吴川机场】获湛江吴川机场乘机和购票指引回复【机场快线】获吴川机场快线购票方式/入口回复【景点预约】获湛江热门景区预约入口▌说明:本文由湛江本地宝编辑整理发布,转载请注明▌来源:湛江市文化馆▌编辑:咔咔(王雨琦)▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087【本地宝商务合作微信(点击添加)】注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加温馨提示:点击【阅读原文】,即可获取湛江【民生相关事项办理指南】

文章编号: 6faf9f470746cae5f7808e96fb46bbda
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (定了!湛江将在麻章区湖光镇那柳村1月23日(南方小年)隆重举行“村晚”) 2025-01-22 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247513615&idx=1&sn=854c120c18a08d3eb964aa285d38aa01

上面“蓝字”加入倾夏小颖!

倾夏小颖微信公众号:XYQ1005XDY

无论您在哪里,只要您是“倾夏小颖粉丝”,请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”,即可加入倾夏小颖公众号,和世界各地好友交流。让我们携手同行,传播正能量!

牵手上村晚,精彩“百千万”

海洋欢歌·幸福湛江

“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会

(以下简称湛江村晚)

将于1月23日(南方小年)隆重举行

湛江村晚的会场选址成为市民关注的热门话题

日前,湛江村晚组委会正式揭晓答案

第二届湛江村晚

将在麻章区湖光镇那柳村举行

将通过“线上”+“线下”的方式

为广大市民网友带来一场

有乡土味、年味的文化盛宴和农文旅产业盛会

走进那柳村,家家户户“垦绿植绿”蔚然成风,四季瓜果飘香,绿意盎然,挂牌保护的古树及生态公益林,精心打造的科普公园、民俗文化广场、文笔塔小广场、忠信园以及乡情乡韵微景观打卡点,处处彰显着这条省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村,省文化和旅游特色村的颜值和文化内涵。

“听说第二届湛江村晚在我们村举办,村民们心里都乐开了花,不仅因为能在家门口看到全市的盛会,更因为这也是村晚组委会对我们村近年乡村振兴取得成绩的肯定!”

谈到第二届湛江村晚即将在那柳村举办

那柳村党支部书记许东微说

村干部及村民也在全力配合做好村晚的筹备工作

为湛江村晚举办提供帮助

建村近900年历史,位于湖光镇西南部的那柳村,村域面积约3.5平方公里,以富贵竹、 火龙果、黄金百香果、蔬菜等种植业以及鱼虾养殖业为主。近年来,那柳村坚持规划引领,加快三产融合、产村融合,做优做强农家乐民宿,壮大电子商务、文化创意、运动健康、乡村旅游等业态,持续打造那柳IP,以乡土味、乡亲味、乡愁味为建设特色,打造集“美丽宜居、数字智能、共富宜业、乡土人文、和谐善治”于一体的乡村振兴示范样板。

本届村晚由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。

活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江市浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。

“广东文旅”官微在20日推文中介绍了广州、珠海、湛江等13个城市春节期间即将举办的丰富多彩农文旅活动。其中,包括1月23日将在麻章区湖光镇那柳村举办的海洋欢歌·幸福湛江“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会,还有2025广东安铺特色美食文化节、遂溪北坡游鱼等。

从热闹非凡的民俗节庆

到韵味十足的传统技艺展示

处处散发着浓浓的年味与湛江风情

春节将至

何不来湛江探寻乡村的独特魅力?

文章编号: 5489c9401985d7e97e165ed2359026d8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (参考解析丨2024广东省考申论三·行政执法卷参考解析) 2025-01-22 粤三猿   粤三猿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU2Nzc0MA==&mid=2247493570&idx=1&sn=9fd1241969acc44cfbbf699de71676f1

       2024广东省考申论三·行政执法卷真题 

上下滑动 

给定材料 

材料 1 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时给予查处。”目前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、检测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G 省市场监督局有关负责人表示,“除了市场监督部门外,我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重。据统计,2023 G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为,及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料 2 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少。主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成,主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛,90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是套路,这在日用品门类特别突出。以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往会现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水,拿起手边的酱油瓶子往里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅水就清了。事实上,酱油瓶子里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加过维生素C。当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料3 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛。督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从 2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004 年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山定不负人。有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积 1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥 53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

好风凭借力。中国风电看广东。就在2023年8月11日,又一台大容量 12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前。锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的 28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆“广东造”。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家自然保护区,是我国红树林最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家自然保护区管理局有关负责人对此深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。绿色征途,永不止步。 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

【参考答案】 

提升监督水平和能力。1.开展你点我检活动。组织群众投票,广泛征集消费者关心信息,确定抽检领域;抽检校园周边食用农产品并回答市民关切。2.建立联动机制。重视校园食品安全监督工作,联合多部门共同落实责任制,制定方案,细化措施。3.重点监管食堂和供餐单位。督促其排查从业人员健康状况,严格消毒,保持卫生,定期通风,落实互联网+明厨亮灶;加强资质查验,加大监督检查力度频次,严惩违法行为,涉嫌犯罪案件移送公安机关。【总计200字】 

问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求: 

(1)公开信的内容包括问题和对策建议; 

(2)紧扣材料,内容全面; 

(3)结构完整,逻辑清晰流畅; 

(4)篇幅不超过400字。 

【参考答案】 

致广大市民的一封信 

广大市民朋友: 

近期,市场监管部门在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在诸多消费陷阱:一是价格虚高,将成本转嫁给消费者;二是货不对板,产品以次充好;三是商家控制多个账号,虚假比价;四是直播间假实验真套路。【6行】 

为维护消费者合法权益,特作出如下提示:一、多方比价,自行在网上寻找其他平台,详细对比价格。二、仔细阅读售卖说明,切勿轻信主播推销话术、直播实验,充分了解商品知识,仔细核查材质、性能,可征询厂家并在到手后第一时间确认。三、选择可信商家购买,仔细甄别商家资质、信誉度,了解买家真实评价。四、主动维权,问清售后服务政策,如遇商家侵权行为,保留购物凭证等积极维权,必要时向我协会及市场监管部门投诉举报。 

M市消费者协会 

XX年XX月XX日 

【16行,总计400字】 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

【参考答案】 

关于绿美广东建设成效及经验的工作简报 

近年来,广东在习近平生态文明思想的指引下,深入推进绿美广东建设,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标,全省生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。【5行】 

一、集中治污改善水质。大力整治练江,完成违建清拆,加快污水管网建设;加速建设产业园,推动集聚生产集中治理,整体水质创2004年以来最好水平,传统支柱产业迈向集群化高质量发展。二、生态产品助力乡村振兴。各地以生态产品实现产业融合,茂名荔枝、龙眼等“五棵树”让小特产升级为大产业,孕育超百亿级现代农业产业集群;河源“万绿湖”被誉为华南地区“软黄金”;全省林业产业连续13年居全国第一,爆款生态产品助力农村增收。三、绿美生态网络形成。优化空间布局,打造生态建设示范点193个,形成类型丰富的点状生态空间;通过森林步道、生态海堤等设施构成带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。四、新能源产业体系初见其成。大力发展风电、水电、光伏等清洁低碳能源,新能源汽车生产规模居全国第一。五、生物多样性保护加强。建设国家自然保护区,湛江红树林保护区生态环境向好,鸟类种类持续增多、珍稀物种年年出现;广东拥有6个中华白海豚自然保护区,成为全国中华白海豚分布最密集区域。【22行】 

绿色征途,永不止步。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开。【24行,总计600字】 

           推荐阅读 

文章编号: b8bedb4e72b45d240d6dcc18ba24e62f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汽车旅游线路) 2025-01-22 时光旅游陪伴你我开心之旅   时光旅游陪伴你我开心之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg3ODcwMg==&mid=2247484100&idx=2&sn=e7128330d5b8a63d17eabc7a83e760ff

2月份计划已出, 欢迎各同行转发收客,散拼或切位

👍【价值198元,全程140分钟】港珠澳大桥游、登上蓝海豚岛、横栏西江花海、吃足4餐二天

🔥【主推-收客中】02月13日,已收20人、余30人

🔥  登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】,打卡海上桥梁博物馆、偶遇中华白海豚

🔥  穿越世纪工程、七大奇迹【港珠澳大桥】,穿越伶仃洋海底隧道

🔥 中国花木之乡【横栏·西江水上花洲】,赏西江花海碧道、岭南堤岸花境

🔥 领略大国工程,不用通行证、只凭身份证即可(每天限量100人,先到先得)

广宁/四会/郁南

新春三城联游美食纯玩三天

----------------------

(初四)0201 成团铁发余位17

▷▷💰￥798元/人‼◁◁

【河源惠州双准五星纯玩三天】

🐍瑞蛇欢腾

------------------

1月31日成团铁发初三

余位18

▷▷💰￥798元/人◁◁

30已收20    余30(4人起接)

2月1号已收25    余25

📭来自大海的邀请函·🚗海南汽车纯玩5日

超高性价比·超低价·超经典·超好玩

🏝双岛畅玩《西岛》《海花岛》

🌺海南必玩☞东方维也纳☞上帝的调色盘☞【西岛】

🌺网红打卡☞中国小迪拜☞超燃灯光秀☞【海花岛】

新春惊爆价:499元/人

出发日期:1月30日(初二),2月1日(初四)《仅此两期》

重磅景区【玫瑰穀】【南湾猴岛】

 玩尽海南精华景点☞玉带滩☞☞海花岛沙滩☞玫瑰穀☞凤凰岭☞椰梦长廊☞骑楼老街

🎉🎉🎉年例大过年·2025相约粤西过年例—湛江狂欢纯玩3日

🦁观赏非遗文化|滚刺床、穿令箭、飘色巡游、舞鹰哥、醒狮、簕古龙...

🔥抢位价:399元/人

📅出发日期:2月5,6,11,12,13日,3月10日

🎫食足2早2正,豪砌1餐价值1⃣8⃣8⃣8⃣元土豪年例宴

🏨升级入住2晚舒适住宿《鼎龙湾无敌海景房+湛江市区酒店》

🦪到中国“蚝乡”程村感受乡村振兴产品,迎接“蚝”运连连!

💎畅游打卡湛江著名网红景点“中国小迪拜”金沙湾海滨休闲旅区 

🌈广东省首个“国字号”河流型红树林湿地公园!

🦞打卡全新接地气“海鲜博物馆”【渔人码头】海鲜市场

🚢力荐【红嘴鸥游船】观雄伟壮丽的湛江港

‼‼0购物0必消0自费‼‼

探秘高州仙人洞【纯玩三天】

02🈷28日收18人,余30位

03🈷07日收14人,余36位

👋🏻打破常规全程入住高州五星温德姆花园酒店 2晚不挪窝

🤗精选安排当地特色餐:《海鲜风味餐》、《高州特色宴》

⛰“粤西第一峰”之称的大田顶南麓——仙人洞;

🌴南国原生态圣地主要特色“绿野、净土、仙人家”

潮汕·穿蔗巷游蔗灯纯玩3天

2月13日出发,仅此一期~

潮汕古老传统文化民俗活动

叹潮汕鹅肉宴/潮汕牛肉火锅

赠送品尝潮汕三大特色小吃

游潮州古城+南澳岛+广济桥

【纯玩】莲花湖·五星温德姆3天

2月8日出发,火热收客中

2月15日出发,火热收客中

住1晚五星莲花湖温德姆酒店

💐游中华化橘红之乡,赏橘红花

🏯千年老民俗赤坎古商埠·鸭乸港

🏯窦州古城+天然氧吧·旺同竹海

【499纯玩】德天瀑布4天游

02月13收18人,余30位

02月20收16人,余32位

包含德天跨国瀑布景区门票

🏯游杨贵妃故乡【容州古城】

中越边境古寨【壮家古寨】

游天下第一滩【北海银滩】

纯玩龙南·农村杀猪宴纯玩3天游

2月14日出发,火热收客中

2月21日出发,火热收客中

💐龙南“花花世界 ”·畲族花海

全程入住当地五星标准住宿

品尝地道的村宴·畲族杀猪宴

🏯客家传统·芷溪穀·烟园围·世客城

【399纯玩包场】玉林云天宫3天游

2月15日出发,火热收客中

2月22日出发,火热收客中

游北海老街、北海银滩、侨港镇

包含价值180元/人云天宫门票

参团即送:每人1个不锈钢蒸锅

【399纯玩】浪漫赏花季3天游

2月7日出发,火热收客中

2月11日出发,火热收客中

2月15日出发,火热收客中

💐游中华化橘红之乡,赏橘红花

中国唯一玛尔湖-湖光岩风景区

♨住一晚海东温泉·任泡咸水温泉

参团赠送大礼包:天然海鱼1斤

高州仙人洞赏花·乐天温泉超值3天

2月7日出发,火热收客中

2月11日出发,火热收客中

2月15日出发,火热收客中

🌺打卡高州仙人洞·赏仙人洞樱花

😍食4餐五星乐天温泉酒店自助餐

♨住奢享五星·高州乐天温泉酒店

499纯玩·粤西村晚·湛江年例3天

2月5日收44人,火热收客中

2月6日收78人,火热收客中

2月8日收88人,火热收客中

保证入村看年例,进村吃年例

🌊安排一晚180°鼎龙湾海景公寓

🏨住一晚湛江市区准五豪华酒店

豪砌价值1888元/台的年例宴

【赣州过蛇年】999纯玩3天

1月31日收30人,余4位/铁发

全程食足5餐(3正2早)

入住五星标准酒店·两晚不挪窝

民俗欢乐闹新春·客家围屋年味

《天下客家》大型演艺项目表演

打CALL 关西围|烟园围|黄道生骑楼老街 |虔心小镇 |世界客家民俗文化城|栗园围

999新春双五星·四城纯玩3天

1月31日收40人,余10位/铁发

叹乐天养生温泉+丰盛自助餐

全国重点文物保护单位-国恩寺

当地榜一酒店【高州温德姆花园酒店】

一晚东南亚【高州五星乐天温泉酒店】

格力东澳大酒店惊喜价

新春钜惠,适用于 1 月 26 日前

仅需￥699 即可拥有!

含住宿 1 晚/双人自助早餐/泳池/健身房等

赶快预定 错峰出行 抓紧享受!

快来咨询吧

问鼎祈福 盈香”心玩法

肇庆+高明二天

👀登广东四大名山之一鼎湖山,看世界上最大鼎

🤩玩全新升级的盈香心动乐园,打卡新先晋网红芭比飙车/绿野仙踪/树上漂流/登山魔毯

35项机动游戏任你玩,萌宠卡皮巴拉等你来

🏠探访广东仅存的完整古城墙

😋边吃边逛历经百年风雨的宋城骑楼街

年初一至初五出发

春节升级不加价,畅玩鹅城惠州

⭕纯玩二天,60岁以上减40元

🎏初一到初五出发

夜游西湖,看鹅城醉美夜景

㊗登集道、佛、儒三教于一山的罗浮山

🏯打卡广东版黄鹤楼会江楼,一览惠州最好风光

❤潮逛素有”东江首埠、惠商祖源“的水东街

🎈游的客家婆景区,观客家婆大石磨

👍🏻站在朝京门古城墙上看西湖全景

美食安排:客家风味宴、客家婆豆腐花

广东千古情一天,春节不涨价

真纯玩,无车购,无自费,不推餐

确保充足游玩时间

《广东千古情》沉浸式带你穿越古今

🎞一场必看表演,精彩叙述广东千年文化

💃走进穿越街,瞬间回到五光十色的老广东

⛴沉浸式演出《南海一号》,感叹百年前盛世

🦖亲子《WA!恐龙》蠢萌来袭,来场刺激体验

🌊坐上虚拟过山车体验沉浸式3D《幻影空间》

🎈汽球雨、泡泡秀、快闪等,都会让你兴奋到极点

新春】赤坎古镇纯玩一天

🤲穿越百年,游浪漫小镇赤坎古镇

🎈玩足一整天,0购物0自费

感受一半是南洋风情,一半岭南烟雨

特别安排一程走黄茅海通道,看又一世界级跨海大桥

经典再现沉浸式革命实景剧,烽火岁月的浪漫爱情故事【红色婚礼】

🚞坐双层叮叮车,穿梭古镇每一个唯美角落

👏🏾各种精彩表演:一代宗师、国潮醒狮、豪门有戏……不容错过

年初一至五天天出发

【连州地下河&湟川三峡】

--春日“瑶”味来袭--纯玩②天--

重本包含门票价值170元/人

4A湟川三峡游船+地下河游船

🚢船游粤北小长江·湟川三峡

打卡连州地下河·别有洞天

开春灿烂--桃花美景

叹4餐《粤北特色美食》

👍湘南有味~巡游郴州

让生活节奏慢下来,去湘南感受不一样的“热情”

😍【灵秀郴州】在湖南的南端,有一颗璀璨的明珠——郴州

🌈送2早2正,品湘南美食,湖南湘味美食。

👍幸运抽奖活动,每车满40人以上,抽取以下奖品:

一等奖:118L品牌大冰箱1台*1名

二等奖:泰国皇家乳胶枕2个*2名

三等奖:湖南烟熏腊肉5斤*2名

文章编号: b39341d2b04ee72176063b7e6335e56c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (黄坡镇:开展防毒护苗亲子活动) 2025-01-22 吴川禁毒   吴川禁毒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQxNDEwOQ==&mid=2247520637&idx=1&sn=a0065b8d17ef1e7a471d1b51f20d704e

         为进一步提升青少年识毒、防毒、拒毒意识,营造健康无毒的成长环境,在学校寒假到来之际,1月20日,黄坡镇禁毒办、联合唐基村妇联、黄坡中心小学组织30余名家长与学生前往湛江市未成年人文化活动中心白海豚青少年活动基地开展以“珍爱生命,拒绝毒品”为主题的禁毒宣传教育活动。 

         活动中,工作人员通过发放禁毒宣传单,观看毒品仿真模型与案例展板等方式,让同学们与家长们一起全面了解毒品的种类、毒品的危害以及禁毒相关法律法规等知识。用一幅幅触目惊心的图片,一个个发人深省的真实案例,让同学们深刻认识到毒品对个人、家庭及社会的严重危害。并对近年来将罪恶之手伸向未成年人,包装成极具诱惑力的“奶茶粉”“跳跳糖”“电子烟”等新型毒品的伪装性和迷惑性进行了详细讲解和强调。 

         此次活动,通过邀请家长共同参与,以大手拉小手的方式,为同学们上了一堂生动而深刻的寒假禁毒教育课。通过组织家长参与禁毒,进一步提升了家庭禁毒责任和拒毒、防毒意识。 

·end· 

文字:黄坡镇 

图片:黄坡镇 

编辑:潘立群 

校对:庞成江 

审核:招志干 

点在看,支持全民禁毒 

文章编号: 6bdc00e557ae9caf96ef8e3bb8189c2b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (邓一光 | 海水快乐地说) 2025-01-21 十月杂志   十月杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4ODYzNA==&mid=2652002237&idx=1&sn=a33e7d9255e53209ec8ad3e3a17ee788

邓一光 

《海水快乐地说》 

《十月》2025年第1期 

导读 

《海水快乐地说》所书写的是一场32年的漫长守望。女工宿舍的一场大火,让小学教师老淡从此再没见过“消失的她”。她却又无处不在地由此改变了老淡的生命走向。也让老淡在以养蚝之名的漫长守望中理解了生活,并以不息的生命之光,照亮了看海少年隐秘的内心世界。 

        安静的葵涌海湾被游艇俱乐部、珊瑚度假村、海洋拓展训练基地的漂亮建筑包围着,留下了西南岬角上那片金黄色浅滩。那里是东经114°24′,北纬22°38′海岸最后一片蚝田,太平洋海岸最好的蚝田。 

        市内一家洲际酒店前厅部经理在接待大名鼎鼎的法国Gillardeau品牌蚝家族重要客人时干了一件蠢事,客人兴致勃勃品尝客家菜前,传菜生端上一道餐前开味菜生蚝,客人认为是对他家族荣誉的冒犯,脸色拉下来,差点没把餐巾砸到经理脸上。接下来事情却发生了戏剧性的反转,在极不情愿吞下第一只蚝肉后,客人被淡淡的奶油、榛果和海藻香甜味捕获住,闭上眼睛体会蚝肉被唾液溶解后味蕾遭到挥发性盐基氮重重蹂躏的刺激,他花了一点时间平抑住情绪,叫来前厅部经理,要求知道他刚刚吞下的那几只乳白色小家伙的理化指标和地理资料。 

        瞧,这就是葵涌海湾西南岬角那片金黄色浅滩创造的奇迹。 

蚝田的主人是蚝农老韩。当地人按习俗叫他老淡。他五十多岁,也许六十,长期在户外工作的原住民都这样,猜不出年龄。大多时候他待在海边。有时候是海上,有时候是海下,分什么情况。 

据说老淡年轻时有个引人注目的俊朗额头,现在看不出来,他被晒出穴口奇棘鱼一般的黝黑,整个夏天都穿着一条牛津布防水裤,上半身包裹在亮晶晶的聚酯纤维防晒服里,活似某星球生命遗落在海湾的玩具。不过也难说,他动作没有那么灵活,有时活干累了,人在海风中一动不动地站着或坐着,像滩涂上多出来的一块黑色曜石,能够远航到地球的外星球生命应该不会携带这么离谱的玩具。 

最早的时候老淡还叫淡仔,是葵涌小学一名生物课老师,后来发生了一件事,淡仔离开学校,经营起这片蚝田。那会儿淡仔年轻力壮,不过没有资金买蚝种,他驾船去海里捞野生幼蚝,把生命力旺盛的苗种采集起来,悬挂在蚝绳上,绳头固定在海泥里。南海多台风,台风顽皮,春起秋落,一年五六场、七八场,遇到正面过境,蚝田就完蛋了,什么也剩不下。淡仔像结实的帽贝,顶着风浪,毫不畏惧地干哪干哪,和台风较上了劲。有人替淡仔算了笔账,大海抢走了他多少条蚝绳啊,三百条有吧?一条蚝绳两三千块,淡仔没有说过一句怨言,一句都没有。 

       后来不缺资金了,蚝绳换成竹插,竖起水泥柱,建了大片漂浮筏,蚝养在浅海,外海有少部分。这片海域潮汐好,水流稳定,浮游生物充足,老淡不用帮手,他一个人打理蚝田,往来葵涌湾的每一次洋流他都熟悉。 

       老淡的蚝田出产的可不是什么蚝厂货,他有稳定顾客,市里两家信誉最好的酒店,还有几位忠实些的老朋友,坚持除非老淡的蚝田不出货,否则绝不去几百公里外的湛江或者两千公里外的乳山进货。 

       有时候老淡会顺便给来海湾游玩的年轻人送一打鲜肥的蚝去,如果他们在烧烤炉下垫上防火垫,带了垃圾分类袋,并且当中恰好有十几岁,看上去很安静的女孩的话。 

       很多年过去了,淡仔活成了老淡,眼见城市像天亮时的天空和海洋一样,迅速膨胀出美丽的风景,潮水也来帮忙,将附近的稻田和荒岭堆砌成活泼的社区,变化快到淡仔和老淡根本来不及走开。他当然不会离开葵涌湾。就算偶尔生病,不想干活,他也会在蚝排上坐着,等潮汐来和自己打招呼。 

哗——,我来啦。哗——,我走啦。 

男孩每个周末都会来葵涌湾蚝田玩。男孩小小的。七岁,脸色鲜活红晕,又瘦,能大到哪儿去呢?他倒是生得挺文静,和这座山海城市所有孩子一样,被家长和老师折磨得精神涣散,脸色白白的,每次来玩,总是把鞋子和衣裳搞脏,因此有些沮丧。 

        孩子喜欢蹲在蚝排上和海鸟大声说话,有时候是笑。而且总是他赢,再爱叫的海鸥也说不过他,再爱笑的笑鸥也笑不过他。孩子偶尔和老淡说说话。他们说话的时候,海风会跑来听,没耐心,听一会儿跑开。 

        老淡接受小小的孩子,任他在蚝田里自由玩耍。不过,要他决定,孩子最好野一点儿,别那么彬彬有礼,有时候可以生气,对橙色风球挂起来后胡乱跑动的风啊,鲀鱼群拥挤着游过时海面拍打的水花啊,蚝排上探头探脑啄食海蛞蝓的赤颈鸫啊,大声喊叫几声,别管衣裳脏的事。 

        孩子玩的时候老淡不管他,做自己的事,只有孩子下海玩水,他才会停下手里的活,坐在蚝排上守着,不让海欺负孩子。 

        老淡一直觉得孩子水游得够呛,小海马似的扑蹬一气。不过已经很好了。孩子学习有点吃力,很少得小红花,但孩子会吹黑管,吹些伤感的曲子。孩子在学校不怎么快乐,这个一眼就能看出来。 

        等孩子玩够了,老淡会让他拿几只蚝回家。孩子住在海湾北边两条街后一个二十多年前建的老旧小区,他家奶奶、妈妈和他,在那儿住了三代了。 

        更多时候,孩子是空着手走的。他家白吃了老淡好多年蚝。孩子吃腻了。 

        这一天不同,这一天是蚝田的最后一天,恰好周末,恰好天气晴朗得要命。 

        阳光在海面上泛着金色光芒,蚝田一片安静,能听见蚝集体进食的声音。老淡天没亮就来了,在海边坐了很长时间,等天完全亮起来才起身干活。 

        检测完水质参数后,老淡舒了口气。其实用不着再检测,只是习惯。为保住这片水域的水质,二十多年来他去过各种有关部门上百次,和官员吵架,央求他们,不吃不喝坐在他们门口,坐到警察的车和120急救车鸣着响笛驶来。蚝田周边的游艇俱乐部、珊瑚度假村、海洋拓展训练基地都怕老淡,私下都感谢他。 

        天大亮时,老淡把电瓶船驶回滩涂,趁着涨潮,把蚝田里乱窜的荔枝螺、海星和鲷鱼捡进桶里。会留下一些,不捡那么干净,天敌追逐会让蚝加强闭壳肌的锻炼,肉质更结实和丰厚,这个只有蚝农才懂。有几处插竹的绳子烂掉,得把它们重新加固好。这事本来也不用做,也是习惯。 

        老淡就是在这个时候看见孩子来了。孩子从海洋拓展训练基地的小路上出现,摇晃着来到蚝田。 

        “我长大后会像您一样,种很多蚝,认真种。”孩子说。 

        孩子两手抄在苹果绿短裤裤兜里,有点端着,大概想让自己显得不那么小。他说话的样子很认真。他说完吸了一下鼻子,手从裤兜里抽出来,熟练地爬上蚝排,这样一开始他就不得不把裤子弄脏了。他脱下橡胶底包头凉鞋,仔细系在蚝排边,费了点力气,撬起一只三年蚝,举到太阳下看。老淡知道这是序幕,后面才是大戏。 

        “谁说你长大后会种蚝的?”老淡说。 

        老淡从船上下来,在海水中蹚动,检查竹插的斗口绳。之前他以为他会养自己的儿女,等他们长大了,他当他们的老师,教他们生物。他没想到自己会养蚝,虽然蚝也是双壳纲软体生物。他没有生育,准确说没有结婚,像他这样的多数情况下不会有儿女和孙儿女,不会有人像孩子说的那样。 

        “我妈。”孩子说。他找到了他想要找的目标,开始用一种奇怪的办法诱惑目标从蚝壳里爬出来。老淡教过他怎么诱惑蚝打开家门,但他有自己的办法。 

        “你奶奶怎么说?”老淡站在海水里,撩起防晒帽看孩子,目光像蚝一样温柔。“站在海水里”是个奇怪的词组,但他确实是站在海水

里的。 

        “奶奶装没听见。她只关心什么时候挂三号风球。”孩子说,他和目标较上了劲,这会儿特别专注,还真有点像老淡一样,“您儿女从来不来看您,他们不管您吗?” 

        “给你说过一百遍,我一个人生活。”老淡一点儿也没有生气。 

        “那会儿我还在上幼儿园。再早我吃奶,一百遍不算。”孩子很有道理。 

        老淡笑了。一般孩子都和道理在一起,虽然他们不知道什么叫道理。 

        “我爸爸也没有孩子。”孩子说,“他在死了的地方,我不能去他那儿,这样他就没有孩子了,我们自己管自己。” 

老淡不笑了。也不吃惊。这话孩子以前说过。那会他感受不同。孩子一家搬进那座老社区不久,家里的两个男人就没了,同一年的事儿。 

老淡知道孩子的妈妈被允许恋爱后,就开始做准备。那会儿东经114°24′北纬22°38′海岸的蚝田养的都是沙井白蚝,老蚝刚尝试养三倍体蚝。他在外海做了一条漂浮筏,挂了几只网箱,外海的潮汐像彩虹,藻类丰富,能养殖出刺身级的蚝,只是每当风球挂起时,需要把漂浮筏拖回岸边固定起来。五年后,孩子出生。百日宴前三天,老淡驾船去海里把蚝捞起来,细心挑出一百只肥美的蚝,送进集养池养了一天,再开车送去生蚝净化车间做48小时臭氧杀菌净化。 

        老淡猜,百日宴那天,孩子家会来很多人。女人是湖北人,16岁来葵涌海边,一个生命在某个地方活过两代,就算活在大海深处,也会有蝠鲼、羊头濑鱼、幽灵蛸、蜘蛛蟹、博比特虫这样的亲戚和朋友。 

        那天孩子家没有请老淡。女儿肯定和妈妈狠狠吵了一架,而且大哭了一场,一想到这个老淡就深感愧疚,怨自己连累了女人。其实那天他故意没来蚝田。他们没有他的联系方式,就算请也找不到他。这座城市有两千多万人,去哪儿找? 

        老淡想,有没有一种可能,他在32年前成了家,娶了女人,她为他生下崽——这点很重要,没有这个他不会这么想——如果依然是BB女,他发誓会做她最好的父亲,像蓝鲸那样用190分贝的声线为她唱歌、像狮鬃水母那样用优美的姿势带她跳舞、像白海豚那样陪她嬉戏、像大白鲨那样用锋利的牙齿为她猎取食物并且保护她,总之,她喜欢什么都行。如果那样,女崽会不会变成另外一个少女,喜欢上另外一位温暖青年,而不是那个恰好在大雨中去光明新区凤凰社区恒泰裕工业园推销业务,又恰好被塌方的工业用土和建筑垃圾掩埋的刻板青年? 

老淡闭上眼睛在脑子里过了一遍,就像风吹过蚝田,一眨眼完成。蚝就是这样,一季一季,当然不是眨眼完成,但也只有三到五年,它们就会被捞上来,送到人们的餐桌上,时间够短的。 

老淡睁开眼睛,把一段烂绳头塞进腰胯边袋子里,开始收蚝。他决定不花那个力气了——不收拾蚝田,没有力气收拾,早上来时他还想善始善终。 

        “妈妈说,您心脏很老了,和这座城市一样老。”孩子说,他终于成功地把一条沙虫从蚝壳里引诱出来,捉住它,丢进海里,把海水撩出很远,像他以为的那么远,然后眯上一只眼睛在蚝壳里寻找其他目标。 

        “比它还老。”老淡纠正孩子,“它出生的时候,我都七岁了,你奶奶知道。” 

        孩子很吃惊,停下来看老淡,目光在询问,您也有过七岁?老淡看出孩子目光里的内容,想笑。是呵,七岁,多么美好的日子,虽然记忆中已经没有剩下多少有关孩子时的内容。 

        “老师说,我的作文不够生动。”孩子叹口气说。 

        “哦。”老淡说。 

        “老师说,要写伟大的事情,”孩子脸上出现像看见海际线涌来乌云那样困惑,“我怎么也写不好。我不知道什么叫伟大。我没见过它。” 

        “别听老师胡说。”老淡说,“你让你奶奶给你说。” 

        老淡觉得现在的老师根本不知道发生了什么,要让他来讲,他们这一辈的小时候,大家都挨着饿,有明白人过去推开一扇窗户,另一些人赶紧跟过去把窗户关上,两边较上劲,砰砰啪啪,后来不知道发生了什么事情,门一下子打开了,人们都惊吓坏了,害怕门窗再关上,连忙从家里跑出来,跑得远远的。 

        “那个时候大伙儿都从家里跑出来,去潮汐丰沛的地方,这样就能活下来,就像你奶奶。”老淡说,“你奶奶没跟你说这个?” 

        “我奶奶在社区捡垃圾。”孩子说。 

        “好主意。”老淡说。 

        “为什么?”孩子不明白。 

        “你没发现吗?垃圾太多了,人们被垃圾吓坏了,他们觉得自己可能变成垃圾人。”老淡说,“有人说,不饿肚子就得冒险。有人害怕,自己会像海那边那些人一样,变成金钱的奴隶和魔鬼。” 

        “后来呢?”孩子很感兴趣。 

        “后来,有人把它叫作梦魇时代,有人把它称作光明时代。” 

        “我知道,您在说作文。”孩子脸上露出聪明的笑容。 

        “我在说几十年前的事情。”老淡承认道,没有为孩子揭穿他的懊恼。 

孩子眯起眼睛咯咯笑。老淡陷入沉思。这两年爱忘事,其实他想说另外一件事。他想说,如果有伟大,那不是一个人,是一代人,比如创造者和冒犯者、看朝霞的人和送晚霞的人、海神和海盗,比如孩子的奶奶,她就是那个时代里的一个。他想向孩子解释伟大是怎么回事,结果把这个给忘了。 

孩子找到新目标,他在对付一只樱桃红豆蟹,想把那只公豆蟹从蚝壳里拽出来。孩子不知道,公豆蟹没事,它们都是移情别恋的家伙,捉出来它们还会溜进其他蚝的体内,母豆蟹就不行,它们一生只忠于一只蚝,离别对它们可是一件伤心的事。不过,前生物老师没有阻拦孩子,模样可爱的豆蟹是蚝的天敌,它们会损害蚝的外套膜、卵巢和消化腺,对成长中的蚝一点儿也不公平。 

        “妈妈给我报了国际象棋兴趣班,我不能来海边玩了。”孩子说。 

        “不是报了绘画班吗?”老淡回头看孩子,他被孩子的目光看得浑身不自在。孩子曾送给老淡一份绘画习作,画在一张A4纸上,老淡半天没有猜出那堆无精打采的颜料是怎么涂抹上去的。 

        “还有跆拳道。”孩子说,无助地看着老淡。 

        “还有机器人编程。”老淡补充说。他记得孩子上了两节机器人编程课后来蚝田,说起源代码和C语言,缩着脖子警惕地四下看的可怜样。平时他在蚝田可像个小主人。 

        “还有读谱训练、篮球、网球、烘焙。”孩子的脸色在阳光下像刚出炉的椰子浆咖啡蛋糕一样苍白。 

        “好了,好了,没有什么大不了。”老淡用肯定的口气安慰孩子。他想,如果孩子的妈妈是自己生下的,是他的孩子,他要不要在她屁股上狠狠拍两下,“你能对付,我看你能行。” 

        “妈妈要我每科都得优。”孩子快要哭出来了,他说“优”时口气很怪,好像在说一个脏字。 

        “听着,你在班里成绩排前二十,黑管吹得好,比优还要好。”老淡说。 

        老淡觉得这可不是什么好事,这个时候可不该涨潮。他仿佛看到潮水追上惊慌失措的孩子,淹没他赤裸的脚丫,然后是鼓鼓的小肚子、胸脯、脖颈,下一个浪头就会把孩子吞噬掉。 

        老淡趟过海水向孩子走过去,不多的几步,一边走一边想该怎么告诉孩子,海水帮助了他,等他来到孩子面前时,他决定对孩子说实话。 

        “记得吗,我给你讲过旗鱼的故事,每小时能游110公里,你妈妈那辆车赶不上它。”老淡决定认真地说说这件事,“我还给你说过燕儿鱼,它游得更好,每秒能游出10米,能蹦上天空十几米,再停留40秒,你见过谁有这个本事?还有鱼,它生活在1万米的深海里,谁也找不到它。格陵兰睡鲨,它能活500岁,机器人都活不过它。”老淡觉得差不多了,本来他还想说鲸鱼小布,但没说,“它们都很优秀,但它们做不到像对方那样,什么都优秀。” 

        “可我不是它们。”孩子有些犹豫。 

        “你可以是。”老淡用不容置疑的口气说,同时朝孩子手里的蚝努了努嘴,“那只蚝很棒,对吗?它是你见过最棒的蚝,是不是?可它的蚝壳里没藏着一根胳膊粗的乌木,做不了你的黑管,对不对?” 

        孩子下巴开始往上抬,呼吸急促。“您确定?”孩子企盼地说。 

        “我心脏老了,但对蚝的事情还是有发言权,不信叫你老师来这儿,我给他讲讲蚝的事,他肯定会结结巴巴叫我老师。”老淡觉得真的够了,该换话题了,他们可以做个游戏,这个游戏他们玩了差不多一百次,“想不想看它怎么乖乖吃饭?” 

        “我不是很想吃菜心,我讨厌芥蓝和莜麦菜,我一吃通心菜就想吐。”孩子接住了他们之间默契的信号,开心起来。 

        “蚝也不喜欢嚼不烂的食物,但它很有耐心,知道怎么做。”老淡其实想说,你不一定非要喜欢吃菜心、芥蓝和莜麦菜,但吃它们有好处,“你要向蚝学习。” 

        老淡在海水里趟出几步,伸手向裹满水藻的水泥桩。粗糙的水泥桩附着效果好,生长出厚厚的营养层,蚝喜欢这种环境,长势像雨季那么迅速。老淡从水泥桩上卸下一只蚝,回到滩涂边,把蚝放进水箱里。 

        现在,一老一小撅着屁股观察那只蚝。阳光下,蚝慢慢张开壳体,腮上的纤毛轻轻扇动,涌起细微的水流,过滤掉它不要的东西,并且选择出食物,那是一些肉眼不容易看见的浮游生物和硅藻,它把它们美滋滋地吞食掉,大颗粒的食物吐回水里。它真是个聪明家伙,知道自己拥有无穷的营养库和选择天赋权。 

        “看到了?就像一只豆蟹加另一只豆蟹等于两只豆蟹那么简单。”老淡说。 

        “不一定,有时候要看条件。”孩子飞快地说,“一只豆蟹加一条沙蚕也是二,可它们是两种海洋生物,不能说两只豆蟹或者两条沙蚕。” 

        老淡蒙住,不明白自己错在哪儿。肯定他错了,孩子是对的。他忘了之前想对孩子说什么,是优秀不算什么,还是像蚝一样多吃东西。他忘了,但孩子的问题解决了,不再纠结,放掉手里的豆蟹。他移到蚝排的另一边,很快找到一只小海鞘,一只大海鞘,玩起了亲子游戏。 

        老淡的问题可没有那么容易解决,不然他也不会在这片蚝田一守就是32年了。 

        两年前有段时间,蚝田水域的浮游生物突然减少了,有一天老淡去外海观察潮汐变化,他担心潮汐出了问题。他听见燕鸥快乐鸣叫的声音,抬头看,不远处的海面上徘徊着大片白色信天翁和燕鸥,它们的下方,一只少年布氏鲸用尾巴将海水搅起,踩着水张开大嘴等待跃向空中的棱鳀、斑和沙丁鱼惊慌地落下,那些海鸟快速掠过它张开的大嘴,从它嘴里分得一杯羹。少年布氏鲸掀起的海浪将电动船涌出老远,老淡被那个场面弄糊涂了。小时候他经常在家附近海面看到鲸鱼,自从那场大火后,他只见到过一次。 

        “嘿!”老淡眼睛亮了,他朝布氏鲸喊。 

        老淡把船向布氏鲸驶去,又停下,脱去外套,下到水里,向悠闲捕食的布头鲸游过去,这样他俩就扯平了。 

        两个月后,老淡听到了那头少年布氏鲸的死讯。 

(未完) 

作者简介 

邓一光,1956年生,蒙古族。作家,编剧。二十世纪八十年代开始小说创作,著有长篇小说《人,或所有的士兵》《我是太阳》《亲爱的敌人》等,中短篇小说集《在龙华跳舞的两个原则》《狼行成双》等。曾获鲁迅文学奖,多次入选中宣部“五个一工程”优秀作品奖等。现居深圳。 

温馨提示 

由于微信公众号修改了推送规则,所以部分关注本号的朋友无法在第一时间收到“十月杂志”公号推送的消息。 

欢迎各位朋友按下面的方法简单设置,让本号继续为您在第一时间及时进行推送: 

▶关注并进入公众号 

▶点击手机右上角“. . .”。 

▶点击“设为星标”。 

▶这样您就可以及时收到本公众号推文。 

悦-读 

         点击阅读原文,购买《十月》新刊 

文章编号: 72b8a8c337ed46051e28238923bd63c9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江旅游三宝再添新名片!全红婵邀你回她的家乡,感受不一样的春节!) 2025-01-21 刘达闲谈   刘达闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcwOTg2Mw==&mid=2247494764&idx=6&sn=a51fefc8a7f6ae328d7f361905e403f7

这两天,一个背着迪斯尼动物头像书包的小小身影在广东和北京的机场现身,让网友们眼前一亮 —— 是我们的"婵宝"回家了! 

全红婵这次回湛江的行程可谓是"保密级别",连一张正面照都没被曝光。不过今天,这趟神秘之旅的真相终于揭晓:原来是为家乡湛江拍摄宣传片来了。 

画面里的婵宝和搭档陈艺文走在湛江热闹的街头,手里还抱着可爱的玩偶,身后是红红火火的新春装饰。 

"谢哥"举着"我爱湛江"的牌子,在彩色的龙影前留下了温暖的剪影。这个画面,不知不觉就让人感受到了浓浓的年味。 

说起湛江,婵宝的眼睛都亮了。用她的话说:"湛江在祖国大陆最南端,过年很热闹,年味超浓。" 

当她用粤语和雷州话说出"恭喜发财"时,那份纯真的笑容里藏着对家乡最深的情意。 

有趣的是,在刚刚结束的广东省人大会议上,湛江代表梁思桥把婵宝和红树林、中华白海豚并列为湛江"三宝"。 

这个说法一出,让整个庄重的会场都笑开了花。谁说运动员只能在赛场上发光发亮?婵宝早已成为湛江最靓丽的一道风景线。 

不过说到家,很多人不知道,婵宝已经好几年没在家过年了。往年都是哥哥姐姐到北京陪她,今年特别想实现她的"年味心愿清单":和家人吃团圆饭、贴年红、看醒狮、尝遍家乡美食。 

说到美食,有个暖心的小细节:网上流传着一段视频,婵宝的爸爸和哥哥在做"窑鸡"。 

这让人想起中秋节时,哥哥也是特意做了婵宝最爱的窑鸡。这份家人的牵挂,隔着屏幕都能感受到满满的温情。 

从东京奥运会惊艳亮相,到巴黎奥运会成功卫冕,婵宝的影响力早已超越体育圈,成为真正的"国民女儿"。就连在人民大会堂,她都是当之无愧的C位。 

记得婵宝妈妈曾说:"我的女儿现在是国家的女儿了,她的行动听国家安排。"短短两天的行程,不知道婵宝有没有时间和家人好好团聚。但看着宣传片里她灿烂的笑容,仿佛又回到了那个在湛江长大的小姑娘。 

就像那首诗写的:"你站在桥上看风景,看风景的人在桥上看你。"婵宝不仅是湛江的骄傲,更是点亮了无数人心中的那盏明灯。 

期待婵宝今年能在完成训练任务后回家过年,把童年和前几年的遗憾都补回来。 

毕竟,再耀眼的光环,也比不上家的温暖。让我们一起收下婵宝的新年祝福,在2025年"发大财"! 

文章编号: eafb4757dfdb4b64c689a071c6b25f7f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“湛江旅游三宝”:声名远播红树林、闻名内外白海豚、跳水冠军全红婵。全红婵为湛江拍的宣传片,邀请你来湛江过大年) 2025-01-20 温暖的乔姐   温暖的乔姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDIzNTczOQ==&mid=2247485569&idx=1&sn=ab77504352b97b0ff13621f9ea7c690b

前两天,全红婵的社交媒体显示她的ip在广东,有网友纷纷猜测婵宝是回广东了吗? 

后来有网友在机场看到婵宝从广东飞北京的,照片是从背后拍的,婵宝背着一个很萌的、带着一个迪斯尼动物头像的背包,真是光靠一个背影就能被认出来的运动员也只有婵宝独一个。 

婵宝这次回广州非常低调,全程的保密工作做得特别好,没有任何视频和文字流露出来。 

看到有网友说婵宝回来是录制广东省跨年晚会啦,但是没有相关的视频和图片,不太有说服力。 

今天,婵宝这次回广东的真实目的彻底曝光了:她为家乡湛江拍宣传片来了。 

视频中她和熊姐陈艺文肩并肩走在湛江热闹的街头,婵宝手里拿着玩偶,收获满满。

后面谢哥举着“我爱湛江”牌子,谢哥的后面是彩色的龙。

还没过年,湛江就已经显示出浓浓的年味儿了。 

湛江文旅终于发力啦,婵宝的知名度和影响力从东京开始就已经一飞冲天,可以说是体育圈超过了娱乐圈的典型代表。 

特别是巴黎奥运会成功卫冕后,婵宝的影响力超过任何娱乐圈顶流,军、政、商、娱乐圈各界大佬纷纷以和她合影为荣,就连在人民大会堂拍照都是妥妥的c位。 

当小小迈合村每天迎来上万客流量,当各大品牌活动一个接一个的邀请全红婵及中国跳水队参加的时候,全红婵的老家湛江一直表现的很低调,面对现成的泼天流量,却连手都没有伸出来。 

这次湛江文旅终于出手了,邀请全红婵为湛江拍摄的宣传片很契合过年的氛围,把湛江的美食、美景、民俗等等都展现给了全世界的网友。 

全红婵告诉我们:湛江位于我国大陆的最南端,过年很热闹,年味超浓;

婵宝还说她很喜欢在家里过年,可以和家人吃团圆饭,贴年红,吃白斩鸡、烧猪肉、海鲜等超多美食;还可以看醒狮、傩舞等很多非遗表演; 

婵宝的家乡湛江是个海边城市,椰风海韵,景色优美有很多好玩的景区。 

宣传片最后以全红婵用粤语和雷州话说“恭喜发财”结束,愿大家都接住婵宝的祝福,2025年发大财。 

记得有诗人写过: 

你站在桥上看风景, 

看风景的人在桥上看你。 

明月装饰了你的窗子, 

你装饰了别人的梦。 

这次的广东省第十四届人民代表大会期间,来自湛江的省人大代表梁思桥在介绍湛江旅游的时候说:湛江旅游至少有"三宝": 

第一宝就是被总书记誉为"国宝"红树林; 

第二宝就是闻名世界的海上"国宝"中华白海豚; 

第三宝就是婵宝,就是跳水冠军全红婵。 

全红婵就是湛江一道最独特、最耀眼的风景。 

当粱代表说到这里的时候,原本严肃的人民代表大会会场爆发出一阵笑声,大家既为粱代表的幽默而爆笑,同时也是对全红婵的喜爱发自内心的喜悦。 

记得采访全红婵妈妈时,她说"我的女儿现在是国家的女儿了,她的行动听国家安排",这次全红婵短短2天的行程不知道有没有时间回家里看看爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹。 

不过我看到一个视频,是全红婵的爸爸和哥哥在做"窑鸡",我在想,这是不是为远道归来婵宝准备的,因为今年中秋婵宝回家的时候婵宝哥哥也是做了婵宝最爱吃的窑鸡。 

婵宝已经连续几年没有在家过年了,往年都是哥哥姐姐到北京陪她过年,今年期待婵宝在完成训练任务后可以回家乡过年,实现她对过年的梦想: 

和家人吃团圆饭,贴年红;吃白斩鸡、烧猪肉、海鲜;看醒狮、傩舞;到亲戚家吃年例…… 

把她的童年和前几年的遗憾通通补回来。 

                            ——END—— 

文章编号: d4a156cc691f410749a0222d8314dc20
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (乐享滨海运河城!2025钦州马拉松报名开啔!) 2025-01-20 马拉马拉   马拉马拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652761673&idx=3&sn=e9a2146a7bbc9e966a6983969ec3175c

           马拉马拉 

全球跑步赛事一网打尽 

              

      以下内容转载自:“独步旅行”公众号 

      在这南海畔 

      藏着一个有美景、有底蕴 

      还有美食的广西小城 

      而且非常值得一去! 

      这里的海 

      因未被过度开发 

      野性、深沉而苍茫 

      保留着原汁原味的美 

      这里的老街 

      带着时光的印记 

      雕刻着过去的故事 

      走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 

      这里的美食江湖 

      说不出什么名震四方的大制作 

      却正是这些朴实的味道 

      贯穿着当地人每一天的一日三餐 

      简单,却印刻在心 

      这里的海鲜 

      价格实惠 

      品质上乘 

      家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸 

      任何一种都足以征服你的味蕾 

      这里,就是  

      钦州 

      开渔季海鲜吃到饱 

      来到钦州 

      再也不觉得海鲜贵了 

      一声开海,千帆竞发! 

      每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 

      伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 

      地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 

      放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

      钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧! 

      各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

      来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

      山与海,是钦州的名片

      原来这就是一见“钦”心的感觉 

      / 三娘湾 / 

      我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

      运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

      除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

      黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬淡。 

      在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

      / 六峰山 / 

      曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 

      剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

      典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。

      傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

      / 八寨原乡 / 

众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 

      这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

      周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 

      和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? 

      / 三墩 / 

立于海峡中的三墩岛,因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

      大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 

      三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

      / 茅尾海 / 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 

风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

      茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 

      咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

      / 三宣堂 / 

      三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的旧居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 

      或许你没有听说过这个人,但是他的旧居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 

      作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 

      还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 

      / 大芦村 / 

      大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

      这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

      劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 

      古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 

      钦州美食江湖 

      一碗猪脚粉就能让你臣服 

      / 猪脚粉 / 

      好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

      “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

      哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

      猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块先炸后煮的红烧猪脚,

      浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

      / 酸嘢 / 

      刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。

      酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 

      再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

      在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! 

      / 牛杂 / 

      两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

      不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

      经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 

      再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

      / 荔枝 / 

      钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

      其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 

      难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 

      甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

      / 水糕籺 / 

      一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 

      在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 

      钦州 

      一座 

      去了就让人着迷的小城 

      当你奔赴于此便会发现 

      这里的朴素和安逸 

      真的可以让人将心交付于此 

报 

名 

查看更多赛事详情/报名 

请扫码打开「马拉松报名程序」 

MaRaMaRa 

海量赛事官方报名平台 

马拉马拉 

微信号|malaapp 

置顶星标公众号 第一时间 接收报名信息 

戳阅读原文前往马拉马拉App报名

文章编号: c1ae035b40b82a2ab184399d07ada337
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (基层检察长交“答卷”,邀请你们来“阅卷”) 2025-01-20 麻章检察   麻章检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjUwOQ==&mid=2247533124&idx=1&sn=f961fbb85928cebbee66acccabfb8bef

 为进一步加强基层院领导班子建设,加大对基层院领导班子管理和监督力度,激励基层院检察长不断改革创新,推动检察工作全面发展。2025年1月17日上午,湛江市检察院召开2024年度基层检察院检察长述职述廉会议,全市两级院全体干警参加会议。会上,全市10个基层检察院干货满满,亮点纷呈。现在,让我们一起看下湛江市检察机关各基层院2024年工作情况吧! 

赤坎区人民检察院 

始终保持对黑恶犯罪打早打小的高压态势,起诉涉黑恶犯罪7人,办理的黄某某等人黑社会性质组织犯罪侦查活动监督案入选“全省十佳侦查活动监督案例”。严惩企业内部人员腐败犯罪,办理了中国电信有限公司某分公司和某照明电器有限公司职务侵占案,帮助企业追回损失110余万元。深入开展根治欠薪专项行动,办理拒不支付劳动报酬案9件,帮助302名劳动者追讨“辛苦钱”729万余元。推动税务部门联合住建部门排查出未按规定缴纳建筑工程扬尘环保税信息70余条,督促补缴环保税80余万元。该案经验做法被《检察日报》采纳推广。推进党建与业务深度融合发展,《做好“三道加法” 赋能民事行政公益诉讼检察工作高质量发展》获评2024年度全省检察机关党建与业务深度融合优秀事例。 

霞山区人民检察院 

起诉涉黑案件3件5人,在办理黄某等52人涉黑案时发现涉黑洗钱违法犯罪,洗钱金额270多万元,追赃挽损700多万元。办理恶意拖欠工资案9件11人,助力追讨欠薪206万元。开展各类普法宣讲活动73场,组织19名“检察妈妈”走访慰问27户留守儿童、残疾儿童家庭。持续深化“两项监督”工作,监督立案16件,撤案28件,2件侦查活动监督案件被评为全市检察机关“两项监督”十佳案例。2024年共获8个市级以上先进集体和个人荣誉,13篇经验做法被《检察日报》《湛江日报》刊登。 

麻章区人民检察院 

推进重点领域反腐败斗争,起诉涉工程承揽、项目审批等职务犯罪15人,追赃挽损1824万元。深入推进“海洋检察”,起诉损害红树林生态、破坏海洋牧场等犯罪4件19人,与区法院在金牛岛红树林保护区联合发布《司法保护令》,成功办理全市首例认购碳汇替代履行生态损害赔偿民事公益诉讼案,办结同类案件2件,共落实认购碳汇1550吨,推动修复红树林60余亩,红树林保护工作经验材料《“绿色堡垒”守护海上碧绿》获《检察日报》采纳刊登,公益诉讼微电影《如树生长》获得2024年全省“双十佳”检察新媒体优秀作品奖。坚持教育、感化、挽救方针,对9名涉罪未成年人作出附条件不起诉决定,落实好检察官“人生导师”制度,帮助罪错未成年人回归正途,“检爱护苗”帮教案例获评麻章区“我为群众办实事”优秀案例一等奖。持续推进“千人护苗”工程,为4名困境儿童落实救助金10万元。及时总结提炼杨某某不服区市监局行政处罚监督案经验做法,被市级以上媒体刊登推广,该案获评全省检察机关行政检察十佳案例。2024年获市级以上媒体正面宣传报道60篇次,15个集体和个人获市级以上荣誉。 

坡头区人民检察院 

2024年共有15个集体和个人获得省、市、区各类荣誉,被省人民检察院评为“2023年度检察工作现代化先进基层单位”,海螺工作室麻斜街道联络站被评为2023年度广东省“1+6+N”基层社会治理工作体系建设先进典型事例。依法惩治侵犯企业合法权益犯罪7件17人,帮助企业挽回经济损失28.3万元。依法打击破坏土地资源犯罪,提起公诉4件5人,督促回填复绿公益林13.87亩。制发检察建议8件,督促职能部门履行高标准农田管护职责,已落实管护资金10万元。在2023年坡头区“百千万工程”考核中荣获优秀等次。督促坡头区麻斜街道办落实麻斜渡口军车、军人、军属乘坐渡轮免票、优先优惠等政策,驻地部队赠送锦旗2面、感谢信1封。该案例被省检察院第二检察部评为优秀案例。 

雷州市人民检察院 

牵头设立全市首个“中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”,并与红树林和珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站一道构建起守护雷州蓝天碧海的品牌矩阵。开展检察听证65件次,做到既解“法结”又化“心结”。为87名因案致贫的刑事被害人或其近亲属发放司法救助金53.65万元,救助人数、金额排在全市前列。坚持治罪与治理并重,在全市率先建立醉驾治理相关工作机制,办理的“陈某某危险驾驶案”被评为全市检察机关醉驾治理典型案例。办理的“王某大诈骗立案监督案”被评为全市检察机关“两项监督”十佳案例。办理的“张某某、林某某诈骗案行刑反向衔接案”被评为全市检察机关“行政检察与民同行”典型案例。办理的“督促整治流沙湾养殖设施占用军用航道行政公益诉讼案”被最高检评为军用港口舰艇航道保护检察公益诉讼典型案例。2024年共有8个集体、21名个人获得雷州市级以上表彰。 

廉江市人民检察院 

推进党建与检察业务同频共振、互促共进,廉江市院机关党委被湛江市委评为“湛江市先进基层党组织”,以“橙意守护·女童成长计划”在湛江市改革创新大赛中斩获二等奖。联合湛江市生态环境局廉江分局、廉江市水务局会签《关于建立健全九洲江流域生态环境保护协作机制的意见》。加强行刑反向衔接跨区域协作,与广西合浦、博白检察院联签了《关于建立跨区域行政执法与刑事司法反向衔接协作机制的意见》,经验信息获《广东行政检察工作情况》刊发。持续做实“千人护苗”工程,联合公安、法院等单位对就读湛江曙光学校的8名廉江籍未成年人进行“一对一”结对帮教,并督促各镇街及成员单位落实走访帮扶未成年人工作。 

吴川市人民检察院 

党建与业务融合品牌《能动延伸检察“触角”,多元化解涉法涉诉矛盾纠纷》荣获湛江市第七届改革创新大赛服务增效类别三等奖。持续推进常态化扫黑除恶斗争,起诉涉黑涉恶犯罪42人。在办理一宗涉恶案件中发现涉黑犯罪线索,通过多次组织、引导全面侦查,最终以组织、领导、参加黑社会性质组织罪起诉16人。依法办理某国有企业申请执行监督案件,督促法院恢复案件执行,有力维护了企业合法权益,执行金额共达4398万元。加大拒不支付劳动报酬犯罪打击力度,通过追赃挽损为劳动者追回劳动报酬共45.725万元。推动危险废物行业治理,积极解决三类汽修企业备案成本高难题,助力微小企业可持续发展。依法办理刑事附带民事公益诉讼案件3件,要求当事人进行生态赔偿共计614.07万元。 

遂溪县人民检察院 

聚焦犯罪专项治理,起诉醉驾犯罪28人、性侵未成年人犯罪40人、盗窃犯罪96人。精准打击黑山羊盗窃团伙案的成效被《检察日报》特别报道。主动服务“百千万工程”,大力支持乡村振兴、创文创卫、公益普法等工作,连续两年获得遂溪县综合考核评价一等奖,1人被广东省农业农村厅通报表扬。对侦查活动、审判活动提出监督意见共144件,采纳率100%。钟某洗钱立案监督案获评湛江检察机关“两项监督”十佳案例。诉金某非法捕捞水产品刑事附带民事公益诉讼案入选《湛江海洋检察工作白皮书》。积极传播检察好声音,在宣传平台发布原创内容194篇,被市级以上平台采用47篇,工作做法在全国党媒信息公共平台、中国检察官、广东检察、今日头条等新媒体宣传报道,信息和宣传工作稳居全市第一方阵。2024年获市级以上集体和个人表彰共25个,涌现出全省检察机关优秀集体、全省检察业务尖子等一批先进典型。 

徐闻县人民检察院 

2024年1案例入选全省检察机关公益诉讼典型案例,2项工作经验被省院宣传推广,荣获省级集体荣誉1个,市级个人荣誉7人次。积极响应县委防风防汛和救灾复产工作号召,紧急转移过海滞留车辆司乘人员200余人次,到基层转移92户273名群众。出动党员干警300余人次参与救灾复产,为基层提供发电机燃油200升,为5户特别困难群众发放资金3万元,救灾复产先进事迹被《检察日报》报道2次。精准推进社区矫正检察监督工作经验作法,被《检察日报》、省刑事执行检察工作情况宣传推广。加强跨地域沟通协作,与海南省检察机关签订未成年人保护《结对共建协议》。落实《检察官担任法治副校长工作规定》,创新开展“平安夜访+检察长(检察官)送法进校园”法治宣讲活动57场次,举办开放日活动1次,覆盖师生家长1万余人次。未成年人保护工作经验被《检察日报》《南方日报》等中央、省级媒体报道。聚焦国防军事利益保护,清退养殖设施占用军港航道工作经验做法被《检察日报》宣传报道。办理的督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案入选全省检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。 

经济技术开发区人民检察院 

优化法治化营商环境,深入开展“检察护企”专项行动,对侵害企业、危害税收征管、金融诈骗等破坏营商环境犯罪提起公诉25件49人。起诉了一起在湛江地区影响较大、涉案数额达数千万元的虚开增值税专用发票案,为国家挽回了巨额税收损失。助力“百千万工程”,依法救助乡村因案返贫致贫57人,被帮扶村调文村被评为2023年全省乡村治理示范村。依法惩治恶意欠薪,为422名群众追缴拖欠工资667万余元。2024年共有1篇理论文章在《中国检察官》上刊登,2项研究课题分别被广东省职务犯罪检察(深圳)研究中心确定为课题结项和立项,1宗司法救助案例入选广东检察“新时代检察故事汇”。 

回望2024年,湛江检察的每点变化,都凝聚了每名干警的智慧与汗水。展望2025年,湛江市检察机关将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在市委和省检察院的坚强领导下,以更加开放坦诚的姿态接受人大和社会各界的监督,牢记嘱托、感恩奋进,依法全面履行检察监督职责,以“三个善于”做实高质效办好每一个案件,奋力推进检察工作现代化,扛起推动湛江跨越式、高质量发展的检察担当! 

文字:政治部 

图片:技术科 

文章编号: c8871902b73c44f6ca4ee29707485425
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (美食美景齐上阵!打卡“隐秘的角落”同款取景地,2025钦州马拉松等你来探索更多玩法!) 2025-01-20 蔚蓝色星空   蔚蓝色星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA0NDk5OA==&mid=2449593782&idx=1&sn=0ce38d3c5914eccfa2d7d908ce89bc7d

钦州马拉松 

以下内容转载自:“独步旅行”公众号 

在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去! 

这里的海因未被过度开发野性、 

深沉而苍茫保留着原汁原味的美 

这里的老街带着时光的印记 

雕刻着过去的故事走一走, 

便感受这座小城陈旧的魅力 

这里的美食江湖说不出什么 

名震四方的大制作 

却正是这些朴实的味道 

贯穿着当地人每一天的 

一日三餐 

简单,却印刻在心 

这里的海鲜价格实惠 

品质上乘家常的白灼、 

热情的爆炒、 

温柔的清蒸 

任何一种都足以征服你的味蕾 

这里,就是 钦州 

开渔季海鲜吃到饱来到钦州 

再也不觉得海鲜贵了 

一声开海,千帆竞发! 

每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 

伏季休渔这么久, 

等待着吃第一波海鲜的老饕们 

早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 

地处优越的北部湾海域钦州 

海洋资源本就丰富, 

加上尚未被大肆开发, 

优良的水质更是盛产优质海鲜。 

放眼望去, 

钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类, 

钦州人的夜生活, 

就是从“撩螺”开始的。 

钦州本就是大蚝产地, 

这里的生蚝肉肥清新, 

这才是真正的“海中牛奶”吧! 

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、 

车螺、鱿鱼... 

在钦州, 

就可以用最便宜的价格 

吃到最原始的海上味道! 

来了钦州, 

才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

山与海,是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉 

/ 三娘湾 / 

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬淡。 

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

/ 六峰山 / 

曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

/ 八寨原乡 / 

众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 

这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? 

/ 三墩 / 

立于海峡中的三墩岛,因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

/ 茅尾海 / 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 

风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

/ 三宣堂 / 

三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的旧居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 

或许你没有听说过这个人,但是他的旧居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 

还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 

/ 大芦村 / 

大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 

古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 

钦州美食江湖 

一碗猪脚粉就能让你臣服 

/ 猪脚粉 / 

好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

“吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块先炸后煮的红烧猪脚, 

浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

/ 酸嘢 / 

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 

再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! 

/ 牛杂 / 

两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 

再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

/ 荔枝 / 

钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 

难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 

甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

/ 水糕籺 / 

一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 

在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 

钦州一座去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此 

文章编号: 2391e9164c6643d95d96fc696e8e04f6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全红婵这次悄悄回广东的真实原因曝光了……,广东人大代表带你认识“湛江旅游三宝”,能猜到“第三宝”的人,2025年通通发大财) 2025-01-20 刘达闲谈   刘达闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcwOTg2Mw==&mid=2247494723&idx=1&sn=73220dedfd77724f2cd90afd0fc2ce54

国民闺女全红婵又上热搜了!这回不是因为在跳水台上的完美表现,而是她悄悄回到了生她养她的地方——湛江。 

这个身高1米55的小姑娘,凭借一个萌萌的迪士尼背包就在机场被眼尖的网友认出来。说真的,能靠背影就被认出的运动员,大概也就只有"婵宝"了吧? 

不过这次回广东的神秘之旅,直到今天才揭开谜底:原来是为家乡湛江拍摄宣传片。画面里的她和搭档陈艺文手捧玩偶,走在湛江热闹的街头,笑容比阳光还灿烂。教练谢坚强举着"我爱湛江"的牌子,身后是条色彩斑斓的龙,年味十足。 

不得不说,湛江文旅这次是真会抓时机。打从东京奥运会开始,婵宝的星光就一路飙升。到了巴黎奥运会成功卫冕后,更是红遍大江南北。 

别说体育圈了,就是在娱乐圈也找不出比她更有号召力的人。连人民大会堂的合影,她都稳坐C位,要知道那可是军政商各界大佬云集的场合啊! 

说到底,婵宝就是湛江最靓丽的一道风景线。广东省人大代表梁思桥在省十四届人大会议上说,湛江有"三宝":总书记点赞的红树林、海洋中的国宝中华白海豚,还有咱们的"婵宝"。一席话让严肃的会场笑声不断,大伙儿对婵宝的喜爱都溢于言表了。 

拍摄宣传片时,婵宝用粤语和雷州话送上了"恭喜发财"的新春祝福。听到她说起家乡的美食,眼睛都亮了:白斩鸡、烧猪肉、新鲜海鲜,还有热闹的醒狮、傩舞表演,每样都让人垂涎三尺。 

说起过年,婵宝已经好几年没在家里过了。往年都是哥哥姐姐去北京陪她,今年大家都盼着她能回来。 

有网友发现全红婵爸爸和哥哥在做"窑鸡"的视频,莫不是在等着远道归来的妹妹?去年中秋节回家,哥哥就特意做了这道婵宝最爱的美食。 

婵宝妈妈曾说:"我的女儿现在是国家的女儿了,她的行动听国家安排。"这次短短两天的行程,不知道婵宝有没有时间和家人好好聚一聚。 

大家都期待着她能在完成训练任务后,实现自己的新年愿望:和家人团圆,吃团圆饭,贴年红,走亲访友...把童年和这些年错过的温馨时光都补回来。 

湛江位于祖国大陆最南端,椰风海韵,景色宜人。这次的宣传片不仅展现了湛江的美食美景,更让全世界看到了这座城市最耀眼的明珠。 

正如那首诗写的:"明月装饰了你的窗子,你装饰了别人的梦。"婵宝就像那颗最亮的星星,让更多人认识了她的家乡,爱上了这座城市。 

小小迈合村每天都迎来上万游客,各大品牌活动争相邀请全红婵,可湛江一直表现得很低调。 

这次文旅部门终于出手了,用最接地气的方式,让婵宝带着全世界认识了这座充满年味的城市。 

让我们接住婵宝的祝福,在2025年,一起发大财!期待在新的一年里,能看到更多婵宝在家乡的温馨瞬间,毕竟对于这个为国争光的"国家女儿"来说,湛江永远是最温暖的港湾。 

文章编号: cc87ebb07f816cd4f1bd5cca2431c452
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (喜事!全红婵成家乡名片,广东省人大代表将婵宝列入湛江三宝之一) 2025-01-20 真实故事荟   真实故事荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODMyNDc1NA==&mid=2247488782&idx=1&sn=7d89d5c208c85c870f3f941c737e377a

   距离春节还有10天,很多人已经开始了他们的年假,而跳水奥运冠军全红婵的故乡湛江,再次迎来了大批游客。 特别是最近一段时间,全红婵亲自出面为湛江代言,热情邀请大家到湛江欢度新春,品尝美味的海鲜。就连央视网的文旅频道也亲自助力宣传,因此,现在的湛江变得越来越热闹了! 这不是最近一两天的事,放了年假的孩子们和上班族纷纷踏上前往婵宝家乡的旅程。虽说见不到婵宝本人,但大家都想去她的家乡沾点喜气,讨个好彩头。 现在的迈合村变化可真大,道路变得宽敞,停车的地方也多了不少。周边还陆续开起了多家饭店。对于游客而言,这里交通方便,还能品尝到地道的当地美食,已经感到非常满足了。可以说,湛江在文化和旅游方面的工作做得相当出色。 值得一提的是,最近,在广东省第十四届人民代表大会第三次会议期间,湛江市代表团举办了一次公开的团组活动。活动期间,有记者提问:湛江拥有丰富的文化旅游资源,那么应该如何进一步提升和擦亮“鲜美湛江”这一品牌形象呢? 针对这一情况,省人大代表梁思桥直接表示:湛江旅游业拥有至少三大宝贝,它们分别是被誉为国宝的“红树林”、海上国宝中华白海豚,以及被誉为“婵宝”的奥运金牌得主全红婵。 不得不说,现在全红婵作为省人大代表,还被列为湛江三宝之一,这充分显示了她在湛江拥有极高的声望和地位。 同时也很明显,现在的婵宝已经成为了湛江的一张重要“名片”,名副其实的湛江形象大使,这也反映出省级领导团队对婵宝影响力的认可和钦佩。 而且,那位领导真有两把刷子,一句话就让婵宝成为了湛江三宝之一,这让大家非常开心,同时也成功地为湛江做了宣传,真正实现了名人效应带动地方经济。 看到如今的婵宝被大家公认为湛江的“三宝”之一,作为旁观者,我深感钦佩。她从农村底层起步,这一路上的艰辛与不易可想而知。她需要付出比常人百倍的努力,经历无数的艰难困苦,才终于证明了自己,赢得了大家的认可。 现在她已位居高位,深受全国人民的爱戴,大家都亲切地称她为“婵宝”。她不仅是我们的骄傲,更像是我们全国人民共同的女儿。因此,她不仅仅被视为湛江地区的“三宝”之一,更是被提升到了国家级别的“国宝”人物!你们是否也这么认为呢? 

文章编号: d949bfb59e8d8b93b5d9ab9704ed7ac4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (全红婵这次悄悄回广东,“湛江旅游三宝”,能你知道是什么吗?) 2025-01-20 三胖说体育   三胖说体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ2NzEzMg==&mid=2247485737&idx=1&sn=63769f39f20cd44ca44e5656203f1abc

点击【蓝字】 关注我们 

前几天,眼尖的网友发现全红婵社交媒体上的 IP 地址显示在广东,有人说她可能是回来录制广东省跨年晚会的,可翻遍全网也找不着相关视频和图片。 

直到最近,全红婵回广东的真实目的才彻底曝光!原来她是给家乡湛江拍宣传片去了!在曝光的视频里,全红婵和熊姐陈艺文肩并肩走在湛江热闹的街头。     

婵宝手里还拿着玩偶,脸上洋溢着幸福的笑容,一看就收获满满,后面谢哥举着 “我爱湛江” 的牌子,再往后是彩色的龙,虽然还没过年。 

但湛江街头已经充满了浓浓的年味儿,全红婵在体育圈那是火得一塌糊涂,影响力甚至超过了娱乐圈不少明星。     

特别是在巴黎奥运会成功卫冕之后,全红婵的人气更是达到了巅峰,军、政、商、娱乐圈各界大佬,都以能和她合影为荣。     

在人民大会堂拍照的时候,她妥妥地站在 C 位,全红婵火了之后,她老家小小的迈合村,每天都能迎来上万客流量。 

   各大品牌活动也是一个接一个地邀请全红婵和中国跳水队参加,可面对这泼天的流量,湛江文旅也没伸手接,表现得很低调。 

不过这次,湛江文旅邀请全红婵拍的这个宣传片,那叫一个应景,完美契合过年的氛围,把湛江的美食、美景、民俗等等,全都展现给了全世界的网友。 

在宣传片里,全红婵用她那可爱的声音告诉大家:湛江在我国大陆的最南端,过年的时候热闹得很,年味超级浓。 

她还说自己可喜欢在家里过年了,能和家人一起吃团圆饭、贴年红,说到吃的,那湛江的美食可太多了,白斩鸡、烧猪肉、海鲜等等。     

除了美食,还有好多好玩的,像醒狮、傩舞这些非遗表演,可有意思了,湛江是个海边城市,椰风海韵,风景美得像画一样,好玩的景区那也是一个接一个。 

宣传片最后,全红婵还用粤语和雷州话说 “恭喜发财”,这祝福谁听了能不心动?都盼着接住婵宝的祝福,在 2025 年发大财! 

在广东省第十四届人民代表大会期间,来自湛江的省人大代表梁思桥在介绍湛江旅游的时候,他说湛江旅游至少有 “三宝”: 

第一宝是被总书记誉为 “国宝” 的红树林,它就像海边的 “绿色长城”,不仅能防风固堤,保护海岸线,还是好多小动物的家园,生态价值极高。     

第二宝是闻名世界的海上 “国宝” 中华白海豚,这些白海豚在海里游来游去,就像一群可爱的精灵,它们的出现,让湛江的海域变得更加生机勃勃。 

而第三宝就是咱们的跳水冠军全红婵!梁思桥代表这一说法,可把原本严肃的人民代表大会会场逗得哄堂大笑。 

大家笑一方面是因为梁代表幽默,另一方面,也是打心眼里喜欢全红婵,全红婵可不只是一个跳水冠军,她已经成了湛江一道最独特、最耀眼的风景。     

她的成长故事、奋斗历程,激励着无数人,也让更多人认识了湛江这座美丽的城市,之前采访全红婵妈妈的时候,她特别朴实又骄傲地说: 

“我的女儿现在是国家的女儿了,她的行动听国家安排。” 全红婵为了训练和比赛,付出了太多,这次回湛江拍宣传片,短短 2 天的行程。     

也不知道她有没有时间回家看看爷爷奶奶、爸爸妈妈、哥哥姐姐、弟弟妹妹,不过我看到一个视频,全红婵的爸爸和哥哥在做 “窑鸡”。 

这是不是专门为远道归来的婵宝准备的?毕竟今年中秋婵宝回家的时候,哥哥就做了她最爱吃的窑鸡,全红婵已经连续几年没在家过年了。 

往年都是哥哥姐姐到北京陪她过年,虽然家人团聚了,但在自己家乡过年的那种感觉肯定不一样,今年大家都特别期待全红婵在完成训练任务后,能回家乡过年。 

   让她好好实现自己对过年的那些梦想:和家人围坐在一起吃团圆饭,热热闹闹地贴年红;大口吃着白斩鸡、烧猪肉、海鲜这些家乡美食; 

看精彩绝伦的醒狮、傩舞表演;再到亲戚家吃年例,热热闹闹地感受家乡的烟火气,把她童年和前几年没在家过年的遗憾,通通都补回来。 

希望全红婵能一直保持初心,在赛场上继续为国争光,也希望湛江能借着这股东风,越来越好,让更多人领略到它的独特魅力。     

          三胖说体育 

关注我们 了解更多资讯 

文章编号: f88396509891b86c56236035078a7542
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全红婵啊,如今真真切切成了“国宝”级别的存在) 2025-01-20 刘达闲谈   刘达闲谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcwOTg2Mw==&mid=2247494685&idx=3&sn=5da55ed4020bdd4f02d7986ddec123f8

大家好啊,作为一个看着全红婵成长的体育迷,今天我要跟大伙聊聊这位让全国人民都为之骄傲的"跳水天才"。 

要说现在谁是中国体坛最闪亮的新星,全红婵绝对是当之无愧的"顶流"!从广东湛江一个普通的农村姑娘,到如今和红树林、中华白海豚并列成为湛江三宝,这个小姑娘的故事真是让人感动又振奋。 

说起全红婵的比赛,那可太让人过瘾了!她每一跳都像是艺术品一样完美,在空中划出的弧线美得让人窒息。跟着她比赛的选手,看到她的动作,估计心里都在想:这也太开挂了吧! 

特别是在跳台上的那份淡定,简直稳如泰山,一点都不像个小姑娘。看她比赛的时候,那感觉就像在看神仙打架,每一个动作都完美得无可挑剔。 

全红婵最厉害的是啥?就是她那超强的空间感知能力和过人的心理素质。你们发现没有,她在跳水时的入水角度几乎都是完美的90度,这种控制力真的是神来之笔啊! 

在高难度动作面前,她总能表现出远超年龄的稳定性,这让她在国际大赛中可以说是实力碾压其他选手。有时候看她比赛,真觉得她就是为跳水而生的。 

咱们来聊聊她的成长历程吧。全红婵从小就展现出了非凡的天赋,但光有天赋是不够的。她那股子拼劲儿,真是让人佩服。 

每天天不亮就起床训练,一遍又一遍地重复同样的动作,就是为了追求完美。你们可能不知道,运动员练习跳水时,磕磕碰碰在所难免,但她从来没喊过一句疼。这种吃苦耐劳的精神,不得不说是她成功的关键。 

跟其他跳水选手比起来,全红婵有个最大的特点,就是她的转体动作特别快,而且姿态特别优美。 

现在很多外国选手看到她的动作,都要默默记笔记呢!她的每个动作都经过精心计算,在空中的姿态堪称教科书级别。而且她的动作难度系数都特别高,这就更能体现出她的实力了。 

说到比赛表现,全红婵简直就是个"大心脏"选手。记得在东京奥运会上,她面对众多强手,表现得就像个经验丰富的老将。那次比赛,她可以说是carry全场,让所有观众都惊叹不已。年纪最小,却是表现最稳,这就是咱们的"跳水小精灵"! 

现在的全红婵,已经不仅仅是一名运动员那么简单了。她是湛江的骄傲,更是咱们国家的骄傲! 

她的家乡迈河村因为她变成了网红打卡地,这不就是最好的证明嘛?一个年纪轻轻就征服世界的姑娘,现在又成了省人大代表口中的"湛江三宝"之一,这种荣誉来得真是实至名归。 

全红婵的成功不是偶然的。她把天赋和努力完美结合,用汗水浇灌出了今天的成就。教练们都说,她是个特别懂事的孩子,训练从不偷懒,而且特别爱思考。 

这种专业态度,配上她与生俱来的运动天赋,造就了今天这个举世瞩目的跳水明星。 

在专业技术层面,全红婵的表现更是让人叹为观止。她的空中姿态控制能力堪称一绝,入水角度的把控更是精准到令人发指。 

很多专业教练都说,像她这样年纪轻轻就能把高难度动作完成得如此完美的选手,简直是凤毛麟角。而且她在比赛中的稳定性特别强,这一点在高水平竞技中特别重要。 

从穷苦农村走出来的孩子,通过自己的努力登上了世界体育的最高峰,这不就是最励志的故事吗?全红婵用自己的经历告诉我们,只要肯努力,梦想真的可以照进现实。她的成功不仅仅是个人的荣耀,更激励着无数追梦的年轻人。 

说到这儿,我特别想问问大家:你们觉得全红婵还能创造多少个奇迹?作为一名体育迷,我是打心底希望她能一直保持这种状态,继续在跳水界发光发热。看着家乡出了这么一位了不起的运动员,你们骄傲吗?c 

文章编号: de9fd7b47fc27a2ebf1090be7ce7c7df
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (蛇年春节海岛去哪玩?细盘中国十大最美海岛,海景完全不输国外岛屿,简直美翻了!) 2025-01-20 陪安德烈谈笑风生的日子   陪安德烈谈笑风生的日子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQzMTIzOA==&mid=2247507004&idx=1&sn=670f858a2c301ae27af2d8d9ad7f0326

世界各国都有美丽的海岛、岛屿,

而中国有着丰富多彩的地质资源和地貌景观,

在这近300万平方公里的国土上,

中国共有5000多座大小岛屿,

岛屿岸线总长1.4万多公里,

景色新、奇、特、美,因清净而美丽,又因美丽而富饶,

今天就来瞧瞧中国这些深受人们青睐的美丽岛屿,

一起来感受大自然的神奇魅力。

NO1.涠洲岛

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市,东望湛江市的雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。

涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里 ,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。

涠洲岛辖区内总人口1.5万人, 人口的85%以上都是客家人,热情好客,勤劳淳朴。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。 

这座海岛是因为海底火山的多次喷发而形成的,导致它附近海域的海底,出现了许多珊瑚和名贵的海产,这就是火山下危险的美丽的惊喜。

涠洲岛清新怡人的空气,蔚蓝清澈的海水,加上明媚徇烂的阳光,以及细腻柔软的沙滩等独具特色的海岛风光吸引了众多游客前来,成为了中国最令人向往的地方。

涠洲岛拥有五大核心景区:风光旖旎的鳄鱼山景区、色彩斑斓的五彩滩景区、碧水蓝天的石螺口景区、鬼斧神工的滴水丹屏景区、历史悠久的圣堂景区,这些景区安静地矗立在这个岛的各个角落,等待着人们去探索发现。

涠洲岛年平均气温23℃,终年无霜,年平均降水量1297mm,干湿季明显,6~9月为雨季。非常适合春节度假!

在涠洲岛你可以乘坐游艇出海垂钓,像渔民一样在一望无际的海水中捕获属于自己的那一份简单幸福。又或者选择一个阳光明媚海水清澈的午后,身着装备潜入海底与鱼虾嬉戏,观赏涠洲岛种类丰富五彩的珊瑚群。又或约上三五好友,沿着海岛骑行,让海风洗净心尘。

NO2.海南岛

海南岛,这是中国第二大的岛屿,这座有着东方夏威夷的岛屿,宛如一颗美丽的浮珠镶嵌在南海的碧波之上,具有热带海滨风景的特色魅力。

北隔琼州海峡与广东省雷州半岛相望,西隔北部湾与中国广西壮族自治区钦州市、越南相望。陆地平面呈雪梨状椭圆形,长轴作东北-西南走向,面积3万余平方公里。

主要的景点有:亚龙湾、天涯海角、南山、大小洞天、大东海、鹿回头等,在亚龙湾八公里长的海岸线上椰影婆娑,生长着众多奇花异草和原始热带植被,各具特色的度假酒店错落有致的分布于此,又恰似一颗颗璀璨的明珠。

岛上热带雨林茂密,海水清澈蔚蓝,一年中分有旱季和雨季两个季节。海南岛四周低平,中间高耸,呈穹隆山地形,以五指山、鹦哥岭为隆起核心,向外围逐级下降,由山地、丘陵、台地、平原构成环形层状地貌,梯级结构明显。

海南岛岸线弯曲,长约1618公里(新数据为1823),沿岸可供建港湾有68处,其中可建深水港口的备择港湾又有相对分散的特点。已建成海口港、三亚港、洋浦港、八所港和清澜港等五大港口。

天涯海角景区最为知名。海湾沙滩上大小百块石耸立上有众多石刻,天涯石、海角石、日月石和南天一柱突兀期中。

南山是一座展示中国佛教传统文化的大型园区,中国佛教名山胜地,108米海上观音是当之无愧的亮点之一,是世界首尊金玉观世音菩萨塑像,闻名全海南的镇岛之宝。

大小洞天风景区以其秀丽的海景,山景和石景号称琼崖第一山水名胜,这里岩奇洞幽、海岸布满神工鬼斧,山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。

NO3.西沙群岛

作为南海的四大群岛之一,西沙群岛也被称为宝石岛。有22个岛屿和7个沙洲,同时西沙群岛有着悠久的历史,是我国不可侵犯的神圣领土之一,它美丽而又富饶,有着丰富的自然资源,不仅有绵延数公里长的珊瑚礁,并且还有着丰富的海洋生物,当然这里的景色也是相当地迷人。

西沙群岛地处北纬15°46′~17°08′,东经111°11′~112°54′之间,处于中国大陆、东沙群岛与海南岛及中沙、南沙群岛之间的中心环节,为中国与南洋群岛、中南半岛及印度洋沿岸各国交流的南海航道要冲。三沙市行政中心在西沙群岛永兴岛。

晶莹剔透的海水有着高达40米的能见度,柔软的沙滩和浩瀚的海平面更是让来到这里的游客称赞不绝。

西沙群岛的第一大岛是永兴岛,就如一座热带的植物园,那里的热带植物四季繁茂。除此,西沙群岛上的每个岛屿都各具特色,到达永兴岛的是海航部队的军用飞机,重要的还是船舶,但没有上岛证不能上补给船。由于登岛的程序比较麻烦,目前也只有少部分人参观过。

西沙群岛自古以来就是中国神圣不可侵犯的领土,古称九乳螺洲(石)、七洲(洋)、长沙、千里长沙等。珊瑚岛1956年起由南越西贡政权占领,1974年1月17日,越军占领了甘泉岛和金银岛,1974年1月19-20日发生西沙之战,中国乘胜收复三岛而完成收回。

NO4.南麂岛

南麂岛在浙江温州,是我国海上生物最多的海岛,贝藻类的海洋生物资源非常丰富,被誉之为“贝藻王国”。在这里不仅能体验到凉爽的海风,更是能观赏到最神奇神秘的海上生物。

岛呈东南—西北走向,全长约5.3千米,最高海拔229.1米。周围有龙嘴头等5个岬角和国姓澳、马祖澳、火昆澳3个海湾及港湾南麂港。南麂岛地处亚热带海域,气候温和湿润,季节影响显著、四季分明,属于典型的中亚热带海洋性季风气候区。

南麂岛受海浪、大风等长期侵蚀冲击,形成海蚀崖、柱、穴、平台、岩滩、港湾、岬角、水道、沙滩等550多种景观。地貌形态以海蚀地貌为主,基岩裸露,且多呈陡崖峭壁。岛屿岸线曲折,岬角丛生,海湾众多。

南麂岛因为特殊的地理位置,历来都是兵家必争之地,也是重要的导航地标。据史料记载,“明万历十年(1582年)设有南麂副总兵”。

明末清初,民族英雄郑成功以南麂岛为据点,多方经营,谋复明室,留下不少人文景观。大沙岙的石壁上旧时镌刻有“石首呈珠”4字,下署“虎林”,据说是郑成功手迹。

南麂岛还有一个洞穴,有一条从洞穴延伸到海滩的青石路,从洞穴到大海有一块白色的岩石,从洞中潜出,经过滩头,游向海底,宛如大白蛇在海上兴风作浪,这就是“白蛇礁”。

三盘尾是观赏南麂岛日出的好地方,除了奇形怪石,还设有天然草坪,坐在草坪上,似乎是在川西草原,俯瞰大海与草原的无尽海洋,也是天然的礼物。在南麂岛,不仅欣赏到美丽的自然风光,还可享受各种娱乐设施、海上冲浪、沙滩排球,篝火晚会等。还能租一条船前往附近无人居住的岛屿去探索大自然。

NO5.澎湖列岛

澎湖列岛位于台湾海峡中,有着优美而独特的自然风景,还具有浓郁的文化、人文气息,人文与自然的交相辉映,吸引着世界各地的旅客来此旅游,当你在生活或工作中烦闷的时候,不妨抽个闲时,来此放松身心。

由、64个岛屿组成,主要岛屿有澎湖本岛、渔翁岛和白沙岛,面积约为96.6平方千米,占总面积的76.1%。面积超过1平方公里的岛屿还有虎井、吉贝、望安等8个,其余53个岛屿的面积都在1平方公里以下,其中有44个岛屿无人居住。

澎湖县因开发早古迹甚多,加上特殊的地理景观使澎湖县旅游观光资源极为丰富,澎湖渔火自清代起极为台湾八景之一,近些年到澎湖的游客每年都在100万人次以上。

澎湖天后宫、西屿炮台、西屿东穀均为台湾省一级古迹,还有观音亭、澎湖跨海大桥、海水浴场、西屿灯塔等都是值得一去观赏的风景。

澎湖马公市的海鲜店家相当密集,三民路底的码头小吃属于平价经济型,每当华灯初上,这里聚集了不少海鲜小吃摊位,街头也变得十分热闹。

澎湖于宋代已正式收入中国版图,当时福建泉州已有人移居澎湖,台湾光复后,1946年设澎湖县。自蒋介石退守台湾后,一直视澎湖列岛为台湾本岛第一道防御屏障,在澎湖本岛设有一线阵地和二线阵地。

NO6.庙岛列岛

庙岛位于山东省烟台市长岛县,又称长岛,长岛夏季空气清新拥有被称为空气维生素的负氧离子,且冬暖夏凉年平均气温在19°C,所以夏季是旅游的最佳季节。

主要岛屿有:南部的南长山岛、北长山岛、大黑山岛、小黑山岛、庙岛(习称南五岛)和北部的砣矶岛、大钦岛、小钦岛、南隍城岛、北隍城岛(习称北五岛)及其它无人小岛。其中:最大岛是南长山岛,为原长岛县政府驻地。

庙岛群岛位于渤海海峡黄、渤二海交汇处,北与辽宁省的老铁山对峙,南与蓬莱区本土相望。军事上,为渤海“咽喉”,卫京津“门户”。经济上,是山东省主要的渔业基地和新兴的旅游目的地。海参、鲍鱼、海胆等海珍品,在中国国内外享有盛誉,被命名为“中国鲍鱼之乡、中国扇贝之乡、中国海带之乡”

这里环境幽静,海水清净,有时还能看得到海市辰楼、海滋和平流雾三大奇观。而长岛是海市辰楼出现最频繁的区域,特别是在7,8月的雨后。

在长岛观黄海日出,渤海日落,那种层林尽染的壮观景象使人大开眼界。这里有高傲挺拔的九丈崖,惊险曲折的海蚀栈道,沉静圣洁的观音礁,这些都是上古的造化之物,还有抱水而卧的月牙湾。

最具特色的万鸟岛,遮天蔽日的鸟儿盘旋空中欢乐地歌唱,在大自然中与鸟儿零距离接触。

望夫礁,位于南长山岛北端。站在玉石街北部向东南望去,礁石酷似一位渔家妇女怀抱婴儿期待着出海的亲人归来。望夫礁周围礁石密布,水中饵料丰富,可供游人垂钓。

NO7.海陵岛

这是中国十大宝岛,中国最美海岛之一,位于阳江,水下考古基地、垂钓、海洋公园等等,是中国最佳海滨休闲度假旅游区。

阳江市海陵岛大角湾海上丝路旅游区包括海陵岛闸坡大角湾、广东海上丝绸之路博物馆、海陵岛红树林湿地公园、海陵岛闸坡飞鹅岭风电公园、海陵岛滨海体育生态公园、海陵岛雪流湾、海陵岛270°海上书吧、海陵岛滨海丝绸之路栈道等新八景和南鹏翠岛、白蒲古村、太傅忠祠等旧八景。

海陵岛闸坡大角湾位于海陵岛西南面,三面群峰拱护,滨临浩瀚南海,海湾酷似巨大牛角,故名“大角湾”。景区内有国家海洋公园、海水浴场、海上乐园、放生台、帆板水上运动基地等景观。

广东海上丝绸之路博物馆坐落于海陵岛十里银滩西侧,景区内有广东海上丝绸之路博物馆、仿宋古船、千年古樟、栈道、东方览胜等景观。800多年前的南宋古沉船“南海Ⅰ号”于2007年12月被整体打捞上岸,进入广东海上丝绸之路博物馆的“水晶宫”里,是目前世界上发现的已知年代较早、船体最大、文物总量最多(6—8万件)、保存最完整的古代远洋贸易商船,为揭秘和复原宋代历史和古代海上丝绸之路,提供了难得的史料。

这里沙白、水清、坡暖,它是世界一流的天然海滩、世界一流的海水浴场,这里环境优良,海水清澈,被称为“海洋之肺”的也在这里茂盛生长。

NO8.南澳岛

南澳岛位于汕头,由37个大小岛屿组成,其中主岛面积有128.35平方公里。它不仅历史悠久,也有许多神奇之处,而且风光也十分秀丽。是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛南北分别为南海和拓林湾两大海域,其近海岸地带亦分布有66处小型海湾和港湾,如东部的赤石湾、云澳湾、烟墩湾、九溪澳湾、青澳湾、竹栖肚湾、贼澳湾、深澳湾和白沙湾,中部的前江湾和后江湾,西部的长山湾。

南澳岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道 。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

北回归线横贯全岛,其四至为:东至东角、北至北角、西至长山角、南至东墩角。南澳岛东西向最长21.5千米,南北向最宽10.5千米。

南澳岛有一口宋井,尽管很靠近海,里面的水却是淡水,水质甘甜,毫无杂质,可直接饮用,就如矿泉水般纯净。另外,南澳的紫菜生长在无污染的海域中,紫菜不仅薄嫩,光泽紫黑透明,蛋白质等营养物质含量高,备受各地食客追捧。

NO9.花鸟岛

花鸟岛位于嵊泗列岛的最北面,此岛乃是《欢乐颂2》的取景地之一,最著名的就是花鸟灯塔,当夜幕降临的时候,半个花鸟岛,在灯塔的强烈光束照耀下,如同白昼一般,蓝色眼泪、荧光海滩,这种绝美的景观可遇不可求啊,但是在花鸟岛就可以看见。

花鸟岛距嵊泗本岛25.9千米。地处国际航道,位于马鞍列岛北部,四面环海,东邻公海。岛上花草丛生,林壑秀美,故得名花鸟岛。由于岛上终年云雾缭绕,又名雾岛。

花鸟岛的地形为南北走向,北部为山丘,南部为海滩。花鸟岛“前坑顶”为嵊泗最高峰,海岸弯曲多湾,南湾、北湾、西湾均为天然的港湾。

佛手石位于花鸟岛的东北面最外端,及外嘴头海岬。佛手石形如一个手掌,单手立掌,指间分明,掌锋峻厉威严,有人直接把它比喻为如来神掌,似在庇佑着小岛的平安。而一侧的妈祖庙,则赋予了这块立石完全不一样的感觉,纤细温柔又丰腴,所以有人便认为这是一只娘娘手。佛手石那里视野开阔,是观日落的最佳地点之一。

NO10.南碇岛

南碇岛(South Anchorage Island),位于福建省漳州市,面积0.07平方公里,是一座椭球形的火山岛,隶属于中华人民共和国福建漳州市漳浦县。中国最美十大海岛之一,与林进屿一起在2005年被《中国国家地理》评为中国最美十大海岛之一。

南碇岛上大片的悬崖峭壁,全由高高悬挂的由约140万根玄武岩石柱组成(可与英国北爱尔兰世界著名自然遗产“巨人之路”4万根玄武岩柱景观相比美),密集排列的石柱像凝固的瀑布,又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海。

南碇岛是一座椭球形的火山岛,位于福建漳州,岛上有大片的悬崖峭壁,整个岛全由高高悬挂的玄武石柱组成,没有其他岩土之类,密集的排列远看就像凝结的瀑布。

还有一个天然的洞穴,只有在退潮比较低的时候,才能看见它,而且这个洞穴是横穿整个岛的,不是每个来南碇岛的人都能看见它的,这也要讲机缘。

南碇岛是一座大陆岛,不是海洋岛,譬如像夏威夷那样。夏威夷岛是因海底的火山多次喷发堆积慢慢从海底升起的,但南碇岛原来是大陆上的一座火山,后来由于地壳沉降,海平面上升,海水入侵,把它与大陆隔开了。与它同时被隔开的还有许多岛,其中最大最有名的是台湾岛。

当然,中国的美丽岛屿还真不止这些,

当你某天想远离城市的喧哗,想舒心自我,

不妨找个时间,来海岛上尽情的舒展自己,

将所有烦恼抛之后脑,

望着这一处海天一线的海景,

心情会豁然开朗!

文章编号: ff77a194e78e9b83ab81686b30c84939
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【跟着赛事去旅行】跑钦马,游钦州,乐享滨海运河城!) 2025-01-19 桂运动   桂运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU5ODk2NQ==&mid=2247501339&idx=1&sn=9b75ee6680dc84216f57c83814b7b0cc

      以下内容转载自:“独步旅行”公众号 

      在这南海畔 

      藏着一个有美景、有底蕴 

      还有美食的广西小城 

      而且非常值得一去! 

      这里的海 

      因未被过度开发 

      野性、深沉而苍茫 

      保留着原汁原味的美 

      这里的老街 

      带着时光的印记 

      雕刻着过去的故事 

      走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 

      这里的美食江湖 

      说不出什么名震四方的大制作 

      却正是这些朴实的味道 

      贯穿着当地人每一天的一日三餐 

      简单,却印刻在心 

      这里的海鲜 

      价格实惠 

      品质上乘 

      家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸 

      任何一种都足以征服你的味蕾 

      这里,就是  

      钦州 

      开渔季海鲜吃到饱 

      来到钦州 

      再也不觉得海鲜贵了 

      一声开海,千帆竞发! 

      每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 

      伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 

      地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 

      放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

      钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧! 

      各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

      来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

      山与海,是钦州的名片

      原来这就是一见“钦”心的感觉 

      / 三娘湾 / 

      我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

      运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

      除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

      黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬淡。 

      在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

      / 六峰山 / 

      曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 

      剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

      典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。

      傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

      / 八寨原乡 / 

众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 

      这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

      周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 

      和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? 

      / 三墩 / 

立于海峡中的三墩岛,因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

      大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 

      三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

      / 茅尾海 / 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 

风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

      茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 

      咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。 

      这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

      / 三宣堂 / 

      三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的旧居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 

      或许你没有听说过这个人,但是他的旧居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 

      作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 

      还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 

      / 大芦村 / 

      大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

      这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

      劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 

      古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 

      钦州美食江湖 

      一碗猪脚粉就能让你臣服 

      / 猪脚粉 / 

      好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

      “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

      哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

      猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块先炸后煮的红烧猪脚,

      浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

      / 酸嘢 / 

      刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。

      酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 

      再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

      在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! 

      / 牛杂 / 

      两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

      不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

      经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 

      再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

      / 荔枝 / 

      钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

      其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 

      难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 

      甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

      / 水糕籺 / 

      一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 

      在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 

      钦州 

      一座 

      去了就让人着迷的小城 

      当你奔赴于此便会发现 

      这里的朴素和安逸 

      真的可以让人将心交付于此 

文章编号: 5c37c3805aab58f5011543fb947277ec
-----------------------------------------------------------------------------
