文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湾区建设 | 如何保障美丽湾区建设?广东有“千里眼”和“顺风耳”) 2024-06-05 鹏城智库观察   鹏城智库观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247571437&idx=5&sn=f4db9f9122125f7d2ec31ca0e150ad1a

来源:深圳新闻网 

申明:内容来源网络,版权归原创者所有。除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从广东省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。 

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。 

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源 

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

南方日报记者 张子俊 

通讯员 粤环宣 

文章编号: a53e65193b9820ca1353dae87bfee784
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (申论三87.6分答案!2024年广东省考申论高分秘诀(申论主观题接近满分)) 2024-06-05 这是一只草莓熊   这是一只草莓熊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxMDAyNA==&mid=2247487043&idx=1&sn=6955aeb0443749be4027ee94ae52aa43

广东省考申论 

    近期好文分享: 

【1】 

【2】2024年 

【3】2024年 

【4】! 

【5】 

【6】

【7】

B站:草莓熊学姐

小红书:草莓熊学姐、草莓熊学姐的熊宝 

今天邀请的同学绝对超高实力,广东省考申论三87.6分(执法卷) 

其中,行政执法客观题考后某平台估分27.3分,按照3分内的估分差,申论在57~60分间(总分60分),接近满分 

24年广东省考申论三87.6分答案回忆 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

1开展你点我检活动。开展问卷调查等方式,征集消费者关心的食品品种等信息,抽检此类特色食品。 

2多部门联合行动。联合教育局、公安等部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施。 

3加强监管学校食堂和学生集体用餐配送单位。互联网十明厨亮灶全覆盖,督促排查从业人员健康状况,多方式消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,加强查验学校食堂等资质,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。 

问题二:根据材料 2,以市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清流畅,篇幅不超过 400 字。 

关于避免网购消费陷阱的公开信 

广大市民朋友们:  

    直播带货已经成为电商平台销售新业态,但还存在虚假宣传,价格欺诈等消费陷阱,我协会在此 

    为大家整理了网购消费中常见的消费陷阱,并就如何避免这些陷阱提供一些对策建议 

    。 

    网购消费 

    的问题 

    :1直播产品价格高于其他平台 

    ; 

    2虚假宣传,货不对板 

    ; 

    3控制多公司、多账号, 

    虚假 

    比价 

    ; 

    4直播实验套路,利用化学反应 

    虚假演示 

    产品功效。 

    网购消费的建议:1货比三家。 

    多 

    平台对比价格后购买 

    ; 

    2核查产品材质。 

    校对 

    挂牌材质 

    描述,阅读售卖说明介绍; 

    3警惕低价诱惑。 

    选择正规多平台进行比价,确认商家资质; 

    4 

    警惕 

    虚假推销。 

    不轻信直播实验, 

    查看 

    真实评价 

    。 

    5举报可疑行为。及时向平台或警方报案举报。 

                                                                                         市消费者协会 

                                                                                       XX年XX月XX日 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

    关于绿美广东工作成效的工作简报 

    近年来,广东生态环境持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能,绿美广东成效显著。 

    整治污染水源。 

    潮汕地区大力整治练江,清拆违建,加快污水管网建设,集中治污加快转型升级。整体水质创 2004年以来最好水平,当地传统支柱产业向集群化发展。 

    发展林业产业。 

    广东不负“绿青”,打造“爆款”生态产品,林业产业连续 13 年居全国第一, 

    助力农村增收,乡村振兴 

    。茂名“五棵树”让茂名的“小特产”升级为“大产业”,打造超百亿级现代农业产业集。河源“万绿湖”是华南地区最珍贵的“软黄金”。 

    打造生态空间。 

    打造生态建设示范点及各类公园 

    形成点状生态空间 

    ,通过森林步道、生态海堤等设施形成带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

    发展清洁新能源。 

    风电、水电、光伏等清洁低碳能源大步向前,建成新能源产业体系。新能源汽车生产规模占全国第一,各地以生态产品在一二三产业间灵活切换。 

    守护自然保护区。 

    广东大力加强自然保护区建设,湛江红树林国家自然保护区珍稀鸟类种类大幅增长,红树林面积实现净增加。拥有6个中华白海豚自然保护区,成为分布最密集区域。 

    背枕南岭、面朝南海。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

    24 

    年广东省考申论三 

    87.6 

    分经验分享 

    从 

    2023 

    年 

    7 

    月开始备考,我是一共参加了四次考试,分别是国考,江苏选调,广东选调,广东省考,我的水平其实一直不高,因为毕业压力也一度坚持不下去,但好在最后广东省考有了一个不错的结果。从我的这几次考试成绩看来,行测方面可以说是平到不能再平,真的是无法也无颜分享经验了,申论方面可以看出我水平也有限,尤其是江苏 

    a 

    卷的 

    62.5 

    分,让我考到怀疑人生,但是! 

    正是广选的 

    77 

    分以及广东省考的 

    87.6 

    分与 

    62.5 

    分的惨烈对比,也让我意识到自己对于广东申论的学习跟对人了。 

    每个省份申论出题模式,评分标准都有着各自的特色,自己摸索的话又费时间同时大概率也摸索不出来,所以能找到一位好老师很重要。 

    前期国考我是看了袁东的课打了申论基础,而广东和国考的考情似乎又不一样,作为公考小白也是烦恼的很。 

    广东选调 

    12 

    月 

    17 

    日考试,我 

    是12月12日在B站上 

    发现了学姐B站上的广东大作文视频,视频中对于广东的考情和特色讲解的非常到位,当时就觉得挖到了宝藏还推荐给了室友,之后两天又看完了学姐的概括题和分析题,就完全跟着南国雪老师的思路做笔记,写题。时间太过仓促,也只是练了几道小题就上考场了, 

    最后出分77分我已非常满足 

    ,可惜行测还是拉跨未能进面,但也坚定了我跟着学姐继续学申论的决心。 

    那就重点来讲一讲我的广东省考申论三吧。 

    专业课部分。 

    对于这个科目我是非常陌生,就在 

    B 

    站上找了个行政执法交流群,群里有一块钱的行政执法专业课,实在太划算了,直接拿下。这个课也是性价比超高,网课里面有行政法基础知识(认真学了),法治思想(学了但没记下来),宪法和法理学(没学下来),民法(没学下来),公务员法(认真学了),最后一轮老师会有行政法的专项刷题,我也是跟着 

    刷了一遍,最后也是匆匆忙忙上考场, 

    考完第二天在机构进行了估分,27.3分 

    , 

    和最终分数 

    应该也 

    差不多 

    ,专业课科目跟着网课听听还是简单的,再认真点学分数也能更高一点。 

    申论部分。 

    因 

    为不能确定是考大作文还是公文,所以我报了学姐的大作文还有公文+对策,全程跟着南国雪老师刷题,尤其越到后期感觉压力越大,觉得自己什么都学不好,南国雪老师正确的引导对我帮助很大。 

概括题部分 

    按 

    照老师的思路,找大哥注意 

    “ 

    高频,特色,宏观,全面 

    ”, 

    广东材料特色讲话中区分专家讲话和老百姓讲话,不要过度缩句等等,B站视频中讲的非常清晰了。 

    比如今年的第一道概括做法题,很常规,第一段引出了“你点我检”活动,第二段具体阐述了“你点我检”活动,这两段就能得出第一个大哥,“开展你点我检活动”,再于第二段中找出二级做法,“开展问卷调查等方式,征集消费者关心的食品品种等信息,抽检此类特色食品”。第三段根据负责人的说话得到第二个大哥,“多部门联合行动”,二级做法也是直接抄写,“联合教育局、公安等部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施”。第四段第一句话就提出了第三个大哥,“加强监管学校食堂和学生集体用餐配送单位”,细化做法挑关键抄写,“互联网十明厨亮灶全覆盖,督促排查从业人员健康状况,多方式消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,加强查验学校食堂等资质,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。”总的来说第一题是简单的,就是要注意一下字数,很容易抄多。 

    公文题部分 

    公文题今年申论三考了两道,看来公文对于行政执法岗位是非常重要的,需要大家多练。 

    我之前也没有系统的学过练过 

    公文 

    , 

    属于 

    0基础 

    ,因为无知所以更加惧怕,但只要跟着好好学下去,就发现其实公文的本质也是概括,在概括题的基础上多一层逻辑串起整篇文章。课程中 

    老师选的公文题都很有代表性,类型也齐全, 

    事前事后的调研提纲,工作提纲,调研报告提纲,基层类和宏观类的发言稿,公开信,倡议书,会议通知和短评, 

    全覆盖的带我们练了一遍,抚平了我焦虑的心,同时也让我可以把更多的时间花在行测上。 

    第二题: 

    今年消费者协会的公开信对于我来说蛮难的,对于信的结构我思考了好久,不过还是要认真审题,题中有提到包括问题和对策、紧扣材料,那就理清思路,材料中提到的大多都是问题,那就先概括出材料中的问题,再紧扣这些问题依次提对策建议让消费者警惕消费陷阱。我觉得只要想好了公文的结构,把不同部分的结构细化成我们概括做法的小题,这样写起来就会很清晰简单,这道题最终就变成概括问题+提对策,再加上公开信固定的标题、称呼、开头引入、落款,整个公文结构就完整了。 

    第三题: 

    工作简报交流经验,就简单很多,又是跟着行文结构顺下来概括,我是写了标题、开头引入、五个大点、结尾,就完成了整篇简报,五个大点的底层逻辑和概括小题依旧相似,按照“ 

    治污水、发展林业产业、打造生态空间、发展新能源、守护自然保护区 

    ”五方面分别细化做法成效。 

    只是我考完试之后,把我所有的笔记还有练的题目都留在酒店了,没法给大家看一下,但我的笔记就是记录了南国雪老师的思路,练题也是自己写一遍,看完老师的再写一遍,申论三我认为多思考多练,熟悉概括做法、问题、原因、意义等,再理好公文逻辑结构,就能得到不错的成绩啦。 

    关于我们与这位高分同学: 

翻了一下跟这位同学的聊天记录,她是在1月17日加我的,报名了课程,后面是在4月9日私信我领取奖学金的~~~(欣慰) 

2025年广东申论群 

(适用于广东省考、广东选调、深圳市考) 

二维码过期的话就私信一下吧~~~

    广东省考申论高分榜(112名) 

    25位80+分同学 

    2024年申论一、申论二上70分均为高分!!! 

文章编号: 68d47f3a3c0fc2258ba6e35d4b41318d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (高作苦的诗) 2024-06-05 高作苦   高作苦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDE0MTcwNA==&mid=2247483945&idx=1&sn=d272e6fc76ad69a36c365d66a5d58125

新诗馆 

已收录 1189 位诗人, 18262 首诗歌,总阅读 2791626 次

新诗馆,自创建起便肩负公益使命,执着坚守五年,专注搜集、整理 1917 年后新诗作者代表作,同时推出网页版诗歌库和国内首家微信小程序版诗歌库。

新诗馆秉承诗无高低贵贱之分之宗旨,重在挖掘与传播当代民间优秀作者诗作,同时特别欢迎新人投稿,我们会为每位作者精心制作电子专辑进行展览。

新诗馆公益事业需众人共力,诚盼您慷慨解囊、打赏赞助,您的支持将助力新诗馆奋楫笃行。衷心感谢您的鼎力相助! 

打赏支持新诗馆 

主编:童天鉴日 车邻 落葵 杜婧婧

请自选20-30首代表诗作,附简介和个人近照,加车邻微信(zhangchelin)投稿! 

欢迎加车邻微信投稿 

高作苦 

(阅读:89 次) 

高作苦,中国作协会员,广西玉林市作协副主席,《南方诗人》主编。2400多首诗散见于《十月》《作品》《滇池》《飞天》《延河》《解放军文艺》《诗刊》等,获首届“浪漫海岸杯”国际华文爱情诗赛一等奖。 

海沙颂 

南海来信 

海底有光 

去海岛 

海水能做的事情 

南海听潮声 

海上花 

海风吹 

大海的死活 

晶莹 

青翠帖 

彩虹浅浅 

在沙溪古镇搬云成海 

蒙顶山一梦 

沉香一梦 

残存的美,被河水忘掉 

天空中,并无浮云 

功名里 

熟悉的人出现在另一处 

北山为帝 

鸟鸣里跑出老虎 

逍遥游 

当我从群峰返回 

饮者为王 

高作苦的诗 

(计 24 首 | 时间:2024-06-03) 

【海沙颂】 

和沙滩一样,海里也有大量沙子

它们无处不在,跟鱼群厮混

在蚌壳中,它们经受磨难,变成珍珠

成为人群中嫣然一笑的女孩

这样的女孩,不止一个

熟透的荔枝,在霞光中高举,漫野炊烟

我知道,这一生,我得不到这么好的女孩

她们有海沙般纯净的皮肤,像海沙一样

飞翔,做梦,随着湍流,进入巨鲸的胃部

黑暗中,我摸到她的脸,光滑,细腻

恍若隔世桃花,海沙这次像千里飞雪

海平面则像落霞卷起的苍茫大地

【南海来信】 

南海来信,打破了生活的平静

每个字都粘着鱼腥和小浪花

一定有一艘机帆船,“突突”响着

拖网有鱼,所谓的渔米之乡

那些愿与生活和解的人,混迹于菜市

与太阳一同升起,随月色一道隐形

我渴望的来信,每个字都是一堵礁石

风从信纸飘起,经年累月拂我成林

差点忘了:一位水手偶遇中华白海豚

并不像闪电,反而像积雪消融

【海底有光】 

终于睡着了,漆黑和蔚蓝

起伏的白色如故乡般柔软

梦寐以求的珊瑚,敲打着磅礴的鱼群

亲爱的海底,暗无天日,欢快无比

这里有黑暗法则,闪闪发光的黑暗

呼喊的黑暗,偏安一隅的黑暗

奋力扬鞭,倔强的海马一去两三里

台风找不到的星星,装满璀璨的海沟

终于睡着了,不堪其扰的海平面

花朵在梦中,想怎样开就怎样开 

【去海岛】 

向往,遥遥呼应的海岛

它有隐约涛声,蓝绿相间

列着队,蓝色火焰在奔跑

向着目的地,释放乖巧的部分

还有省略掉的:可柔可刚的荡漾

海水不累,累的是压着它的万吨轮船

天高地远,岛屿相忘。礁石铁青着脸

你们不需要的坚硬,统统让我带回家 

【海水能做的事情】 

海水,能做成邮票

把遥远寄得更远,但撬不开自己

像大树撬不开浓荫,白云撬不开白

台风说来就来,天生打砸抢的料

但赖着不走的,不是台风,是台风

吹不走的蔚蓝,蔚蓝甩不掉的盐粒

盐粒烧火,烧掉大部分的生活

剩下充足一日,鱼虾暗生情愫

混迹菜市,我如一瓢海水,晃荡,晃荡

将晚霞全部漏光,迟迟不肯把自己寄给你

【南海听潮声】 

南海在南,以遥远著称

它像一道巨大的矿脉,如苍龙入海

或空气中混杂的青草味和鱼腥味

像那些凑近我、仔细辨认的面孔

我怕要渐渐淡忘它了,但它

从波涛中翻身,一把

抓住了我,抓紧我的虚实和七寸

梳理我的热汗,目光炯炯,像是

探测一座泄气的地理标志

它明知我已游离于万里之外

还用涓涓细流濯我足,净我心

我慢慢变成它胸腔里的鱼群

梗着不肯消化的礁石,南海

我的祖宗海,它闪闪发亮的额头

粘满怀旧的汗水,它从我的左手

流向我的右手,从我的羞涩中

剥离出银质的浪花,最终

我会死在它怀里,让它变成我的父亲

和热气腾腾的祖国,最终

我会在春风中提炼出一万亩花海

闲暇数花,于山谷最低处,腾空而去

【海上花】 

海面如花,但不像人类的摇篮

花易凋零,类似于暗淡星光

激动人心的时刻来临了:成千上万的浪花

一层层倒毙在我跟前

我不明白,慷慨赴死的浪花

内心有着怎样炽热的火焰

无数浪花都在前赴后继

生当何欢,必当荡尽世界的阴霾

浪花脆弱的一生,不需要谁来抒写

乱石当空,飞流击鸟

它会自己埋葬自己,也会自己释放自己

它说给世界的每一句话,我们都无法听懂

都说花开堪折直须折,就折一朵浪花吧

在这闷雷滚滚的雷州半岛

【海风吹】 

海风微醺,小情怀

一路小跑的螃蟹,在浪花里活

我捉不住的浪花,依然一遍遍

拷打,不知所踪的货轮

货轮上,曾有盛世 繁花

多少人的青春和汗水

一条湿漉漉的缆绳,这头系着

喘着粗气的大海,那头系着

比云雀还要甜美的村落

海风吹,把汽笛吹哑

把弯路吹直,海风吹拂着

去年的海风 心事重重的行人 

熄火的

噙满泪水的汽车 海风吹不动

旧的自己,岔路又再开岔

昨日我遇见,摔倒的海风

在百无禁忌的沙滩上,我也用力摔了一跤

【大海的死活】 

死去的大海还活着,活着的

大海又死去,像圆满的月亮

又渐渐残缺,那些破碎的浪花

比镜中的事物更美,更能经受折磨

一个人凄凉的一生,要托付给

一望无垠的海平面,是用翻涌

来提炼日常的倦意,还是用海啸

来耗尽远方的蔚蓝?

在海边,做一个低调的人

不知魏晋,无问西东。也可以

尝试做一朵没心没肺的浪花

离开暖流,到东海岸去

【晶莹】 

初夏的荷叶上,大海化身泪珠

演绎最纯洁的投靠

一滴透明的语言,是一个动词

在流淌,是词从内到外发出亮光

可能还有其它动词在荡漾,吹弹即破

荷叶的边缘,类似世界的边界

或者是另一个世界的美好开端

当我陷入沉思,满塘荷香开始晃动

水底,有莲藕窃窃私语

有淤泥统治广阔的黑暗

我看见风,逐一粉碎

我所钟爱的晶莹,美是短暂的

消逝的美会回到池塘、天空

但它回不到自己前半生的倒影

我爱那些危险、脆弱的事物

如同爱她昙花一现的悲凉人生

【青翠帖】 

万物有灵,荷花晶莹剔透的水珠

不会是悲伤的细雨

既然春天来了,百草必然欣喜蓬勃

它们是我贪玩的孩子,沿着溪涧,跑上山顶

它们要打开天眼,从浑浊的人间

趟出一条青翠的道路。中午阳光静谧

象一位稳重的中年人。嫩绿的芽蕊

领走自己的口粮,那是它应得的一份

葡萄叶在风中起舞,摇碎

多少宽阔的光影,那些无法保留的美景

让人终生难忘,我无数次流连于此

像不像荷花表面、无法释怀的珍珠?

其实,我身体里也有一座青翠的山岭

十里春风不住,婉转的百灵昼夜不休

【彩虹浅浅】 

这世外的惊鸿,来得迅猛

一半新鲜,一半模糊,甚至不知所踪

她从山间来,从大雨的淋漓来

从亦真亦幻的梦境来,辽阔的手掌推出她

她明媚地现身,空前的灿烂

不可仰视。她不是她自己,是集合

数千人之梦,锻造的不坏之身

她从大地走过,被天空收为干净的女儿

她劈开红尘,在夕阳下,放养一条鲜嫩的小河

她从自己体内飞出,炊烟、鸽群、泥泞的街道

纷纷破碎。她还有若干定力,将美艳化解

红尘男女被她遗忘已久

【在沙溪古镇搬云成海】 

把旧事物拆散,与一只黄鹂的清脆

消磨时光,把汗流浃背的游客

打回原籍,他有忽冷忽热的往事

把一座小树林的清新搬给我,赐我

一个深呼吸,快时代慢下来,蜗牛

享慢福,乌龟用很长时间转身

它看到的山,积满红尘和生生不息

的小时光

戚浦河面泛浪花,生活的涟漪

人手一朵,河边古街又急又缓

宛如清明上河图,把桥面倒影

搬走,寂寞深入人心,丝竹

千年不绝,把忘魂引入画来

一撇一捺,必有风雨扑面而来

一只牌楼,使我身体里的江南渐渐消融

但会留下一座小小的橄榄岛,供你

反复咀嚼。典籍佚失,唯你

鲜嫩不减当年

满天白云东流入海

这个午后,香樟拔节,游客滚动

万物空阔无边

【蒙顶山一梦】 

在蒙顶山,骑一朵散漫的白云

掠过时光飞溅的峡谷

群峰如此寂静,葳蕤的山草

攒下了足够的深情

在离天空最近的山顶,用一瓢

清澈山泉,梳理她的梦呓及歌喉

梳理每一个明亮的晨昏和一颗

远道而来的蒙尘之心

我是那个被袅袅茶香提炼出来的人

被七株茶树反复折磨,历经三蒸三晒

最后才重获春风秋雨。我将上清峰变小

又不厌其烦地,将山下的万家灯火

一盏盏剔亮,蒙顶山填满我身体之后

此时,此刻,我得以重返人间

【沉香一梦】 

失眠者,持平于河流的幽深与暗语

她的躯体也是一条河流,起伏不定

河面渐渐宽阔,浪花吞噬浪花

沉下去的往事又泛出春天的屋顶

香气袅袅升起,那是来搭救她

救出一段朽木来精雕细琢

救出她梦里的春风、秋月,她

跟神仙住在一起,一尊用凝脂打磨的

盯着她的困倦、大度能容的弥勒佛

熟睡中,分不清谁是大乔小乔

暗添一味:全沉香、女儿香、伽南沉、绿棋、盔沉

专拆各种梦境,奉送新的净土

用夏夜一缕缕清风,将其美貌

慢慢熬炼出来,将她思念的人

送给她身边的月光和流水

今夜,满室薰香

今夜,有人爱上她身体里剩余的甜蜜

【残存的美,被河水忘掉】 

卸下日复一日的残妆,流水长,奔跑短

暖暖落日西去一千里,草无忧,花无缺

我已日渐消瘦,在茫茫人海中

被重返的流水一眼识破,无法从闪电的往事中脱身

你变旧,变白,在我耳边

吐出蜜蜂的嗡鸣,而甜蜜凝固,花朵中

埋着黄金一两、十两,辙印中可以挖出一座

满满的、新鲜的花园,它不可以拆零

你很近,又很远,你住过的空气里

有桔梗花清香的味道,晚霞落井,花开有声

午后阳光下雪一样,落满你肩头、发梢

你变得白茫茫、空荡荡,身体里不断搬来远方和桥梁

以及,年久失修的我

以及,翻身逃脱的悲伤的大海

【天空中,并无浮云】 

仅剩,广阔的蔚蓝,占据新鲜而失神的一天

水塔尖顶,升起麻雀弄丢的村庄

鲤鱼压弯河道,这不过是汛期中

寻常的浪花,天空除掉浮云

就象花朵除掉蜜蜂,让甜蜜积压下来

旧日子停顿,转弯,惊飞蚱蜢之后去向不明

我记得,某年某日的天空,蓝色的

同时是明净的、一望无垠的,让人不知所措的

这让人何去何从的天空,雁无伤,云无影

我越来越喜欢你无意弄丢的村落、溪流

村庄人寥落,游鱼清可数,我越来越喜欢

饱含你气息的每个角落,清晨或黄昏

我记得,你我相忘的一天,晴空万里

这一天蜜蜂戒掉花朵,将甜蜜归还大地

【功名里】 

三十年功名尘与土

黄沙掠过 未见黄金

浮华如烟花 于人心深处幻灭

痛哭如饮酒 一饮十年 再饮二十年

一枝箭如一匹骆驼 它不识路

它只识风沙 命中沙里金

命中千里的苍茫和惆怅

我来自茫茫 你却归于空空

旌旗不值钱 元朝金朝不值钱

金戈铁马 杀敌无数

浮云声动两岸 又有何用

转瞬被大风吹散

披甲入朝 山势向北

飞鸟万古景仰 它的高度

是千金散尽的高度 

飞鸟一杯酒 浮云一碗羹

痛哭如黄金 卡在岁月的深喉

【熟悉的人出现在另一处】 

他去另一个地方生活,呼吸

从别人的目光中提炼月光,他越来越慢

抱紧某地的民风民俗,他新的藏身之处

飞来失踪的雀鸟:布满雨点的外乡人

嘶哑的言辞一旦说出,便不可更改

他的熟悉,在另一个地方,会重获陌生

他身体里的猛兽,在夕阳里持续走低

在这个偏僻的山村,每个人都会略感惊惶

夜幕降临,更大的生疏会席卷一切

包括雨中的河面,晚归的鹅群,他身躯单薄

转向群山,远逝的地下河会向他返回,靠近

趁他失神的片刻,抢走他久违的泪水

【北山为帝】 

取北帝山,做我脊梁

我想做一个顶天立地的人

我无法取走它的风吹日晒,雄伟的

山体,无法取走

它的荫凉、幽幽鸟鸣

烈日簇拥之下,它清晰又明亮

容颜沧桑,但不发一言

它的沉默等待我们挖掘,以

我们胸腔的沉默,与之感应

它厚重,浑浊,如体内蹲伏巨龙

当我行至半山,它以洪钟撞我,一下,二下

于是,我踉踉跄跄,如浔江披头散发

我不是我,我只是它的棋盘和缩影

它亦不是它,它是暮年的我

当我牙齿掉光,遗落日月星辰

我误把一块巨石的大浪淋漓

当成我佛跌坐成泥,误把思灵瀑布

的妙手抚琴,当成命运的嚎啕痛哭

称帝者,视天下如浮云

众生颠狂痴迷,亦不过昙花一现

今日,且把北山归还大帝,把朝圣者归还

佛祖,把近在咫尺的你,归还

百里之外的我。赐你满山仙气

不渡尽波劫,不许下山

【鸟鸣里跑出老虎】 

河山无立锥,老虎去势急

宽阔的芭蕉叶面,老虎摇三摇

山河动,山势陡,飞鸟从峰顶冲向穀底

其间,有落山风,有跌破的旧时代

老虎转灰色,斑斓不值钱

鸟鸣空山静,一滴滴老虎

从树梢滴落,树顶之上

是行将远游的云彩

老虎即是空 用岭南的一万亩杨桃

来换它一次奔跑,用一万次奔跑

来换密林深处,生锈的下一站

老虎发芽,行将被万象吞没

一只只脚印过了江,宽阔的芭蕉叶上了山

幼虎行将归来,天空走近些,再近些

这次看清了,昨夜暴雨,幼虎已被万象推远

【逍遥游】 

山水有情,荆棘、芦苇或布穀

陆续长成前路上的我

或崎岖,或平坦,但未必能囊括我一生

它们持续开花,并刻意成为我前行的障碍

然而,没有什么能够阻止我

去与我的亲人们会面,他们漫山遍野

荒芜我心,该是我的苟活于世

才是他们眼中的笑话和凄凉

木秀于岭,蚱蜢横飞

它们亲手埋葬了我,又在

孤寂难忍的黑夜,把我

湿淋淋的捞出,仅凭月色相认

在人间游走,我倦意已生

今天钓起一条淮河,明日

放走一条珠江,作为垂钓者

我也不过是在江面,白白浪费了

偌大的江山

在父亲坟前,我摧眉折腰

却无法驱动满山枯草,尽管

我也是山中败絮,仍不免

遭受惊雷砍伐,春意翻涌

是的,在山中,一生极其短暂

短到磕头尚未及地,抬首

白鹤已飘逝,你我皆为残书

任由春风随意翻阅

今日,深入父亲的腹地

探望他郁郁葱葱的生活

人生多为遗忘,他会遗忘我

我会遗忘深爱的人

相恨的人,亦会相忘于江湖

就像我,倾尽一生,也钓不起

九洲江的浪花朵朵

【当我从群峰返回】 

扫墓的队伍,缓慢而行

松树用荡漾,将坠落的星辰

运往另一座山头:小时候

神仙出没的地方

长眠于此的人,有爷爷、父亲......

向阳的坡上,只剩下

两堆高贵的白骨。相隔不远

一对前世的父子,是否够得着?

用清凉的往事,擦拭

他们伟大的沉默、幽深的流向

剧烈的鞭炮声,外加呛人的米酒

能否唤醒他们?重返这恋恋不舍的人间

从漫山遍野凌乱的茅草中,揪出

那个踉跄而来,噙满泪水的人

秋风不认识这群悲伤的盲人

秋风鞭笞过的群峰,即将变成汪洋大海

【饮者为王】 

穿喉而过的,不是酒

是时光的利箭,一杯,一杯

饮尽浮云,东边日出西边雨

坐看闲庭落花

深邃的灌木,占满山头

一条条溪水,从古代跳入我酒杯

我清澈的酒里有清风有明月

有且歌且吟,山涧独坐的隐者

空山烟雨从酒间涌起,这万世侯

封我为王,群峰皆为臣,清溪

上到酒杯,荡平浊世烟尘,进而

成为烈火,我是那个火中大笑之人

我的身体,成为悲悯的容器

叭叭掉落的雨点,断桥,飞鸟

皆为我下酒之菜

酒中乾坤大,一杯可忘怀,来吧浮云

回到首页 

回到顶部 

欢迎加车邻微信投稿 

感谢您赞赏支持新诗馆 

关注新诗馆小程序,可看到驻馆所有作者 

中国新诗史上首个微信小程序版诗歌资料库 

文章编号: 2f9b9d6f702a97a3ad86661e858586b6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (踔厉奋发新征程丨生态修复扮靓蓝色海岸) 2024-06-04 东港清风   东港清风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQ1MzI1MQ==&mid=2247509619&idx=1&sn=696ea4235a886db1b7b4835211b92914

生态修复扮靓蓝色海岸 

  湾更清 滩更绿 岸更美 

   山东省日照市东港区,阳光海岸绿道扮靓城市海岸线。图片来源:视觉中国 

   福建省厦门市同安区志愿服务队在同安湾环东浪漫线开展净滩活动,清理海滩垃圾。厦门市同安区纪委监委 供图 

   在山东省青岛市胶州湾国家级海洋公园城阳河套水域美丽的海岸线上,水鸟在觅食。图片来源:视觉中国 

   广东省湛江市金牛岛区域,红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间。中新社记者 毛建军 摄 

   我国是海洋大国,拥有约1.8万多公里的大陆海岸线。保护好蜿蜒的蓝色海岸,是建设美丽中国的重要内容,也是绿色发展的需要。5月22日,习近平总书记考察了山东省日照市阳光海岸绿道,察看修复治理后的海岸线生态环境。他指出,生态环境好,老百姓就多了一份实实在在的幸福感。大家要一起动手,共同建设和呵护美好家园。 

   让湾更清,滩更绿,岸更美,近年来我国在海岸线生态环境保护方面持续发力,取得显著进展。根据生态环境部海洋生态环境司公布的信息,目前,我国三大重点海域(渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域)已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点,生态环境质量稳步提升。 

修复植被 多措治污  

   不毛荒滩成绿色阳光海岸 

   从山东省日照市的日出东方灯塔广场出发,循海岸线一路向北而行,沿途蓝色的大海,金色的沙滩,葱茏的绿树,五颜六色的鲜花,构成一道亮丽的风景。这条长约28公里的海岸风景带,被称为阳光海岸绿道,是当地居民和游客骑行、散步以及拍照的好去处。 

   然而,翻开日照的老照片,有关这片海岸的印记却无论如何也称不上“美”。寸草不生的盐碱地、裸露的滩涂、杂乱的村房和没有生态功能的养殖塘占据了这片原本应充满生机的海岸带。 

   从荒滩到生态风光带,是一个城市环保理念的转变。近年来,日照市确立了“生态立市”战略,在全国率先建立全海域海洋生态红线。修复沙滩,修复植被,治理污水,清退养殖塘,一步步“擦亮”海岸线。 

   建设阳光海岸绿道,摆在第一位的,就是保护和优化生态系统,为植物生长和动物繁衍栖息提供充足空间。“不动一棵黑松,不动一块礁石,不动一片沙滩。”这是当年阳光海岸绿道项目的建设原则,目的就是最大可能保护海岸生态系统的完整性。 

   沿海防护林是海岸的生态屏障,也是岸边的一抹风景。而黑松林就是这些“海岸卫士”中的一员。据日照市生态环境局有关负责人介绍,黑松这种树种耐旱、耐海雾、抗海风,在原本寸草不生的海滩上也能扎根长大,还有阻挡风沙、保持水土的功能,同时它四季常青,极具观赏价值。经过数年的多轮试种,最终形成如今日照海岸边郁郁葱葱的黑松林景观。 

   除了植树造林,日照市还在治污上下了一番功夫。 

   污水收集是“源头控制”。“这些年我们规划建成了3个污水处理厂,新增污水处理能力约有3.8万吨,新建污水管网60多公里,完成了主城区28个小区、7.95公里市政管网雨污分流工程。”日照市生态环境局有关负责人表示,源头控制之外,“过程控制”也很重要。为了防止入海河流将污染带入海洋,日照市统筹推进两城河、金银河流域综合治理工程,打造乔家墩子河潜流湿地项目,采用生态滞留塘+潜流湿地+表流湿地串联组合工艺,实现入海河流水质提升和水资源综合利用。 

   在源头和过程的问题解决之后,最后一项就是实现“末端控制”。“我们按照‘受纳水体—排污口—排污管道—排污口单位’的溯源办法,逐口逐户建立整治‘户籍’档案,实现对所有入海排污口的动态化、清单化管理。目前,429个入海养殖排污口已全部完成整治销号,入海排污口达标率为100%。”日照市生态环境局有关负责人介绍。 

   在日照阳光海岸绿道,荒废的养殖池、盐碱地也被改造利用,打造成亲海文化空间。原水产育苗场改建为如今的海洋美学馆,原本的300亩荒废养殖池、盐碱地成了占地18.3万平方米的市民共享城市滨海公共空间,建起城市书房,在海边走累了,可以来这里面朝大海,喝茶读书,感受人与自然的和谐。 

陆海统筹 全域修复  

   “一湾一策”推进湾区生态蝶变 

   漫步福建省厦门市同安湾畔,岸线水清滩净,鱼虾潜跃,高低错落的红树林轻轻摇曳,勾勒出一幅夏日生态长卷。 

   本地摄影爱好者程悦立于同安大桥下,用镜头捕捉水鸟的身影——湾海之间,一群群白鹭或信步滩涂,闲适自在,或卧波捕鱼,激扬细浪。 

   “水质好不好,鸥鹭最知晓。”白鹭是厦门市鸟,被誉为“大气与水质状况的监测鸟”。近年同安湾生态环境得到大幅改善,大群白鹭因此聚集。 

   然而,据程悦回忆,早前的同安湾却是另一番光景。“海水乌黑,碰上雨天还会散发难闻的臭味。”同安湾海域的污染来源,很大一部分来自入海河流。过去,由于水源条件差、雨污管网错接混排等问题,多条入海河流大量受纳周边区域养殖、农业、生活污水和工业废水,导致同安湾水质恶化。 

   黑臭在水里,根源在岸上。同安区坚持陆海统筹、河海共治,分区分类实施陆海污染源头治理。 

   2022年,同安区新改扩建4座水质净化厂,采取“分质收集、分质处理”模式,日污水处理能力由10万吨提升至36万吨。城区实施“正本清源”改造工程,累计改造面积49平方公里,同时一体推进农村生活污水提升治理,643个自然村生活污水提升治理项目顺利收官,新增雨污管网260公里,基本实现“雨污分流”,污水前端收集能力明显提升。 

   埭头溪是同安湾主要入海河流之一,数年来水质均为劣Ⅴ类。2016年以来,同安区开展埭头溪流域综合治理,创新形成全收集、全处理、全清淤、全补水、全修复的“五全”治理模式。“我们打造了‘埭头溪数字孪生流域智慧平台’,在全流域布设数百台智能监测仪器,并建成‘一户一码’排水智能化管理系统,有效提升流域水环境监管能力。”据同安区农业农村局工作人员介绍,经过治理,埭头溪流域各监测断面水质稳定达到Ⅴ类水标准。 

   同安湾的生态蝶变,正是厦门市深入开展湾区综合治理的生动缩影。 

   近年来,厦门市加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,“一湾一策”推进海沧湾(西海域)、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾5个湾区的综合整治与开发工程,开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

   “我们在更大尺度上、更长链条上强化陆海统筹、山海互济,打造互联贯通的全域生态水系。”厦门市生态环境局相关负责人说,当前,全市流域生态补水工程持续深入,通过调度中水和库水对河道进行生态补水,畅通水系梗阻,使流域逐步恢复水体自净能力和生态功能。 

   增加纳潮量能够提高海湾水体交换动力,是湾区治理的重要手段之一。为此,厦门市实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥,有效提升湾区海域环境容量,依靠海洋自我修复能力改善海域水质。 

   不仅如此,在全链条加强陆海统筹的同时,厦门市累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加。 

红树摇曳 群鸟翔集  

   “海岸卫士”守护沿海湿地生物多样性 

   湛江,三面环海,拥有广东“十大美丽海岸”,这里生长着全国面积最大的红树林,它们擅长固岸护堤、抵御台风海啸、维持海岸带生物多样性,是赫赫有名的“海岸卫士”。 

   5月21日上午,湛江红树林国家级自然保护区管理局局长、高级工程师张苇和往常一样,带着保护区的同事们,向着雷州附城红树林小区出发,到达预定地点后,她们换上水鞋、带上装备,径直向滩涂走去,几分钟后,只见一排排黑色薄膜整齐排列在保护区滩涂上。 

   在红树林湿地保护中,除了人为影响外,生物入侵成了横亘在保护区面前的一道难题,严重威胁着湛江红树林的健康生长。“这是我们正在开展的外来物种互花米草除治项目,待项目结束后我们会将这些黑色薄膜全部回收。”张苇说道。 

   张苇拿出手机,打开了去年拍摄的现场照片。“你看,这是我们除治前的照片,当时这里密密麻麻地长满了互花米草。现在我们的人工清理工作已经完成,但是我还得经常过来看看,确保这些黑色薄膜将互花米草的残根完全覆盖住,直至这些根系彻底死亡才算结束。”话音刚落,她便开始带着保护区的同事们开始对覆膜情况进行检查。 

   据张苇介绍,目前保护区最主要的入侵生物是互花米草,这是一种禾本科米草属多年生草本植物,原产于北美东海岸及墨西哥湾,具有高适应能力、较强的种间竞争力以及快速繁殖能力等特性,在淤泥质潮滩湿地与红树林生境高度重叠,与红树林争夺生存空间。经初步统计,保护区内互花米草总面积约750亩。 

   “互花米草的除治方法比较多,有物理、化学、生物以及综合治理方法等,需要根据治理区域的具体环境情况,因地制宜选择科学合理的方法进行治理,才能达到预期效果,我们在经过充分的摸底调查后,最终选择了刈割+覆膜方式进行清理,目前来看整体效果不错。”张苇说。 

   除了互花米草外,近年来,保护区还在加大投入力度积极开展鱼藤和柚木驼蛾虫害监测和防治,均取得了一定成效,湿地生态环境不断改善。 

   张苇表示,再过几个月,等互花米草顺利清除后,这一片滩涂就可以进行重新利用,通过自然生长或者人工补种的方式,实现红树林的恢复和增长。 

   说话间,突然一群鸟儿从头顶飞过,很快齐刷刷地落在了约百米远的滩涂上,寻找着食物。“快快,给我望远镜”,张苇迅速从同事手里接过望远镜,全神贯注地看着水鸟。同事们也非常默契、熟练地拿出记录板,架起单筒望远镜,朝着水鸟的方向看去。“我们通过加强保护实现树林面积扩大,环境状况改善,一个重要目的是为了给红树林湿地中的生物提供更广阔的生存空间,因此我们要不断加强科研监测,以科学数据支撑保护区管理决策。”张苇说。 

   作为鸟类调查的“老司机”,为了加强保护区鸟类保护和监测,张苇带头组建了保护区自己的水鸟监测团队,近20年连续不间断地开展鸟类监测,保护区鸟类数量从2007年所记录的194种增加到今天的312种,勺嘴鹬、黄嘴白鹭等濒危物种成了保护区的“常客”。 

   不仅仅是鸟类,如今,保护区红树林面积、物种多样性、生态环境均逐年向好。5月23日,生态环境部等7部门发布《2023年中国海洋生态环境状况公报》,结果显示广东湛江红树林国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级”。(本报记者 王雅婧 通讯员 沈城 汤尤泓) 

   (来源:中国纪检监察报) 

“东港清风”微信公众号,敬请关注~ 

文章编号: 857ca11b24b9b9246e8ad12b483d3c86
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (去广西钦州,吃着荔枝,看海) 2024-06-04 谨思慢行   谨思慢行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODIwOQ==&mid=2650774162&idx=5&sn=9a05dbeb7b822369bb198add4b8ed6a8

分享是美德，欢迎分享到朋友圈......

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。

@蜜蜜姐

夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。

所以，小编这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！

@ 摄影师大班

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。

这里有超小众的看海地，没有人群，只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去，有海水澄澈，纯净岛屿，渔舟点点，灯塔耸立，起伏的海浪声在耳畔久久回荡，天地间仿佛只剩下大海与你。

@ 哈哈儿

搭上小船出海去，你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”，坐艘小船去海上撒欢，入目尽是辽阔澄澈的海水，运气好就会偶遇三两海豚，跃出海面，背鳍在阳光下闪烁。

这里也有现实版的“绿野仙踪”，溪水清冽，林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间，被满目的绿意所包围，去溯溪，去踩水，去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

@ 三晔愺isIY

这里还有故事感十足的老城，骑楼林立，岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间，两旁尽是沧桑的骑楼，有下棋闲聊的老人，有摇扇卖果的摊贩，风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

@ 周末摄影师&陈小楼

此外，小城还是“中国大蚝之乡”，鲜活得不得了。

10元8个小生蚝，肥美鲜活不输湛江，价格更便宜，各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞！

4元喝碗糖水，一路看海逛吃，日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭，午后去吹吹江风，有甩竿垂钓的大叔，或是去海边逐浪，与海风尽情相拥，晚上的夜市总缭绕着烟火，散漫的日子比海口更悠闲。

@ 陈陈子

这里就是广西钦州，低调绝美，舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远，约0.5h就能抵达。

@ 蚊煮_

初夏的钦州，总是让人怦然心动。

剥几粒清甜的荔枝，走进无人的海湾，邂逅灵动的海豚，漫步沧桑的街巷，绿树荫长，夏日时光也慢下步伐。

@ 哈哈儿

01

邂逅钦州的山与海

去看海豚，去觅清凉

没有阳光沙滩，没有椰林摇曳，这里的大海是一种原生态的美，苍茫，湛蓝，深沉。

无人海滩，林立礁石，带你寻回山海最原本的模样。

@ 城野文化

三娘湾

大多数人来钦州，都是追寻着海豚的身影，那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”，也是国内少数能偶遇海豚的地方。

@ 蚊煮_

挑一个晴好的午后，就能搭乘着船只出海。

若是运气够好，就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”，三五成群的海豚会彼此追逐，嬉戏，不时还会跃出波光粼粼的水面，每个瞬间都足够惊喜！

@ 今日动物百科

看过了海豚，你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际，金光洒遍了海面，整片天地都被霞光点亮了，当渔船渐渐归来，拉长了影子，美得恍若是一幅流淌的油画。

沿着松软沙滩一直走，去摸虾拾贝，去抓蟹逮蛏，去看当地人捞网捕鱼，去感受原汁原味的渔村风情，徐徐的海风拂过，消散了所有烦恼。

@ 摄影师林志斌

三墩岛

三墩岛则有着不输垦丁的清新，还曾凭借着一条海上公路，火爆了抖音。

如果你是自驾游，那就千万不要错过了它。、

@ 禾什么

连接着港口和岛屿的，就是绵延13公里的海上公路，也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起，翠绿的林木栽满了两旁，远远望去，像是童话里才有的场景。

@ 三晔愺isIY

驱车飞驰在公路之上，窗外是林木沙沙作响，是大海辽阔无垠，任海风扬起了发丝，蓝天，白云，海水，渔船，伸手仿佛就能触到自由。

@ 三晔愺isIY

开累了，就可以在公路旁的小道上停下，向着大海奔跑而去，坐在石墩上吹吹海风，哪怕只是静静地发会儿呆，就足够地惬意。

@ 小松菜包

公路的尽头，就是纯净的三墩岛。有成片的草坪，有悠悠的牛羊，有浩瀚的大海，仿佛置身于一片无人知晓的海上草原，美得让人恍惚。

@ 皮皮piang

在海边随意地走走，大片清透纯净的海水，闪着波光，偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民，比不少市场都要便宜。

@ 猪仙女

乌雷村

而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。

@ 啊肉的打卡日记～

涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。

@ 啊肉的打卡日记～

这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。

@ 锦鲤小虾米

犀丽湾

比起三娘湾，当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木，大家也爱管它叫作月亮湾。

@ 瞌睡张

阴天的时候，海水是淡淡的薄荷绿，沙滩上也几乎没有什么人，你可以静静地独拥整片海，吹着海风，听着浪涛，仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天，海水就会变得湛蓝清透起来。

去沙滩上，肆意奔跑，去晃着秋千，望着海面，大海是那么的宽广，那么的包容，容得下所有浮想和思绪。

@ 苏小晴

八寨沟

钦州的夏日，还有着山水相依的葱茏绿意。

被誉为“清凉国”的八寨沟，就是避暑的绝佳好去处，还胜在小众清幽，平日里几乎没有什么游客。

@ 酱爆沙钻鱼

它地处于广西著名的“十万大山”北麓，相传原有八个村寨居住于此，所以便唤作了八寨沟，连绵山峦，潺潺溪流，是钦州人私藏的小秘境。

@ 三晔愺isIY

有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

上图@ Mr.Muscle，下图@ 酱爆沙钻鱼

在葱郁林木间扎个帐篷，在清凉溪水里泡些瓜果，呼吸着清甜的空气，去踩水，去溯溪，溅起一串串晶莹的水花，这样的夏天别提有多快活啦！

@ Mr.Muscle

五皇山

在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。

@ 三晔愺isIY

坐着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！

@ 三晔愺isIY

你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及……

@ 三晔愺isIY

02

漫步钦州的街巷里

骑楼林立，时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城，曾经属于过广东，后来又属于广西，所以也留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是烟火气。

@ 斌先生

一马路至五马路

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街，一定绕不开一马路至五马路。

这五条马路也是钦州最为古老的路，承载了钦州的百年历史，也鲜活在每个钦州人的记忆里。

@ 阿森！

走进一至五马路的老街里，林立骑楼，隔街对望，依稀可以想象昔日的场景，或许是店铺如云，行人如织，人们在骑楼下做着买卖，热闹而又繁华。

@ 阿森！

穿过一栋栋骑楼，走过一条条宅巷，就会偶遇宋朝的老城墙，明清的会馆，耸立的钟楼……一砖一瓦间，好像都诉说着斑驳的故事。

左图@ 豌豆酱，右图@ 阿森！

这里也从来不乏生活的烟火气，每天都熙攘却不吵闹。

有卖着水果的小摊，有修锁配钥匙的巧匠，也有老人在河堤旁打着纸牌，唱着采茶戏……流淌着生活最平凡，最舒适的模样。

@ 壮子的小世界

中山路

与二马路的交叉的，则是独具岭南特色的中山路，如今修葺为了商业街，少了几分市井，多了几分整洁。

@ 困困

你可以爬上钦州书局的天台，去眺望那高低错落的屋顶，去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

@ 阿森！

夕阳时分，大概是整体街最好看的时候了，大片大片和煦的阳光，照亮了每一个招牌，每一座骑楼，骑着电驴的年轻人，互相搀扶的老人，都披着晚霞匆匆归家。

@ Galaxy Cluster

大芦村

在钦州的灵山县，还藏着一座极为低调的大芦古村，它是广西三大古村镇之一，也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

@ 溜波珠的HIPPO

这里的房屋皆依坡而建，连绵起伏，屋脊层叠交错，檐廊纵横回环，穿梭其间，就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

@ 溜波珠的HIPPO

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”，旧时每每有家族得丁，就会栽种荔枝树，房前屋后也尽是百年古树，到了夏日，便是一派绿树古宅，花果飘香的怡然。

@ 溜波珠的HIPPO

这里也是“广西楹联第一村”，屋宅的门口，厅堂，楼阁都张贴着大红的传世楹联，如今依旧保留着抄录楹联的习俗，那些祈愿，故事，教诲，在光阴里代代流传。

@ 溜波珠的HIPPO

三宣堂

三宣堂，其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越，抗日保台，因被封过三宣提督，所以故居便唤作了“三宣堂”。

@ 是阿姨没错

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，有亭台楼阁，有戏台晒场，有菜圃方塘，但从清朝建筑的角度，也很值得一看。

@ 是阿姨没错

03

钦州实在太好吃了

海鲜馋人，水果飘香

提起广西的美食，总让人想到柳州，但其实钦州也是隐藏的美食天堂！

有丰盛海鲜，有各色米粉，有遍地瓜果，有清甜糖水，还有广式美食……去过就会发现，钦州真的好好吃！

@ 钦州美食侦探

嗦粉

广西人爱嗦粉，钦州也不例外，清晨的一碗猪脚饭，是每个钦州人都念念不忘的心头好。

@ 是三三呀

当地流传着这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。

在柔韧的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放几口外酥里糯的猪脚，再配些酸笋，一口肥糯卤香的皮肉，一口Q弹顺滑的粉，好吃到欲罢不能。

@ 美美裙

不止有汤汁浓郁，肥而不腻的猪脚粉，还有海鲜粉，陆屋酸醋粉，灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃，真的很过瘾！

@ 木薯鸭

海鲜

钦州也盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽，最为值得骄傲的，就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

@ 安娜baby

这里是“中国大蚝之乡”，出产的生蚝不仅品质极佳，个头很大，蚝肉丰满，全国75%的蚝苗都产自这里，每一只大蚝吃起来都口感爽滑，有回甘味。

@ 广州Book

穿行于夜市之间，总能寻到烟火缭绕的烧烤摊，肥美鲜甜，渗着汁水的烤生蚝，刚端上来还在滋滋作响，实在诱人，价格也很是便宜。

@ 收音圆饱饱

钦州的对虾则是肉质格外肥厚，自带大海的鲜美，只需简单的清蒸或白灼，蘸上些许特调的蘸料，就能让人好吃得一个接一个。

@ 水玲珑海鲜美食

水果

湿热多雨的钦州，也是响当当的“水果王国”，盛产各色的荔枝，龙眼，芒果，芭乐，菠萝蜜，香蕉等，还曾凭借着水果便宜，登上过热搜。

@ 柳大宝

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”，浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。

每每到了夏日，便是荔枝飘香之时，各色的妃子笑，灵山香荔，桂味，糯米糍等，都能在这里找到。

@ 脑袋困掉了

若是去水果市场逛上一圈，可口的木瓜，绵软的芒果，清甜的龙眼，芳香的百香果，看得人眼花缭乱，不少水果都是10元好几斤。

@ 是糯米呀

当地人还爱把水果做成酸嘢，也就是腌水果，挑些芒果，木瓜，菠萝等，混合着糖，盐，甘草粉，辣椒粉等拌匀，一口就是酸，甜，辣，分分钟开胃生津。

@ 小小宋

糖水

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

@ 西瓜不甜

在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。

@ 竖右

有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！

水糕籺

白白胖胖，软糯Q弹的水糕籺，也是不少钦州人从小吃到大的味道。

@ 二马路sandy

它其实是是一种广西特有的糕点，将当地的籼米打成米浆后蒸制而成，还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等，透着淡淡的米香。

@ 范毛毛

吃的时候，则会淋上花式的酱汁，有豉油，有米醋，有鱼露，有辣椒酱，口味多是偏酸咸的，配合着软糯盈润的水糕籺，越吃越上头。

@ 郭鲜人

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地，那就去钦州吧，有苍茫大海，有青翠山水，有古旧骑楼，有米粉海鲜，日子也过得很慢很安逸……，适合去散心，去放空，去从繁忙的生活里抽离。

钦州小贴士

🌟可搭乘动车至钦州东站，自南宁出发约0.5h可达

🌟旅游推荐：

DAY1：三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村

DAY2：五皇山-大芦古村

DAY3：一马路至五马路-中山路

来源：风景图片欣赏

END

转载旨在分享，本号尊重原创，版权归原作者所有，如涉版权问题，请联系我们删除。

公众号ID：kbwdwys001

扫码关注最新动态

文章编号: 2b73231cf54658d3491a1978c462a892
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (端午特价深圳出发惠州跟团3日游1099元，无边际泳池，漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼，沙滩BBQ) 2024-06-03 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247494792&idx=2&sn=02b763d516f7fb91c9b93000d1f45087

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

惠东双月湾、入住《五钻·双月湾享海温泉度假酒店》畅游无边际泳池/漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、双月湾海龟自然保护区、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ/盐洲本港风味宴】纯玩3天

出团日期:6月8日

成 人 价:1099元

小 童 价:499元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【奢华住宿】一线五钻海景-享海温泉度假酒店/畅游无边际泳池

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途

行程安排

第1天 :集合出发→自由活动

13:30 指定地点集合后出发,开始行程

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步

18:00 晚餐自寻,费用自理

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台→海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动

09:00 【早餐】

10:00 三角洲岛

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

12:00 【中餐】

13:00 双月湾观景台

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

13:00 海龟湾自然保护区

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

15:00 享海温泉度假酒店

【享海温泉度假酒店】惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择。

酒店对客房的装饰十分考究,酒店备受好评的中餐厅和西餐厅,会为您提供舒适的用餐体验,闲暇时间在酒店的酒吧喝上一杯,是您休憩放松的好选择。

酒店种类繁多的休闲设施能为每一位下榻于此的您创造多元化的休闲空间,这其中包括酒店无边际泳池及中心园林泳池、健身房、儿童乐园、沙滩运动项目(如自费项目沙滩摩托车、海上摩托艇等)。

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物)

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:00 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴

13:00 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/海世界度假酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准)

第二晚:双月湾享海温泉度假酒店/享海亚投国际酒店-海景房

◇ 用餐:三正餐二早(正餐500+500+500,10-12人/围)

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:550元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差)

◇ 小孩超高收费标准:

不占床,不含早,早餐1.2-1.4补60元/人,1.4以上100元/人(2晚早餐)

【集合地点】:(回程按固定集合点下车)

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 7fec3a61c052a5d3fb8f41bf3ba766be
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (科技赋能，融入“厦门实践”⑫|自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室) 2024-06-03 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492933&idx=1&sn=9483565b9e312a3e42a548a1df74c059

TECHNOLOGY EMPOWERMENT

科技赋能,融入“厦门实践”

自然资源部第三海洋研究所

编者按

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势。2018年,海洋三所整合海洋生态保护修复领域优势研究力量组建“福建省海洋生态保护与修复重点实验室”(以下简称“实验室”),于2019年6月由福建省科技厅批准建设,经过两年的建设和发展,于2021年7月由自然资源部批准建设“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室”。省重点实验室于2022年7月通过建设期验收获福建省科学技术厅正式授牌运行,并于2023年全省重点实验室考核评估中被评为优秀类实验室。实验室面向国际前沿和国土空间生态保护修复重大需求,聚焦支撑自然资源部“统一行使国土空间生态保护修复”职责和地方海洋生态保护与修复工作。研究方向涵盖“海洋生态系统演替过程与恢复机制生态演替机理研究—海洋生态保护与修复关键技术修复技术研究—海洋生态保护与修复管理方法与政策综合管理研究”的海洋生态修复全链条研究体系,研究内容主要包括:海湾生态系统退化与预警,滨海湿地保护与修复,珊瑚礁保护与修复,海洋珍稀生物及其栖息地保护,海滩养护与生态修复,海岛生态保护与修复,海洋生态规划与评价技术等。实验室还与企业合作共建,依托项目实践,助力科研成果转化落地。

自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室

实验室立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,揭示全球变化影响下海洋生态系统演变规律与调控机制,创新海洋生态系统保护与修复技术,探索海洋生态保护与修复管理理论方法,解决突出存在的海洋生态受损问题,力争建立全国一流的海洋生态保护与修复研究团队,为我国海洋生态保护与修复工作提供科学基础与技术支持。推进理念革新和技术创新,引领本领域科技发展实验室组建以来,先后主持“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”、“全球变化对重要海洋生物物种资源影响评估与风险预估技术”和 “《中国滨海沙滩志》编研”等国家重点研发计划项目、基础资源调查项目和国家自然科学基金项目等科技项目,在珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统退化和适应机制,滨海湿地碳汇和温室气体,红树林、滨海沙滩、海岛植被等生态修复技术,海洋珍稀濒危动物保护与管理,海洋生态评价和规划管理等研究领域取得一系列重要研究成果,并在复杂环境下的海滩修复、困难立地海岛植被修复、珊瑚礁辅助繁殖等方面取得技术突破。先后在Science、Nature等国际顶级及重要刊物发表论文200余篇,其中SCI论文150余篇,获得发明专利20余项。相关成果获省部级奖11项,其中一等奖4项,二等奖7项,在海洋生态保护与修复领域形成了突出优势和重要行业影响力。

牵头顶层设计,支撑部委职责,服务地方需求

为顺应国家重大战略和海洋生态文明建设的需求,实验室积极发挥科研优势和成果积淀,为自然资源部和地方的海洋生态保护修复提供技术支撑与服务。牵头或参与编制了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》、《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》、《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》、《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《中华白海豚保护地建设方案(2021-2035年)》等多项国家规划,有力支撑自然资源部“两统一”职责;系统构建我国海洋生态保护修复标准体系框架,牵头编制海洋生态修复、海滩养护与修复、红树林植被恢复领域的多个国家和行业标准,以及《海洋生态修复技术指南(试行)》、《红树林生态修复手册》等技术指导性文件,推动了我国海洋生态修复等海洋生态修复技术,以及珊瑚礁和红树林生态修复监测和效果评估方面标准化进程,科学规范海洋生态修复项目的实施。同时,还为沿海地区的海洋生态修复项目、海洋生态保护与修复规划、生态修复监测与效果评估与海洋碳汇调查等工作提供技术服务,推动海洋生态保护与修复技术的示范应用。在“双碳”目标战略背景下,牵头完成了我国首个蓝碳碳汇项目“湛江红树林造林项目”的交易,牵头编制了《温室气体自愿减排项目方法学 红树林营造(CCER-14-002-V01)》,为规范红树林碳汇项目开发、助力红树林生态修复与应对气候变化发挥了积极的作用。

重视科技核心竞争力培养,人才队伍建设硕果累累实验室成立时间尚短但朝气蓬勃,自然资源部第三海洋研究所蔡锋所长亲自担任实验室主任,他是本实验室的筹建者和设计师,从实验室发起、申报到建设、发展,全程参与学科建设和顶层设计,充分发挥主心骨的作用,组织协调我所优势科研力量,围绕本实验室发展目标,积极谋划、长远布局,统揽学科和业务发展。实验室高度重视人才在科技竞争力中的核心作用,在近年的发展中已逐步建立起一支全国一流的海洋生态保护与修复研究团队,人才队伍建设硕果累累。蔡锋主任入选“福建省特级后备人才”,多名骨干成员先后入选自然资源部科技创新人才、国家生态环境保护专业技术青年拔尖人才、福建省雏鹰计划青年拔尖人才,获福建省杰青项目资助。团队获得“福建省第三届‘母亲河奖’绿色团队奖”、“自然资源部部青年文明号”、“全国第十一届‘母亲河奖’绿色团队奖”等荣誉。科学赋能城市生态治理,积极融入“厦门实践”实验室积极为厦门海洋生态保护修复与管理工作提供关键技术服务。牵头编制2024年厦门市海洋生态保护与修复工程项目实施方案,帮助厦门市争取中央财政补助资金4亿元;成功修复了观音山、天泉湾、会展中心等十余处沙滩,修复海滩面积约占全市海滩总面积的70%,提升了厦门滨海景观和旅游休闲带来的经济效益;开展厦门湾中华白海豚及栖息地保护研究,为自然保护区主管部门的管理决策提供科学建议,并通过海洋三所鲸豚馆向公众进行科普宣传,为城市增加亮眼的生态名片;着力做好第二东通道、新机场等重大交通工程的用海前期技术咨询及后期跟踪监测与影响评估服务,助力海洋管理与经济建设;为解决厦门海域突出存在的赤潮、互花米草、海水水质下降等问题出谋划策。此外,实验室还积极开展了与印尼、泰国、马来西亚等国家的合作交流,成功推广了厦门海洋生态保护与修复先进示范经验,为助力“一带一路”沿线国家绿色发展和构建蓝色伙伴关系做出了积极贡献。实验室在本地海洋生态领域所做的大量工作有效改善了厦门海洋生态环境,推动了海洋经济发展,科学助力海洋生态文明建设。

END

扫码关注我们自然资源部第三海洋研究所

文章编号: 8109f69f20e694295afb9e89884b440a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (曾进泽到湛江经开区开展“锚定百千万 四季看变化”现场观摩活动) 2024-06-03 湛江市乡村振兴   湛江市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUwMzgxMw==&mid=2247488176&idx=3&sn=1dcb2d15cfba1c486473e7b9ea160884

因地制宜科学谋划 

打造乡村产业振兴样板工程 

5月30日,市长曾进泽前往湛江经开区开展“锚定百千万 四季看变化”现场观摩活动,督导县镇乡村绿化工作,要求因地制宜发挥优势,科学统筹谋划,积极推动现代化岭南新乡村和绿美乡村建设,发展农文旅融合产业,抢抓发展机遇加快建设海洋牧场,打造乡村产业振兴样板工程。 

曾进泽首先来到湛江经开区东山街道龟头村码头,实地调研东海岛海豚湾文旅项目及龟头村现代化岭南新乡村项目,随后前往龙好村调研现代化岭南新乡村示范点建设及绿美乡村建设。他表示,要因地制宜发挥好本地优势,依托雷州湾中华白海豚栖息地资源优势,着力打造科普保护教育基地。要结合特色海洋优势,开发特色文旅项目,打造海洋休闲娱乐度假综合体。要做好村庄规划和乡村人居环境整治,推动绿美乡村建设,更多新场景、新业态,发展乡村游、生态游、观光游等农文旅融合产业,将田园变成游园,打造乡村产业振兴样板工程。 

在东南码头海宏船厂,曾进泽详细了解东南沿海渔港经济区和海洋牧场谋划情况、企业深海养殖项目进展情况。他指出,经开区要积极抢抓海洋牧场发展机遇,科学统筹,编制全区建设规划,因地制宜推动海洋牧场有序开发,聚力打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区。要突出种业“强芯”工程,科学发展深海养殖,建设生态智慧渔业,高标准谋划打造国家级渔港经济区。要充分发挥海洋产业领军企业作用,带动企业积极参与到海洋牧场建设中来,开展深海网箱养殖,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型发展。 

当天,曾进泽还到东海岛龙海天旅游度假区,调研龙海天景区总体规划情况和综合整治提升工程建设情况,现场协调解决历史遗留问题。他要求,要摸查盘活景区资源,积极推动龙海天景区综合整治提升工程,完善道路交通和公用设施建设,对景区进行改造升级,助力湛江市建设高水平滨海度假旅游目的地。 

来源|湛江政府网 

文章编号: 48c20b69fb781b7bd3e48028e8746080
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (让“失地”重回“湿地” | CMCN新闻No.085) 2024-06-03 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650108492&idx=1&sn=f67fa4d24fd9c42d7903498b3b122fed

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.05.02 

  休渔期开始,好吃不是偷捕理由|不文明曝光台 

5月1日起,我国渤海、黄海、东海、南海四大海域全面进入海洋伏季休渔期。 

为保护中国周边海域鱼类等资源在夏季繁殖生长,我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。受经济利益诱惑,总有人打海洋鱼类资源的“坏主意”。假借“科考”并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查非法捕捞、使用“三无”船只非法电捕、使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼、在白海豚省级自然保护区使用捕蟹笼非法捕捞……各种偷捕手段无所用其不及。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1129253 

  图源中国环境网

  2024.05.06 

湿地资源正加速变成资本 

截至目前,全省湿地保护补偿市场机制初步建立,共开展湿地占补平衡指标交易36笔,完成跨县域湿地占补平衡指标交易面积1052.8亩;昌九高铁等一大批重大项目通过购买湿地占补平衡指标,向湿地修复主体支付补偿资金共计9312.4万元,保证了重大项目的推进进度。湿地资源变资产、资产变资本的渠道正在加快打通。 

链接: 

http://epaper.jxxw.com.cn/html/2024-05/06/content_144391_756291.htm 

  2024.05.07 

新研究助力海洋生态环境保护 

近日,“陆海水域有害藻华与病原生物高效绿色防控的新技术装备与工程应用”项目鉴定会在天津大学召开。该项目成果在会上通过专家组鉴定。专家一致认为,该成果整体达到国际领先水平,应用前景广阔。 

据介绍,“陆海水域有害藻华与病原生物高效绿色防控的新技术装备与工程应用”项目由天津大学科研团队牵头完成。团队研发了大气压强电离放电产生羟基自由基系列新装备,建立了羟基自由基高效绿色防控的工程技术体系,突破了陆海水域有害藻华与病原生物暴发时生物量巨大、危害大、防控难度大的国际性技术难题。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5316968 

2024.05.08 

  中法签署自然保护领域合作协议 

近日,中国国家林业和草原局(国家公园管理局)与法国生物多样性局达成中法《关于自然保护领域合作的合作协议》。 

根据该协议,中法双方将在国家公园及保护区为主体的自然保护地体系建设、生物多样性保护、重要湿地保护修复以及科普宣教等方面开展深入交流合作,推动分享在国家公园、自然保护区和各类自然公园管理方面的最佳实践和相关经验。 

链接:

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/08/content_3376321.htm 

  欧盟气候监测机构:全球经历有记录以来“最热4月” 

欧洲联盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局在8日发布的公报中说,全球刚刚经历了有记录以来的“最热4月”,全球单月平均气温已连续11个月刷新该机构记录的同期最高值。 

链接:

http://www.stdaily.com/index/kejixinwen/202405/10993a333748469c961b7eca4480526d.shtml 

  图源中国科技网 

  2024.05.09 

海草床修复有了科研新思路 

近日,中国科学院海洋研究所藻类与藻类生物技术团队在海菖蒲海草床修复和改善海底基质微生物群落结构方面取得新进展,相关理论成果发表于《环境管理杂志》。 

该研究采用移栽途径对海菖蒲海草床进行人工修复,并连续3年原位跟踪监测移栽后的海菖蒲生长变化规律,同时与海草自然恢复和环境效应进行了对比。结果显示,人工移栽海草植株数和地上生物量分别增加了13倍和15.9倍,而自然原位海菖蒲仅增加了3.3倍和5.3倍,证实人工移栽组的海草恢复速率明显快于原位海草组的自然恢复速率。同时,发现人工移栽明显提高了海底沉积物中的微生物多样性和群落丰富度。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5317241 

2024.05.11 

  大理市获国际湿地城市认证提名 

近日,国家林业和草原局正式向《湿地公约》提名大理市参加国际湿地城市认证。大理市成为我省首个获得国际湿地城市提名的城市。 

链接: 

https://yndaily.yunnan.cn/content/202405/11/content_202585.html 

  财政部、国家林草局印发《湿地恢复费缴纳和使用管理暂行办法》 

链接:

https://www.forestry.gov.cn/c/www/gsgg/561281.jhtml 

2024.05.12

  宁德获我省首例红树林造林新增建设用地指标奖励 

日前,自然资源部印发《关于2024年土地利用计划管理的通知》,宁德市完成首批红树林造林合格面积认定1216.05亩,经审核,获得480亩新增建设用地计划指标奖励。这是我省首例通过生态保护获得的新增建设用地计划奖励指标,实现红树林变身“金树林”。 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/12/content_364739.html 

2024.05.14 

  全国首个大规模红树林“种养耦合”修复项目开种在即 

2024年湛江海洋生态保护修复工程项目设计方案近日通过评审,标志着项目即将进入施工建设阶段。 

据悉,该项目是全国首个大规模红树林“种养耦合”修复项目,采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复,计划种植红树林面积546公顷,并在现有海堤迎海侧护坡上开展3千米海堤生态化改造,将有效破解修复难题,带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用,助力“湛江红树林”成为广东生态文明建设的又一张亮丽“名片”。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/05-14/10216705.shtml 

图源中国环境网 

广东加快推进市级海岸带编制 

为推动沿海各地级以上市积极开展市级海岸带规划编制工作,广东省自然资源厅先后印发《关于做好市级海岸带规划编制工作的通知》《市级海岸带规划编制技术指南(试行)》等系列政策和技术文件。 

根据上述文件,市级海岸带规划编制应坚持生态优先、落实陆海统筹、突出高质量发展、体现精细化管控,并明确了市级海岸带规划编制程序及公众参与、底图底数等要求,提出了市级海岸带规划应开展基础数据收集、资源环境条件分析、现状评估、需求分析及专题研究等基础工作。同时,文件还从规划分区与用途管制、海岸线分类保护与利用、海岸建筑退缩线划定与管控、无居民海岛保护与利用、生态保护修复、产业布局、亲海空间规划、灾害防御、区域发展指引、陆海一体化保护与利用、规划实施保障等方面进一步明确规划编制过程中深化、细化的内容及方向,指导沿海各地级以上市更好地做好市级海岸带规划编制工作。

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5318592 

2024.05.17 

  典型案例 | 浙江省温州市海洋生态保护不力 违法违规问题时有发生 

2024年5月,中央第二生态环境保护督察组督察浙江省发现,温州市海洋生态保护不力,在红树林保护、用海用岛、海洋特别保护区保护等方面违法违规问题依然存在。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/bHeD5MnxexBQBlu1spv2Nw 

图源公众号 

  我国湿地保护领域首个国标外文版发布 

近日,国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布2024年第4号国家标准公告,《小微湿地保护与管理规范》国家标准外文版正式发布。这是我国湿地保护领域发布的首个国家标准外文版,将为今后湿地领域标准外文版的出台奠定坚实基础。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/17/content_3376623.htm 

山东潍坊划定海岸线建筑退缩线

近日,山东省潍坊市人民政府新闻办公室召开《潍坊市海岸建筑退缩线划定成果》(以下简称《划定成果》)有关情况新闻发布会,介绍《划定成果》的编制背景和过程。 

据介绍,建立海岸线建筑退缩线制度,将对潍坊市沿海岸线的开发和建设提出更加细化和严格的管控要求,对控制近岸区域的开发,加强海岸带和沿海生态系统保护,减轻海洋灾害风险,维护公众亲海权利等方面具有重要意义。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5319308 

  世界海洋遭创纪录高温 多地珊瑚礁出现白化 

美国国家海洋和大气管理局珊瑚礁观察协调员德里克·曼泽洛表示,2023年大西洋、加勒比海和墨西哥湾部分地区的气候异常温暖,以至于热应激水平实际上超出了美国国家海洋和大气管理局现有警报系统的范围。世界上大约有60.5%的珊瑚礁经历了足以导致白化的高温。曼泽洛表示,自2023年2月以来,至少有62个国家和地区的珊瑚礁出现了白化现象。 

链接:http://www.stdaily.com/index/kejixinwen/202405/0fec3c293af9416fa43689e048b3b85f.shtml 

图源中国科技网 

  江豚惨死、沉水植物消亡……7个典型案例曝光破坏生态“黑手” 

5头江豚惨死非法渔网,洪湖沉水植物几乎消亡、废水直排长江一级支流、为种咖啡剥树皮毁林、4.9亩红树林用于工程建设、85亩公益林用于倾倒渣土……5月17日,第三轮第二批中央生态环保督察通报7个典型案例,涉及此次所有被督察省份。通报直言,一些地方和有关部门发展理念存在偏差,对生态文明建设重视不够,不作为乱作为问题突出。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132490 

2024.05.18 

  生态环境部发布2024年国际生物多样性日宣传海报 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132655 

2024.05.20 

  我在漳江口守护红树林 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。经过多年不懈的保护和修复,如今,这片红树林生态环境持续好转,在哺育生物、防风固堤、净化海水上发挥着越来越重要的作用。 

如何守护好珍贵的红树林?如何在有序利用红树林中探索出一条新路径?近日,记者走进云霄县漳江口红树林,在一片郁郁葱葱中寻找答案。 

让“失地”重回“湿地” 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/20/content_367065.html 

图源福建日报 

保护“海底草原”守住海洋生态底线 

为保护海草床,陵水新村港与黎安港海草特别保护区划分重点保护区域与一般保护区域,保护区设立警示牌,公示保护区范围、重点保护区域和一般保护区域界线,加强管护,确保海草生态系统免遭破坏。陵水县有关部门还持续推动生态环境整治和海洋执法,排查整治新村港、黎安港的潟湖入海排污口,加强海水水质监测,确保保护区的海水水质为优。 

链接: 

http://news.hndaily.cn/html/2024-05/20/content_58465_17423969.htm 

综述|气候变化正在破坏全球珊瑚礁 

受气候变化影响,全球珊瑚礁白化现象正变得愈加频繁和严重。美国国家海洋和大气管理局以及“国际珊瑚礁倡议”组织近期发表联合声明说,目前全球正经历有记录以来第四次全球珊瑚礁白化事件,也是10年来的第二次。 

链接:http://www.news.cn/world/20240520/e98ff4113ead4807bfcfbd2e3133c876/c.html 

  2024年国际生物多样性日主题采访——海草特别保护区掠影 

陵水新村港与黎安港海草特别保护区是海南首个海洋特别保护区,是目前海南海草品种最多、分布最广、生长最好的海域。保护区总面积23.20平方千米,拥有广阔的海草床以及丰富多样的海洋生物资源,其海草品种多,分布广,生长好,主要种类有圆叶丝粉草、海菖蒲、泰来草等。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132812 

图源中国环境网 

  让珊瑚礁花儿绽放,让海洋鱼儿回家——三亚蜈支洲岛海域国家级海洋牧场示范区掠影 

海南省三亚市蜈支洲岛旅游区坐落在三亚市北部的海棠湾内,距海岸线2.7公里,面积1.48平方公里,岛屿植被茂盛,水清滩美,有着丰富的海底珊瑚礁“森林”,海底最高能见度近20米,“旅游+体育”已经成为旅游区发展的强力引擎。海南蜈支洲旅游开发股份有限公司秉承“在保护中开发,在开发中保护”的绿色生态理念,非常重视珊瑚礁生态系统的保护和渔业资源的恢复,在国内率先开展了热带海洋牧场建设。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132818 

图源中国环境网 

  湿地保护为什么会层层失守? 

近日,中央第五生态环境保护督察组发现,洞庭湖区域一些地方对生态保护工作重要性认识不足,整改工作不严不实,违规种植、违法采砂屡禁不止,造成洞庭湖区域湿地生态环境破坏问题突出。之所以会出现这些问题,笔者认为,主要是由于相关责任层层失守而造成。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132719 

2024.05.21 

  《广州市生物多样性保护行动报告》发布 

广州市生态环境局近日印发《广州市生物多样性保护行动报告(2024年)》(以下简称“《行动报告》”)。《行动报告》由保护成效、主要举措、未来方向3个部分组成,旨在系统全面地展示广州市生物多样性保护成果,共享生物多样性保护的广州经验,凝聚各方力量,强化交流合作,持续深化生物多样性保护。同时,也为公众了解广州的生物多样性保护工作提供更加透明的信息。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1133033 

2024.05.22 

  5·22 |《中国生物物种名录2024版》发布,较2023版新增6423个物种 

5月22日,中国科学院生物多样性委员会联合中国科学院动物研究所、中国科学院植物研究所和中国科学院微生物研究所共同主办了中国生物物种编目研讨会,正式发布了《中国生物物种名录2024版》(http://www.sp2000.org.cn),全球用户可以自由下载使用。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1133350 

图源中国环境网 

  全球生物多样性治理历程的中国烙印 

2024年国际生物多样性日宣传活动22日在海南省五指山市举行。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席、中国生态环境部部长黄润秋在活动中指出,作为最早签署、批准《生物多样性公约》的缔约方之一,中国一贯高度重视生物多样性保护。 

中国扎实开展国土绿化行动,在世界上率先实现土地退化“零增长”及荒漠化土地和沙化土地面积“双减少”,森林覆盖率提高到24%以上,成为全球森林资源增长最多最快的国家。推进典型海洋生态系统保护修复,红树林面积增长至43.8万亩,成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/05-22/10221555.shtml 

守护这片海,海南在行动 

省科技厅2023年支持9项珊瑚礁监测、保护与修复相关科研项目,重点实施“珊瑚礁空天地海一体化监测关键技术研究与应用示范”和“珊瑚礁生态系统碳汇关键技术研发与示范”2个关键技术示范项目。 

去年1月,总投资超百亿元的洋浦区域国际集装箱枢纽港扩建工程啔动。同年2月,该扩建工程珊瑚礁生态修复项目啔动珊瑚移植工作,累计移植红树林(苗)268株、补种红树林(苗)1000株;累计移植珊瑚70403株、投放人工礁盘902个、补种珊瑚21336株。根据最近4次评估结果,珊瑚存活率均在90%以上。 

据了解,该扩建工程珊瑚礁生态修复项目实施时间长达3年,耗资超1700万元。这是海南高度重视珊瑚礁生态保护的缩影。 

链接: 

http://news.hndaily.cn/html/2024-05/22/content_58466_17438947.htm 

图源海南日报 

  荐读|Nature communications:保护红树林以保护生物多样性和碳储存的共同利益 

保护生态系统及其生物多样性可为当地社会和全人类带来诸多共同利益。虽然通过沿海生态系统中所谓的蓝碳储存来减缓气候变化的共同效益引起了人们对红树林越来越多的关注,但多方面的生物多样性作为碳储存驱动力的相关性仍不清楚。沉积物盐度、分类多样性、功能多样性和功能独特性分别解释了孙德尔本斯保留林中地上和地下植物生物量碳、沉积物有机碳和生态系统总碳储量变化的 69%、69%、27% 和 61%。功能独特性对碳储存的解释力最强,表明红树林中的蓝碳是由多种树木组合的功能组成驱动的。保护和恢复红树林的生物多样性,使其具有特定地点的优势物种和其他功能特征截然不同的物种,将通过增加碳储存最大限度地提高其减缓气候变化的能力。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/m_t4WhbDcko5VLGro1c5cA 

2024.05.23 

  国际生物多样性日|首次红树林全球评估敲响警钟,红树林生态系统将面临崩溃风险 

首次全球红树林评估的结果于今天国际生物多样性日(5月22日)发布。本次评估是第一次使用IUCN生态系统红色名录(Red List of Ecosystems, RLE)对全球生态系统开展了全面评估,该名录是衡量生态系统健康的全球标准。结果显示,全球50%的红树林生态系统面临崩溃风险(被评估为易危、濒危或极危*)、19.6%的红树林面临极高的崩溃风险(被评估为濒危或极危*)。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/6rGWTndrUzxiBoQ22EBcmg 

图源公众号 

2024.05.27 

  走进红树林的世界,身子要低下来|揭秘红树林神奇的“植”场生活 

作为介于陆地和海洋之间的生态系统,红树林在生态、经济和社会效益方面有着陆地森林不可替代的作用,对海洋生态保护也有着特殊意义。受人类活动影响,过去几十年间,我国的红树林面积正在不断缩小。保护红树林,让更多人感受红树林生态系统的独特魅力,正是刘勐伶工作的重要内容。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1134250 

图源中国环境网 

  湿地在生长 

2022年6月8日,国际湿地公约官网发布第二届国际湿地城市名单,全球25个城市获此殊荣,中国共有7个城市上榜,盐城名列其中,成为江苏唯一上榜城市。这是盐城增添的一张耀眼的国际湿地之都闪亮名片。 

科学保护与恢复湿地资源、维持健康的湿地生态系统,是盐城实现可持续发展的基石。加强世界自然遗产生态价值探索,盐城成立专门机构统筹全市湿地和世界自然遗产保护管理工作,积极开展河岸环境整治、退“渔”还“湿”、 退“田”还“湿”、建设小微湿地等生态修复保护工程。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/27/content_3376923.htm 

  2023年《中国海洋生态环境状况公报》发布 近岸海域水质持续改善 

生态环境部发布的2023年《中国海洋生态环境状况公报》(以下简称《公报》)显示,2023年我国管辖海域水质总体稳中趋好,近岸海域水质持续改善。 

链接:

http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2024-05/27/nw.D110000renmrb_20240527_3-09.htm 

2024.05.28 

  福建省啔动生态恢复岸线认定工作 

本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复和滩面清理等,对鳌冠海域岸线进行修复整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定指标。 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/28/content_369620.html 

2024.05.29

  给红树林“体检”,累并快乐着|揭秘红树林神奇的“植”场生活

红树林生态系统监测,是为及时掌握红树林生态系统健康状况及其变化情况所做的常规性监测工作。广西壮族自治区海洋环境监测中心站(以下简称广西海洋站)自2019年起,对广西境内的红树林生态进行健康监测。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1134848 

图源中国环境网 

  解锁“湾区之心”的“绿色密码” 

南沙区是广州市红树林生态系统分布最广泛的区域,拥有面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。然而,南沙区检察院在履行公益诉讼检察职能中发现南沙辖区的红树林正受到外来入侵物种薇甘菊和本土有害物种鱼藤、猫爪藤的双重夹击--有害植物攀援、覆盖于红树植物上,形成茂密的覆盖层,通过争夺光照,使被攀附和覆盖的红树植物长势衰退、落叶、枯萎。 

南沙红树林面积广阔,现有红树林面积约198.17公顷,呈小片状或零星分布,调查难度较大。如何进一步夯实证据为检察公益诉讼监督奠定基础,是摆在检察官面前的一道难题。 

链接: 

https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2024-05/29/content_4_648505.htm 

海南文昌持续推进红树林湿地生态修复工作 

近几年,文昌市通过退塘还湿、海洋生态保护修复等措施,促进湿地资源可持续利用。2018年至2020年,文昌市在海南清澜红树林省级自然保护区范围内实施退塘还林还湿工程,清退养殖塘面积13157.06亩,同时在清退的13157.06亩养殖塘区域内组织开展红树林生态修复工作。2021年至2024年,海南省下达文昌市新增红树林湿地任务面积累计4200亩,截至2023年12月,文昌市累计完成新增红树林湿地面积5160.12亩,其中红树林造林面积3061.99亩,红树林面积稳步增加,生物多样性越来越丰富,沿海的生态环境不断改善。 

链接:

http://hq.news.cn/20240529/b36299cc12b74fea85aad2d9b9f8c212/c.html 

图源新华网 

  荐读|全球红树林的潜在分布:考虑沿纬度梯度盐沼植物的相互作用 

该文献通过对比两个集合预测结果(见图3)得出,SII在10°~30°S和20°~30°N的纬度范围内对红树林具有重要意义,且在红树林分布中具有竞争和促进的双重作用。随着纬度的变化,盐沼植物对红树林的作用由促进转为竞争,在10~20°的范围内,竞争和促进作用达到了平衡。埃尔顿噪声假说(Eltonian Noise Hypothesis)认为生物相互作用的影响将在宏观尺度上被平均,但该研究反映了盐沼植物相互作用对全球和某些纬度范围内红树林分布的具有重要影响,强调了生物因素对物种分布的重要影响,并为量化这种影响提供了参考方法。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/jo1Cj9eY_KdAyOnMG3xD9g 

2024.05.30 

  探秘!跟随底栖动物专家看看红树林下都有啥?| 三娘湾寻豚记视频⑪ 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1135323 

2024.05.31

  Nature Geoscience:神奇的海藻森林——地球碳汇的“秘密武器” 

气候变化是全球面临挑战,减少碳排放增加碳汇成为应对气候变化的关键。近年来,由大型海藻组成的海藻森林具有大量吸收二氧化碳的能力,逐渐成为研究的热点。近日《自然地球科学》期刊发表最新文章,对全球海藻森林的碳汇能力进行了估算。研究表明,海藻森林每年可以将高达56太克的碳从大气中吸收并输送到深海,相当于全球海洋生物碳泵的1%,占全球海洋碳汇能力的3-4%。海藻森林是地球重要的生态系统,具有巨大的碳汇潜力。随着科学技术的发展,海藻森林将成为未来可期的“碳汇神器”,为人类应对气候变化做出更大的贡献。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/7Uwe_u3nqdkkAvtTrPOpVg 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 2ddc0cc09d37e39002c21651bc58bdf4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (科普 | 生物多样性知多少?一起来看看广东的做法和成效→) 2024-06-03 肇庆三欣机电设备有限公司   肇庆三欣机电设备有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzkxMzUxMw==&mid=2247493822&idx=1&sn=6b429767c9971cc0a803e0ba76a3fe12

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来,广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效。今天,我们一起来了解广东在生物多样性保护方面的现状、举措等,同时看看广州多样生态系统、广东珠江口中华白海豚国际自然保护区、广东惠东海龟国家自然保护区、广东湛江红树林国家自然保护区、鼎湖山国家自然保护区的亮眼成效。 

此文章来源于生态环境局 

文章编号: 6171faefdf57772408d94d6923d73c26
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (回望我这亲爱的钦廉原乡) 2024-06-03 广州合浦学会   广州合浦学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU2NDA0OQ==&mid=2247484792&idx=1&sn=6e12ddc5e4ed87b2231f6884dd5de08c

读懂钦廉,关注本号。 

昔日钦廉道及其所属钦县、合浦、灵山、防城四县。

今日北海市、钦州市和防城港市卫星图。

一 

自越南芒街跨过北仑河,便是中国东兴,沿十万大山南麓,东兴往东北防城、钦州、灵山、合浦,有六万大山,峰峦重叠,高峻插天,起伏蜿蜓,绵亘千里,东西北三面环山,与广西内地阻隔,只有廉州往东平坦开阔。山与沿海平原及众水之溪穀盆地错综勾连,构造成奇伟胜景、险峻关隘。水以罗阳山为界,山阳有廉江,山阴有钦江,众水汇集两江,冲击成钦廉平原,造出廉州湾、钦州湾流域,汇入南边的茫茫大海。这里就是为宋人所道之“天涯海角”,僻在南粤,去中原万里,郡南皆大洋,西接交趾,钦州坐其顶而称天涯,廉州居其折故日海角,故称“钦廉”。 

钦廉物产丰饶,在亚热带季风性海洋性气候的陪衬下,土肥水沃间滋养,荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、黄皮、水稻、火龙果、菠萝蜜、红椎菌,文昌鱼、中国鲎、海马、对虾、牡蛎、青蟹、沙虫、鱿鱼、墨鱼、车螺等,使其成为岭南鱼米之乡。钦廉环境优美,六峰山、大廉山、五皇山、铜鱼山风景如画,红树林悉心呵护海岸线,白海豚、美人鱼鸳鸯戏水,感受天下银滩、三娘碧湾、大平坡滩、澫尾金滩的浪漫滨海情调,尤其是天养南珠的传奇魅力。 

东汉时期的合浦郡历史地图。

二 

树有根,水有源,钦廉根源合浦,宏开万世基业。西元前一百一年,汉武帝创立合浦郡,治合浦,岭合浦、徐闻、高凉、临允、珠崖五县。合浦郡辖区东起今开平至新兴,北起今容县至横县,西起今防城至邕甯,南达今徐闻至阳江及海南岛,辖区面积约十万五千多平方公里,其中今广东约三万五千平方公里,今广西约三万五千平方公里,今海南约三万五千四百平方公里。 

民国前,钦廉自秦统岭南以来,历为秦象郡、赵南越国、汉合浦郡、三国吴、晋交州,南朝广州、越州、交州,隋扬州,唐廉州、钦州、陆州,南汉廉州、钦州,宋廉州、钦州,元始创省制辖钦州路、廉州路,明钦州、廉州并属广东省廉州府,清袭明置广东省廉州府,清末析出防城县归省直隶州钦州,廉州府辖合浦、灵山二县。辛亥革命后,有钦廉军政府,民国肇建,一九一四年六月置广东省钦廉道,辖钦县、合浦、灵山、防城四县。至此,“钦廉”合称正式作为行政区划名称出现,海内外之“钦廉”正是指钦廉道及其所辖四县。 

上世纪三四十年代,广东省第八、九区行政督察区设于廉州,辖合浦、钦县、防城、灵山、廉江、遂溪、海康、徐闻等县。一九四九年后,钦廉四属直隶广东省南路专区、钦廉专区、钦州专区、合浦专区、湛江专区。一九六五年后,广东省钦廉四属划入广西,设钦州地区,原合浦县分为合浦县、浦北县、北海市,原钦县改为钦州市,原灵山县不变,原防城县分为防城区、港口区和东兴市隶属地级防城港市,合浦县隶属地级北海市,浦北县、灵山县隶属地级钦州市。 

民国二十年(1931)1月1日,国民革命军第八路军将领阅兵合影。总司令陈济棠(中左,防城人),省主席陈铭枢(中右,合浦人),右高者第六十师师长蔡廷锴(罗定人),蔡旁为第六十二师师长香翰屏(合浦人)。陈济棠治粤时期,第一集团军共10个师,其中7个师师长均为钦廉籍,钦廉人对广东近代化建设影响深远,邓小平称赞“治粤八年,确有建树”。 

三 

古钦廉“固两粤之藩篱,控蛮獠之襟要”,虽地瘠民贫,较中原开发较晚,但因地处边海、民族杂处,多元碰撞,而易同外洋交接开风气之先。汉前为土著越人之地,王化以来,“汉徙合浦”持续不断,历经两千多年,形成汉人为主体的多民族聚居区域,海上丝绸之路与万邦往来,共同创造了灿烂的世界文明,钦廉是为中华最早开风气之埠也,钦廉人更是开风气之先的最重要族群。为此,国父孙中山先生分别于1907年秋、1908年春,发动了两次钦廉起义,派王和顺、黄兴指挥作战,领导钦廉人浴血奋战,开中华民族亘古未有之将来,“驱除鞑虏,恢复中华,创立民国,平均地权。” 

钦廉人以骁勇善战闻名。举例第十九路军创始人、广东省主席、国民政府行政院代院长陈铭枢上将,抗日名将、第四战区暂编第二军军长、第八军官总队总队长张君嵩上将,其祖于明弘治年间由福建来廉;近代抗法名将、广西云南贵州三省提督冯子材宫保,其祖于清干隆由南海来廉;近代民族英雄、抗法抗日名将、黑旗军首领、三宣提督刘永福总兵,广东第一集团军总司令、执掌西南军政大权的“南天王”陈济棠上将,其祖于清末由广西博白来廉;抗日名将、第九集团军总司令、粤闽赣边区总司令香翰屏上将,其祖于清初由东莞来廉;辛亥元老、孙中山建国粤军第四军军长黄明堂上将,其祖则为土著百越先民。 

以广府、客家、福佬民系融为一体的钦廉人,因天灾战乱,多自明清时期的上六府、高雷、福建和广西等地入廉,尔后为求生计又播迁海外。晚清中兴,北海开埠,广州府属番禺、南海、佛山、顺德等县商人大批西进廉州府发展,其以强大财力和文化影响力迅速布局钦廉城郭,不出若干年,这支广府人与先来广府人融合,奠定广府民系之主体地位,粤语成为主流,并作用于闽客方言派生出廉州话,叹茶睇大戏俨然与广州无异。客家人广布山脚乡村,福佬人居于海边船上,与广府人一起,开啔钦廉新纪元。据未完全统计,今全球钦廉籍人士约八百万众,其中大陆六百万,海外近二百万。 

世界钦廉同乡会发起人阮乐化神父。

四 

钦廉人外迁,清初多走越南海宁,清末北海开埠,劳工行船港澳、南洋,至国共易权大陆,移民潮流再现,有的去了越南,有的去了台湾,有的去了香港,足迹遍天下。一九六六年钦廉先辈在香港成立了“旅港合浦钦县灵山防城四属同乡会”,旅港钦廉籍历史名人有香翰屏、林翼中、陈维周、沈载和、谭朗星等,乐坛歌后梅艳芳、国际篮联主席程万琦、著名影星吕良伟等都是钦廉人。

钦廉同乡会的滥觞,最早可追溯到清代中后期的“北京廉钦会馆”。经查,广州、北京、南京、韶关、徐闻、海口等地均设馆,主要便于乡人落脚之用。最著名的位于北京市宣武区粉房琉璃街六十九号的“廉州会馆(后称廉钦会馆)”,发起人是乾隆年间的翰林院编修钦州冯敏昌先贤。据《北京会馆档案史料》述:“本馆为道光十五年(一八三五年),由廉钦同乡购置,以作廉钦举子赴京会考之试馆。当时房屋老旧,后作部分翻新。旧时门牌为路西三十一号,占地二点五八亩,有房五十八间。掌馆人苏乾初、杨登睦。” 

一九七五年,为团结乡亲、加强互助,越南海燕特种部队领导人、国府立法委员阮乐化神父,在台北发起成立“钦廉同乡会”,经过四十年的联系发展,如今已成为世界性的海外华人民间重要团体,分布于越南、台湾、香港、美国、澳洲等国家和地区,为团结钦廉同胞、帮助家乡建设、促进祖国统一作出了重要贡献,无愧中华之荣光。

第四届世界钦廉恳亲大会在越南巴地头顿隆重举行,800多名钦廉代表参会。 

五 

二〇〇六年九月三十日至十月二日,由澳洲钦廉同乡会主办的“首届世界钦廉乡亲大会”在澳大利亚费菲市隆重举行。世界各地钦廉同乡会乡贤聚首,中国驻悉尼总领事馆总领事邓邵芳、副总领事李燕端应邀赴会,费菲市市长黎力克、新州上议员黄肇强、宝活市副市长王国忠、奥本市副市长林丽华、费菲市市议员刁汉彪等地方政要出席。大会主席杨兴芳会长领衔的澳洲钦廉同乡会,其开创之举,为世界钦廉人发出了声音、树立了榜样、赢得了荣誉! 

二〇一一年三月十七日至十八日,由美国钦廉灵防同乡会主办的“第二届世界钦廉乡亲大会”在美国洛杉矶市隆重举行。大会主席唐上胜会长代表主办方热烈欢迎世界各地钦廉乡贤和家乡代表团的五百多人出席盛会,会议通过了世界钦廉乡亲团体联合会、征集世界钦廉同乡会会徽、建设世界钦廉联合会网站等提案,为世界钦廉人抱团发展奠定了基础、指明了方向。 

二〇一三年十一月二日,由旅港合浦钦县灵山防城四属同乡会主办的“第三届世界钦廉乡亲大会”香港九龙隆重举行。国父孙中山秘书程壁金之孙、世界华人协会会长、联合国和平大使程万琦博士,澳洲钦廉(钦县、合浦、灵山、防城)同乡会会长陈纬球先生,美国钦廉灵防同乡会会长唐上胜先生等世界各地钦廉乡贤出席大会,与香港同乡共庆中华人民共和国成立六十四周年。大会主席黄坤灿会长向越南同奈省隆庆市钦廉同乡会交接第四届会旗。 

二〇一五年十月三十日至十一月二日,由越南同奈省隆庆市钦廉同乡会主办的“第四届世界钦廉恳亲大会”将在越南头顿巴地省隆重举行,这是经越南当局批准首次以“恳亲”名义举办的钦廉大会,热烈欢迎世界各地钦廉乡贤到越联谊。大会最高常务顾问马山河,常务顾问唐上胜、陈伟球、李嘉真,主席陈荣森会长,副主席张裕寿、李尚青、杨强。 

          原载:《第四届世界钦廉恳亲大会特刊》,越南,2015年作。欢迎交流,加微信号:HK-Cheung2018。读懂钦廉,敬请关注本号。 

文章编号: c5dd55bd045520760c92942fc0095d6d
-----------------------------------------------------------------------------
