文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江碧海银沙邂逅草潭尊享鼎龙湾180°海景房纯玩3天299) 2022-09-21 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247830614&idx=3&sn=a6bb32b695e717cd894e808ada2140a9

玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地广东版“北部湾马尔代夫”醉美滨海乡村草潭【角头沙风景区】椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“马尔代夫”？这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…在这里还可以寻找湛江珍宝“海洋虫草”，于“草潭沙虫第一乡”赶海，沙虫任你挖碧海银沙·印象草潭--邂逅遂溪鱼米之乡·草潭打卡“马尔代夫”同款“北部湾”角头沙·赶海逐浪拾贝捉蟹/趣味挖沙虫鼎龙湾环球风情·德克萨斯小镇绝美特呈渔村海岛--红树林&白鹭摄影圣地食足4餐--小垦丁·童子湾/观海听涛尊享鼎龙湾180°海景房·纯玩3天秋季体验海边风情LOOK HERE椰林摇曳、碧海蓝天、细腻海沙、渔舟晚唱每一样都美得令人神往！鼎龙湾浪漫海岛｜梦回大海 海景房+沙滩+大海+旅拍+美食才是绝配！入住1晚鼎龙湾180°海景公寓一线海景 视觉享受鼎龙湾海洋主题公寓180°畅享绝美海景看日出，看日落浪漫甜蜜推荐美食食足4餐2早餐+2正餐《鲜美沙虫宴+ 酱香鲍鱼煲鸡宴》（所有美食图片仅供参考）（美食图片仅供参考）赶海逐浪/拾贝捉蟹/趣味挖沙虫参团即每人赠送1包冰鲜海鱼（图片仅供参考）广东版“北部湾马尔代夫”醉美滨海乡村草潭【角头沙风景区】椰林摇曳/碧海蓝天/细腻海沙/渔舟晚唱...满足了你对大海所有美好的想象这里淡蓝的天空铺满了棉花糖似的白云，随手一拍都是ins大片，你确定不是来到了“马尔代夫”？这里的海水具有独一无二的蓝…纯净、自然、跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…在这里还可以寻找湛江珍宝“海洋虫草”，于“草潭沙虫第一乡”赶海，沙虫任你挖！²玩转中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称--【鼎龙湾】²漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化²“北部湾马尔代夫”【角头沙风景区】热带风光，迷人海滩，浪漫海滨度假风情²醉美遂溪鱼米之乡【草潭镇】碧海蓝天/椰风海韵/落日晚霞/归帆点点......²趣味体验赶海，捉蟹拾贝/捡沙虫/摸海螺，感受非同一般的草潭海滨乡村之旅²体验渡轮畅游【湛江红树林保护区】~绝美海岛~广东小“斐济”摄影·白鹭归巢美景²推荐乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路；²食足4餐：2早餐+2正餐《鲜美沙虫宴+ 酱香鲍鱼煲鸡宴》收费标准成人价格：299元/人儿童价格：239元/人（1.2-1.5M以下不占床）婴儿价格：209元/人（1.0-1.2M以下不占床）补房差：150元/人备注：1.5M以上按照成人收费；港澳台人士不接受报团；请见谅！！小童价格: 不占床位;  含车位+半价餐+门票；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床位/门票; 含车位+半价餐；不便之处；请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）广东“小垦丁”晏镜岭童子湾晏镜岭景区位于广东省茂名市电白区中国第一滩旅游度假区以西约4公里处因其天然的蜿蜒山岭与得天独厚的地理环境成了周边乃至全国游客的打卡地晏镜岭东南面临海海水湛蓝得如同倒入了蓝色颜料一般沙滩洁白，沙质细软晏镜岭地下有一座通往海岸的桥这座桥连接大海是晏镜岭与大海沟通的桥梁桥边礁石丛生，击起万千浪花天然的优越环境让晏镜岭有着广东“小垦丁”的美誉晏镜岭山高而不陡，石裸而不险这座山峰成了一座守护山挡住狂风海浪守护身后的渔村，得以安宁 滨 海 栈 道 如今晏镜岭多了滨海栈道让晏镜岭成为更为火爆的景区鼎龙湾让你不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景德萨斯牛仔小镇头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒 皮套靴，在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情？小镇位于德萨斯水世界水上乐园入口广场小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界情人沙滩风情街“情人沙滩风情街”是鼎龙湾的重头景点，拥有16公里海岸线的鼎龙湾，是大自然对它完美的馈赠。蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林，构成了一道绝美的天然画廊，别具一格 ，美得不可方物！踏着白色的细沙，远远望去，已经分不清碧海和蓝天，和爱人手牵手在鼎龙湾的海滩边散步，是不是很美好呢？碧桂园·鼎龙湾情人沙滩风情街浪吧、巴提印象酒吧独享异国风情，外国乐队驻场，高级调酒师，让你沉醉于此，忘记生活的压力和疲劳▲现场实拍慢生活，也可以在夜里放纵狂欢这里有你意想不到的惊喜▲现场实拍迷妹们请火速围观这里的调酒师帅到想报警最炫酷的花式调酒师不仅颜值高，潇洒的动作更是帅到没朋友生活是热情好客的尊重食物就是尊重生活让我们把时间留给味蕾碧桂园·鼎龙湾情人沙滩风情街众多美食美景风光相佐我们在每一道饭菜中体味那非比寻常的韵味遂溪草谭镇这个在中国沿海地区一个不太起眼的小镇，一直安静地独处一隅。这里没有名胜古迹，也不具备重要地理地标，在历史的长河中，所有的大事件似乎都和他无关，他就像大多数普通人一样，不卑不亢又不招人瞩目，但身边的人也能感觉到他的存在。草潭因地处沿海，海产品丰富，渔民沿海岸线聚集而居，清初渐成村落，辖区内有草潭村，相传因该村村旁有一清水潭，潭边青草生长茂盛，潭水清澈见底而得名。当时，随着人流的聚集，海边逐渐形成一个渔业小商埠，俗称草潭埠“草潭”这一名字正来源于“草潭村”、“草潭埠”。海鲜味道鲜美，肉质鲜嫩美味可口，不可错过，记得带多一个胃！ SEAFOOD角头沙风景区北从角头沙以北的沙滩起，往南沿海岸一直到草潭圩，东从下六红莳地起，西至角头沙海滩的东角，包括下六红莳地、旧庙、新文、路塘、草潭长洪、北拉、麻公、石九、草潭圩等，面积约11.07平方公里，该区主要分布在沿海，有丰富的宋代窑群遗址和大面积的风景海滩。下六沙虫文化科普馆这个沙虫科普馆是由广州市越秀区政府援建的，分为前厅合影区、乡村振兴区、南洪村史区、沙虫视频区、沙虫研究区、沙虫产业区、沙虫文化区、沙虫品鉴区8个区域400多平方米，建设过程得到广东海洋大学、广东技术师范大学的大力支持。南海明珠军港游豪华船游【南海明珠军港游】邂逅南中国海上战舰的飒爽英姿；特呈岛它位于风景秀丽的湛江湾，那个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛。来一个与世无争的岛。寻一份桃花源的心情。画一幅与心有关的画。晴天也好，雨天也罢，它都是  特呈岛 云是这里的招牌，草是这里的主人；在这里听得见鱼跳的声音，听得见萤火虫的歌唱，坐在海边，触摸得到海水的凉、夕阳的暖。这就是特呈岛。具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长“液氮”冷冻厂了解最新前沿速冻科技，车间里，几十位工人将水产品进行分类后，分别送上了液氮速冻锁鲜生产线。以零下196摄氏度的液氮为制冷剂，液氮锁鲜技术冻结速度快，水产品冻结时能快速通过冰晶形成期，使水分结冰形成的晶体较小，保持细胞膜结构不被破坏，解冻时营养成分流失少，这便极大地保持了鲜活水产品原有的新鲜品质和营养价值。现场感受冰鱼复活，体验前沿科技的神奇。把两条活蹦乱跳的鲫鱼放入液氮设备中，温度调至-85℃，6分钟后，两条鲫鱼就从液氮速冻机中输送出来，我们可以看到，超低速冻低温已经把两条鱼冻得硬邦邦的了。之后工作人员就把两条鲫鱼放入水池中，等待数十分钟后，两条鱼就慢慢地开始活动了。….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地一“广东小垦丁”晏镜岭童子湾—鼎龙湾·德萨斯牛仔小镇餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间地点集合，乘车前往位于晏镜岭脚下的【童子湾】（游览约40分钟）风景秀丽，是众多渔民出海捕鱼、归港泊岸、交易新鲜捕捞海产品的聚焦地，也是游客观光、观赏渔家风情、摄影创作、品尝生猛海鲜的好地方。山岭、海湾、渔船、浪花景色迷人，日出日落、潮涨潮退、沙滩礁石、白云彩霞，景色变幻无穷，万艘渔船进进出出，渔歌唱晚天天在此奏响。【晏镜岭】山高海拔400多米。晏镜岭形如猛龙出海，东南面临海，岭下礁石丛生，浪涛击石，风景迷人；西北林带环抱，有如绿色长城护卫。滨海绿道延伸至此，建有石级方便登山。晏镜岭山高而不陡，石裸而不险，浪喧而不浊。站在山顶上，碧海、银滩、绿林、童子湾、万艘渔船尽收眼底。晏镜岭景区是观海、听涛、垂钓、登山、健身、怡情、养性、婚纱摄影、摄影创作的好去处。在广东茂名，有一个被不少文艺青年们称为 “广东小垦丁”的地方，因未被完全开发，并没有那么受人追捧， 低调得迷人。晏镜岭其实是靠近海边的一个小山头，山上有一个白色的灯塔，也因这个灯塔被誉名为小垦丁，整合山被海包围着，左边望过去就是无边无际的大海右边就是停靠了上百条渔船的童子湾。在这看日落真的是超级无敌美!有秋水共长天一色，渔舟唱晚的画面境界。结束后乘车前往有“小巴厘”美名的【鼎龙湾】度假区面积超共有 1.6万亩，是一国际顶级的度假区， 景区内不仅设有由国专业团队在管理的国际 18 洞顶级标准的高尔夫球场、跟有粤西最长 16 公里绝美私属海滩、大型水世界、大马戏、温泉等高端配套，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲。感受北纬 22 度的海滩的独特之美。逛【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒 皮套靴，在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦， 体验一把粗犷的美式小镇风情？小镇位于德萨斯水世界水上乐园入口广场小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。游客朋友们可自行前往【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，后入住超大阳台海景公寓，户户独立阳台，叹无敌大海景第二天：遂溪草谭镇—角头沙风景区—捉蟹拾贝捉沙虫—沙虫文化科普馆餐：早餐/午餐                                    住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车前往位于北部湾北部一隅的草潭镇【遂溪草谭镇】（游览约40分钟）这个在中国沿海地区一个不太起眼的小镇，一直安静地独处一隅。这里没有名胜古迹，也不具备重要地理地标，在历史的长河中，所有的大事件似乎都和他无关，他就像大多数普通人一样，不卑不亢又不招人瞩目，但身边的人也能感觉到他的存在。草潭因地处沿海，海产品丰富，渔民沿海岸线聚集而居，清初渐成村落，辖区内有草潭村，相传因该村村旁有一清水潭，潭边青草生长茂盛，潭水清澈见底而得名。当时，随着人流的聚集，海边逐渐形成一个渔业小商埠，俗称草潭埠“草潭”这一名字正来源于“草潭村”、“草潭埠”。后前往位于广东省湛江市遂溪县草潭镇内的【角头沙风景区】（游览约60分钟）北从角头沙以北的沙滩起，往南沿海岸一直到草潭圩，东从下六红莳地起，西至角头沙海滩的东角，包括下六红莳地、旧庙、新文、路塘、草潭长洪、北拉、麻公、石九、草潭圩等，面积约11.07平方公里，该区主要分布在沿海，有丰富的宋代窑群遗址和大面积的风景海滩。游客可自备工具在沙滩赶海，沙滩的沙虫/海螺随意捡。后前往【下六沙虫文化科普馆】这个沙虫科普馆是由广州市越秀区政府援建的，分为前厅合影区、乡村振兴区、南洪村史区、沙虫视频区、沙虫研究区、沙虫产业区、沙虫文化区、沙虫品鉴区8个区域400多平方米，建设过程得到广东海洋大学、广东技术师范大学的大力支持。在科普馆旁边的海堤上望过去，就是盛产沙虫的滩涂，如果时间凑巧会看到正在挖沙虫的村民。然后参观一下旁边的沙虫生产龙头企业-湛江碧海湾水产科技有限公司，百度上可以查查该公司的发展历史，了解该公司老总陈振国回乡创业的心路历程。后前往湛江市区，推荐乘坐（推荐自费198元/人乘坐豪华游船【南海明珠军港游】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。第三天：红树林栈道—摄鹭鸟—“液氮”冷冻厂—返程餐：早餐/午餐                                           住宿：温馨的家早餐然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的渡轮前往有广东·小斐济岛·美誉红树林保护区登上【特呈岛】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），岛上红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。乘船出岛前往【“液氮”冷冻厂】，了解最新前沿速冻科技，车间里，几十位工人将水产品进行分类后，分别送上了液氮速冻锁鲜生产线。以零下196摄氏度的液氮为制冷剂，液氮锁鲜技术冻结速度快，水产品冻结时能快速通过冰晶形成期，使水分结冰形成的晶体较小，保持细胞膜结构不被破坏，解冻时营养成分流失少，这便极大地保持了鲜活水产品原有的新鲜品质和营养价值。现场感受冰鱼复活，体验前沿科技的神奇。把两条活蹦乱跳的鲫鱼放入液氮设备中，温度调至-85℃，6分钟后，两条鲫鱼就从液氮速冻机中输送出来，我们可以看到，超低速冻低温已经把两条鱼冻得硬邦邦的了。之后工作人员就把两条鲫鱼放入水池中，等待数十分钟后，两条鱼就慢慢地开始活动了。液氮技术的兴起：用液氮速冻食品，最早始于美国。美国在50年代就开始了这方面的研究，至1960年即正式用于速冻食品，1964年开始迅速推广。目前液氮速冻已在美国食品加工企业中广泛采用，开始在全球范围内进行传播。液氮技术和传统速冻：液氮是一种超低温制冷剂，液氮的温度可达到-196℃，当它与食品接触后气化，就能更快的带走热量，超低温和高热交换率实现了真正的快速冷冻，5-30分钟即可完成。液氮速冻能使海鲜快速冻结，在海鲜组织中形成均匀分布的细小结晶，对组织结构破坏程度大大降低，保持了食品的品质。解冻后的海鲜基本能保持原有的色、香、味。传统的速冻，在-25℃到-30℃的温度下冻结，表面先开始冻结，然后向内部渐层式冻结，因此食材全部完成冻结需较长时间，大约4到6个小时。传统速冻后的鱼细胞结晶比较大，细胞膜被破坏水分流失，营养成分、鲜度下降，解冻以后难以尝到原本新鲜鱼的口感，不能完全把鱼的鲜度保留住。后结束愉快之旅，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内舒适型酒店，补房差￥150元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支1人；8、购物：0站（纯玩团）景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

文章编号: 696aae7cefcf2730194e48e1c76c4153
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (拥有近3000种水生生物标本,湛江这个博物馆不一般!) 2022-09-21 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651047628&idx=1&sn=e820b7375bb05750e617791e1572ba39

南海之滨，粤西明珠湛江与水有着不解之缘上世纪90年代，一座水生生物博物馆在广东海洋大学应运而生广东海洋大学水生生物博物馆（下称“博物馆”）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅五大块。博物馆拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类海藻类、红树类以及其他水生生物等标本将近3000种每一个标本都在讲述生命的故事近日馆内迎来重磅海洋哺乳动物标本一个13.6米布氏鲸剥制标本一个13.1米布氏鲸骨骼标本一举成为馆内最大的标本布氏鲸骨骼标本13.6米布氏鲸剥制标本布氏鲸标本制作时间长达4年具体详情跟着发布君往下看↓↓↓2018年，这头布氏鲸在纪家镇搁浅死亡。博物馆相关工作人员在那里现场解剖，拉回来几吨重，然后挖了一个44米的深坑，将鲸鱼埋起来，大概2年，肉质腐烂，等到微生物分解分离出骨骼，然后开始制作，多道工序下，剥制标本和骨骼标本终于完美呈现在众人面前。据广东海洋大学水生生物博物馆馆长初庆柱介绍，布氏鲸剥制标本因为个头太大，内部没有填充棉花等物质，而是定制一个重达2吨的钢筋骨架，支撑布氏鲸的体形。目前博物馆拥有十几个品种近30件海洋哺乳动物标本包括布氏鲸、塞鲸、中华白海豚等种类鱼类展厅拥有的900多种鱼类标本贝类展厅陈列近1000种形态奇特的贝类虾蟹陈列室有400余种虾蟹藻类展厅拥有近400种藻类标本是历史的见证者还原其所在的生活环境透过锦绣龙虾的标本信息可知1986年这个重达10斤的生物在湛江海域被发现体现当时的海域资源情况在展馆里还可以看到可以直着走的螃蟹标本为让学生和渔民了解海洋有毒动物的分类、物种辨别、危害、预防与治疗措施以及利用情况馆内特意设置中国海洋有毒动物展厅科普相关知识芋螺、僧帽水母、玉足海参、紫轮参等有毒水生动物标本一览无遗有毒动物中国海洋广东海洋大学水生生物博物馆馆长初庆柱：标本的意义在于海洋生物标本是生物多样性的见证，当我们不认识某个生物、在书上也查不到时，可以拿来对比；有一些标本可以提取DNA信息，可以说是遗传信息的保留，很多物种消失后，可以在这里找到它的基因信息；成为科普的重要载体，提高群众的海洋保护意识。转载自湛江发布编辑部采写/编辑：傅晓冰部分图片来源：广东海洋大学水生生物博物馆校对：曾慧雯审核：顾大炜注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意分享、在看与点赞都在这儿点下给小编加点料

文章编号: 6ad17a5956d35d8736f1c6f390ae79c2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【10月3日】秋游+科普,走进雷州九龙山红树林国家湿地公园,感受湿地动植物多彩多样之美) 2022-09-21 吴川市贵航户外旅行俱乐部   吴川市贵航户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE0NTY0NA==&mid=2653075272&idx=8&sn=d9504b01fc5d2977914b05361f75b1fa

【活动费用】138元/人（大小同价）【费用包含】车费、保险、午餐、导师费、导游综合服务费【报名资料】姓名+身份证号码+电话号码【咨询电话】0759-5555911、13692302118，15218222660、13670953228【活动策划】贵航旅游有限公司【微信报名】添加15218222660或13670953228微信提供报名资料+转账即可添加微信，足不出户，即可报名01秋游九龙山红树林国家湿地公园九龙山红树林国家湿地公园是我国首个以红树林命名的国家湿地公园。公园除了独具红树林湿地、河流湿地与人工湿地的特色，还享有湿地、水鸟、火山地貌、佛教寺院、热带农业等自然与人文兼具的美好景观。天然城墙园内火山地质地貌珍稀独特，柱状玄武岩节理如“天然城墙”，石柱排列有序，层次分明，纹理清晰，具较高的旅游观赏价值和地质研究价值，是雷州半岛火山文化的一个缩影。巨大的石柱天上银瀑山涧里瀑布沿壁垂直而下，高约20米。瀑布自顶到底一气呵成，中间无曲折，远看去，如天上垂下的银链一般，溅起白色水珠点点，瀑布声雄浑震耳，周边林荫竹翠，空气清新，让人心旷神怡。奇石群立园区内的石林里，石头形态各异，有看似危险、却稳如泰山的怪石，有扑朔迷离的无底石洞，有形如皇冠、神龟、玉玺、人像的石块，有奇特的“石生猫尾”……浑然天成的大自然杰作让人赞叹不已。农业画卷低缓丘陵山坡此起彼伏，热带作物田连片万亩，香蕉林、甘蔗林、菠萝田、剑麻林……竞相斗妍，色彩斑斓，农田旁耸立的水电风车一路高歌，绘就四季缤纷的田园风光，尽显生态农业的独特魅力。宝林禅寺宝林禅寺拥山而坐，气势非凡，寺院拥有“粤西第一钟”“粤西第一鼓”和五百尊罗汉像，是粤西地区最大的寺庙之一。禅寺设计新颖，结构独特，集古今建筑风格于一格，蔚为壮观。02探秘奇妙的海上森林红树林在潮起潮落中若隐若现，素有海上森林之称，其形态婀娜多姿，生态特征独一无二。九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落这里是水禽栖息的天堂国际候鸟中转驿站被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”候鸟戏水大白鹭草鸮牛背鹭珍稀物种九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大。其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。湿地公园设有探秘红树林、观鸟导赏、手工制作、苗木培育等九个教学点。在这里，学生们可通过观察、讨论、授课、实践、绘画、探索等方式，了解和掌握更多的自然知识。红树林科普在自然导师的导引下，孩子们用心观察宣教馆中红树林模型和标本，认识红树林植物 “胎生现象”、“特殊根系”、“泌盐现象”等奇妙的生理特征，并结合自身在沿海生活的经历有所见所闻，更加深刻认识红树林植物在海水周期性淹没、风浪冲击等恶劣条件下依然屹立不倒的原因，更加深刻认识红树林如一道绿色长城有效抵御风浪，保护着他们家乡，从而产生保护红树林、保护候鸟栖息地的共鸣。采摘多彩多样的叶子沿着湿地公园自然教育径，在自然导师的带领下，以“寻找树叶”为主题，与孩子们一起收集、形色各异的叶子，了解、探索植物世界的多元化与丰富多彩，激发他们的观察能力与求知心理，在好奇与快乐中认识自然，增长见识。手工制作DIY用采集的花草制作一幅漂亮的画或书签。行程安排：早上7:00在指定地点集合，乘车前往雷州九龙山红树林国家湿地公园。游览湿地公园的火山地貌、佛教寺院、热带农业等自然与人文兼具的美好景观，午餐后探秘红树林，开展观鸟、红树林科普、研学等活动。下午4点左右结束活动，返程回家。

文章编号: 868755e10145a4fab3f3c71e9aeee274
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (燃爆啦!这才是国庆欢乐趴!没有之一!免升亲水别墅,一线海景,壕住五星,森林温泉,海鲜自助餐!纯玩!省内周边,浪漫逼格一次get!) 2022-09-20 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651640582&idx=1&sn=e4c50434bd41d70bbc6feb5fee89c5d7

点击上方蓝字，关注活力假日国庆假期热烈庆祝中华人民共和国成立73周年朋友仔，下星期六就到国庆了7天大放假肯定要出去嗨！活力超值两天游01清远清泉湾温泉·纯玩两天国庆出发·全新清泉湾温泉！！清远全新【清泉湾爱琴海养生汤泉度假村 ·写意泡温泉】、天然氧吧【笔架山探险】、土耳其小镇、食足3餐《荔枝柴烧鹅宴，特色捞鸡宴、酒店自助早》纯玩两天清远清泉湾两天 ： ￥399 国庆出发：10月1日、4日、5日活力自组团，包车包住包吃包玩02玩转新粤西，纯玩两天/三天“新风作浪”，玩转新粤西！！阳江最豪国际五星【洲际华邑酒店、砌丰盛海鲜自助晚餐，恒温泳池】，阳西地标【星际海湾，海天一色】，果园开心摘果，东平珍珠滩、登海上仙山飞龙寺、舌尖盛宴《侨乡黄鳝饭，海鲜风味餐、海胆炒饭》！纯玩两天/三天阳西星际海湾，含月亮湾门票一价包4餐，纯玩两天：￥399  国庆出发：10月1日、2日、3日、4日~~~~~~洲际华邑+星际海湾+珍珠滩海鲜自助晚，纯玩三天：￥699 仅此两期， 国庆出发：10月1日、2日活力自组，包车包食包住包玩03五星恩平逸豪·海鲜自助晚·纯玩两天住五星玩海滩自助餐！！《恩平逸豪，海鲜自助晚，巴厘岛泳池，江景客房》，广东野柳《浪琴湾戏水》、打卡《海永无波、网红草坪里》、吃足5餐《生蚝火锅宴》，开心摘果两天恩平逸豪，纯玩两天：￥399 国庆出发：10月1日、5日、6日 ~~~~~~恩平逸豪，纯玩两天：￥429 国庆出发：10月2日、3日、4日 活力自组，包车包吃包玩包住04江海碧桂园·海鲜自助晚·超豪两天胃食神探，五星级识叹！！江门超豪华《江海碧桂园酒店、壕砌丰盛自助早晚餐、宽敞豪华客房、花园泳池》、踏浪戏水，包含门票“白海豚金沙滩”、网红打卡“彩虹村”、江门八景“|叱石松涛+杜阮小镇”、鱼翅捞鸡宴、纯玩两天江海碧桂园·纯玩两天：￥399  国庆出发：10月1日、4日、5日 活力自组团，包吃包吃包住包玩05恩平智能酒店·一价全包6餐·美食两天国庆有食神！！一价全包砌6餐 —— 新晋网评霸主，超高4.8分《恩平金泉御景，燃爆智能酒店，无限空中泳池》、广东小野柳“浪琴湾、踏浪听海”，果园任摘任吃，岁月古雅《菩提树公园，侨乡碉楼》，一价包砌6餐《佛跳墙宴、金装蟹王宴，金牌炆鹅宴、丰盛早餐、送下午茶》、纯玩两天 五★好销魂，食足6餐：￥399  国庆出发，每期仅一团：10月5日、6日 ~~~~~~ 五★好销魂，食足6餐：￥439  国庆出发，每期仅一团：10月1日、2日、3日、4日 活力自组团，包车包吃包住包玩06肇庆超豪福澳、紫云穀·五星两天广东“九寨沟”，五星海鲜自助餐—探秘肇庆【 紫云穀仙境，山泉水纯净冰爽，溯溪瀑布群】、网红岩前村夜景、壮观【羚羊峡古栈道】、住超豪华【福澳酒店、宽大客房，砌丰盛双自助】、百鸟归巢宴，纯玩两天肇庆紫云穀·五星两天：￥449 国庆出发：10月1日、2日、4日每期仅一团，活力自组先到先得07巽寮湾千玺酒店、帆船出海·豪华两天国庆扬帆出海，人生赢家——尊享“东方夏威夷”，惠州巽寮湾超豪华【海世界千玺酒店、超大客房、下楼即是沙滩】、嗨玩安排价值128元【扬帆出海，绝美风光】、一价全包餐、叹佛跳墙，纯玩两天住海边、坐帆船，叹美食：￥499  国庆出发：10月1日、2日、3日、4日每期仅一团，活力自组先到先得08新兴悦天下威尼斯泳道·美食两天国庆，1.5折住新兴悦天下！！不用出国，带你穿越威尼斯，网络价499+/栋《森林亲水别墅，2500米河道泳池、9000亩湿地，儿童草坪，无限玻璃船》、打卡对川茶场、一价包3餐纯玩两天水上威尼斯两天 ： ￥499 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，包车包住包吃包玩09新兴禅泉·食足3餐·纯玩两天东方禅都，奢豪禅泉—— 广东顶级奢华，独一无二【新兴禅泉酒店，惊艳珍宝馆、日式园林湖泊】，南国首家禅文化主题【豪华双床房、泡禅意温泉、室内外泳池、酒店自助早餐】、寻找六祖文化【新兴金水智慧公园】、吃足3餐美食、奢华度假两天新兴禅泉，独家爆款： ￥699 国庆，仅一期出发：10月6日活力自组团，包车包吃包住包玩精彩三天游10下川岛度假·人手一只蟹·两天/三天连住2晚下川岛，喊你去威！  下川岛王府洲，海滩踏浪戏水，连住2晚豪华《丽岛酒店》，美食盛宴“人手一只蟹”海鲜餐、川岛特色海鲜餐”，重本包含KTV嗨唱2小时、自由环岛骑行，侨乡风情《广海渔港，700年古菩提树》，超值纯玩三天下川岛，纯玩两天：￥599 国庆出发：10月2日、3日、4日、5日~~~~~~连住2晚下川岛，纯玩三天 ： ￥799 国庆出发：10月2日、3日、4日、5日活力自组团，包车包住包吃包玩11河源&南昆山·丰盛自助晚三天南昆山下，超豪日式温泉《竹溪山境，泡无限真温泉，享私家温泉】！河源超豪华《百利龙城，丰盛海鲜自助晚》！秋日森林《游万绿穀，万绿湖风光，叶屋坪田园》，食足5餐《五星自助早晚、五指毛桃鸡、龙门农家菜》，豪华三天河源&南昆山 温泉美食3天 ：￥699 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日 活力自组团，包车包住包吃包玩12夜宿黄姚·超豪华泰酒店三天醇美富川，夜宿黄姚！！华南秘境天堂“小桥、流水、人家”，5A黄姚古镇、典型喀斯耐地貌·神剑石林、打卡网红鱼鳞坝、姚江竹筏漂流、秀水状元村、夜宿黄姚+升级1晚豪华酒店，吃特色风味，超值三天夜宿黄姚，五星三天：￥699 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，派全陪含往返接送13连州黑山梯田·洞天仙境·两天/三天粤北丰收季，广东绝美秋色！赏连山《黑山梯田，漫山金黄》、连南《油岭古瑶寨，热闹长桌宴》！英德《船游洞天仙境，森林栈道，地下溶洞》，住《连州国际酒店+英德小华山》，英西峰林《泡森林汤泉》，食足5餐《长桌宴、捞鸡宴，荷香宴》纯玩三天英德洞天仙境两天：￥449 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日~~~~~~~连州梯田+洞天仙境，三天： ￥699 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，包车包住包吃包玩14韶关丹霞山·洞天仙境三天国庆出发·一路向西！！住英西【小华山度假村】，游中国红石公园【韶关丹霞山】、英德【船游洞天仙境】、无限泡森林汤泉·登高小华山、游【马坝人遗址·狮子岩·浈阳坊】纯玩美食三天韶关&英德豪游三天： ￥699 国庆出发：10月2日、3日、4日  活力自组团，包车包住包吃包玩15巽寮湾千玺+千花洲·豪华三天双超豪！玩大海砌自助晚餐！巽寮湾《仟玺度假酒店，玩一线海滩，包无边泳池】！超豪全新《千花洲，包熊猫光影秀，花海大观，网红大泳池》！吃足5餐《丰盛海鲜自助晚，五星自助早，客家风味，特色海鲜餐》！奢华三天巽寮湾+惠州三天 ： ￥799  国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，包车包住包吃包玩16茂名+湛江十星之旅，纯玩三天秋游南国之境！十星之旅！！茂名超豪，巴厘风《乐天温泉酒店，丰盛双自助餐+宵夜，无限真温泉+水上乐园》！湛江超豪【嘉瑞禾酒店】！乘船登广东第一火山岛《硇洲岛赶海》，中国第一滩、阳春《龙宫岩，石林奇观》，纯玩三天茂名+湛江，十星纯玩三天 ： ￥799 国庆出发：10月1日、2日、3日、4日活力自组团，包车包住包吃包玩17肇庆喜来登+新兴喜来登·奢华三天顶级奢华，双喜临门！！华南喜来登No·1，国际顶级【肇庆喜来登+云浮筠城喜来登】，叹超豪《海鲜自助晚餐，双五星自助早》，齐全设施《儿童乐园，恒温游泳池》！重本包含《星湖游船，登七星仙掌岩》，超豪华三天双喜临门，豪华三天 ：￥899 国庆出发：10月4日、5日~~~~~~双喜临门，豪华三天：￥999  国庆出发：10月1日、2日、3日 活力自组团，包车包住包吃包玩距离国庆假期越来越近想放飞的心也开始越来越急切节假日位置有限！马上找小黄人报名吧！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080810757-223080820757-223080930757-223090810757-223080400757-22308082地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825630757-29382562地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22309010地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线0757-22309010质量监督官网www.huolitour.com

文章编号: 7d28631ef128cf4ff5b9f6e453f88724
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (滨海老城钦州,低调的一塌糊涂!) 2022-09-19 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247543723&idx=2&sn=27b0eff4b119e11cc5eb19fff4da4ae4

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳让我们好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城- END -tuktuk的旅行

文章编号: 10ff7ca6c18464e4a3fccccf754ea6ba
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东海洋大学水生生物博物馆拥有近3000种水生生物标本~~) 2022-09-18 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650339765&idx=7&sn=b7bcb7d6007b65d99c9516162be60da2

广东海洋大学水生生物博物馆（以下简称博物馆）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅等五大块。△广东海洋大学水生生物博物馆外观博物馆拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类、红树类以及其它水生生物等标本将近3000种，具有“多”、“全”、“奇”、“珍”四大特点。△大型鲸鲨标本鱼类展厅拥有的900多种鱼类标本，系采自全国沿海和内陆水域。其中有能发电的深海底栖鱼类电鳐。燕鳐会跃出水面，伸展胸鳍在空中滑翔，弹涂鱼善于跳跃。年产量居海水鱼类之冠的带鱼，它白天下降到深层，夜间上升近表层。鮣鱼在头背部有吸盘，能吸于大型鲨鱼、海兽或船底，遨游世界各海洋。海龙体型细长如龙，海马吻长似马。鲽与鳎的两只眼长在头的右侧，鲆与舌鳎一对眼睛却生在左侧。更有披甲的箱鲀和带刺的刺鲀，雄赳赳的像个勇士。有国家1级保护的鱼类，如中华鲟、达氏鲟等。贝类展厅陈列了近1000种形态奇特、色彩艳丽的贝类。有采自西沙、南沙群岛的大砗磲，砗蚝、唐冠螺、水字螺、蜘蛛螺，有黄、渤海产的紫石房蛤、沙海螂、大沽海笋、皱纹盘鲍和香螺，有云南滇池的螺蛳，洞庭湖的蚌类，这些贝类都惹人喜爱，使参观者流连忘返。许多贝类是人们所喜欢的食品，如田螺、泥蚶、贻贝、牡蛎、蛤仔、墨鱼、鱿鱼等，在海味中，鲍鱼、江珧、西施舌等都是名贵的珍品。不少贝类可做医药材料，例如鲍壳在中药里称石决明，乌贼的内壳称海螵蛸，用珍珠贝壳制成的珍珠粉，从蛤、牡蛎、乌贼中可提取抗病毒和抑制肿瘤的药物。有许多贝类可做农肥和饲料，或用来烧壳灰供建筑上用。但是也有少数贝类对人类有害，如淡水的钉螺是日本血吸虫的中间宿主，海洋中的船蛆，海笋能穿凿木船、木桩，对航海交通危害很大。虾蟹陈列室400余种虾蟹中，有对虾、新对虾、鹰爪虾、仿对虾、毛虾、长臂虾、青虾、米虾、扇虾、扁虾、螯虾、喇蛄、蝼蛄、梭子蟹、青蟹、鲟、蜘蛛蟹、馒头蟹、关公蟹、黎明蟹以及与虾蟹近似的甲壳类如虾蛄等。引人注目的锦绣龙虾，体长达60厘米，重达4公斤多，堪称虾蟹类的“巨人”。而小型的鼓虾，体长还不到10毫米。虾蟹类有共栖现象，如水母虾成群隐藏在水母伞下口腕之间，豆蟹经常与水母、海葵、海绵牡蛎等共栖。藻类展厅拥有近400种藻类。有像扇子的团扇藻，有似牡丹花的蛎菜，有形似喇叭的喇叭藻，有分枝成金字塔形的羽毛藻等，不胜枚举。海藻有鲜艳美丽的色彩，如呈紫红色的蜈蚣藻、红毛藻、紫菜、粉枝藻、海萝。有褐色的马尾藻、海带、网地藻、铁钉藻。有翠绿的礁膜，石莼、浒苔。海藻可净化水质，充作海洋动物的食料。有些海藻如紫菜、海带、裙带菜、麒麟菜、浒苔等，也是人们喜爱的食品。海带含有丰富的碘，可防治甲状腺肿大，鹧鸪菜为驱除蛔虫的良药，马尾藻可用于消瘿散肿、利尿。某些红藻及褐藻所提炼的多醣类，如琼脂、卡拉胶、褐藻胶等，可作食品、医药、化妆品、纺织、油漆、酿酒等工业原料。  △大型布氏鲸骨骼标本近几年，博物馆在鲸豚类方面发力，目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，包括布氏鲸、塞鲸、小抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚、灰海豚、宽吻海豚、花斑原海豚、印太瓶鼻海豚、斑点原海豚、斑海豹等种类，在国内相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。博物馆集科学性、知识性、娱乐性和观赏性于一体，以服务教学、科研和科普为宗旨，已经建设成为成熟的科普教育基地。先后被评为全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识教育基地、中国水产学会科普教育基地、科普中国校园e站、广东省科普教育基地、湛江市中小学生研学旅行基地。每年5月份全国科技活动周、5.18国际博物馆日、6.8全国海洋宣传日、9月份的全国科普日都固定开展大型科普活动。每年不定期开展海洋生物科普进校园活动、科普知识系列专家讲座、中学生夏令营以及海洋生物专题实践活动等。近些年的全国科技活动周以及全国科普日活动多次被中国科协以及广东省科协评为优秀活动。由于科普教育工作出色，先后获得诸多的荣誉，如2013-2015年全国优秀海洋科普教育基地、2016全国优秀科普教育基地、2018年广东省十佳科普教育基地、2021年湛江市科普工作先进单位等。这些活动扩大了宣传范围，通过媒体报道，提高了宣传效果。逐步形成了以海洋生物科普为重心的宣传品牌。文图 | 广东海洋大学水生生物博物馆提供—END—信息来源：广东科技报。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 748bf26f78704f6a3e57b6f75e831471
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (旅行 | 广西钦州,忘不掉的情怀) 2022-09-18 心境旅行   心境旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjcxMzI1OA==&mid=2247568511&idx=1&sn=9c25188135070ef462daff947df6b1eb

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳让我们好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发

文章编号: d60aa31b33834feba255b32eeaf07913
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【国学课堂】我们一起游祖国:广东(留言有礼)第37期) 2022-09-17 上海市崇明区图书馆   上海市崇明区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExODQ1Mg==&mid=2653191197&idx=1&sn=ddd8f9272965c5111315f6696283e2ac

我爱我的大中华，国土万里，江山如画；14亿同胞，56个民族，傲立于世界东方；我骄傲我是中国人，徜徉在祖国大美画卷中，感受千年中华民族智慧，我爱我的大中华！广东地理位置优越，山川形胜，与海共舞，文化绚烂，民俗多姿。千百年来，广东被海风吹拂，历千帆过尽，这块传奇之地包容开放，以自己的方式展现它的魅力与美好。本期，国学小课堂《我们一起游祖国》线上活动，一起走进广东，品味传统建筑之韵，领略现代建筑之美！广东省简称粤，因宋朝时其辖境属于广南东路而得名广东。地处中国大陆最南部，东邻福建，北接江西、湖南，西接广西，南邻南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。省会是广州市。建筑是人类生存的主要场所，历代的建筑记载着不同时期社会经济、文化、科技发展。广东，历史悠久，文化灿烂，在不断地发展进程中留下众多宝贵的古建筑，这些传统建筑形成了独具特色的广东建筑文化。【碉楼之铭石楼】碉楼是一种特殊的中国民居建筑，因形状似碉堡而得名。在广东开平地区有着珍贵的碉楼建筑——开平碉楼，现存有1800多座大大小小的碉楼。它们矗立在时光里，向世人述说着当年华侨们的光荣与梦想。上个世纪二三十年代，从国外回来大量华侨，他们因为当时的匪患、防洪等外部因素，兴建了很多外形独特的建筑——碉楼。既能用来居住，还能起到防护作用，这些独特的建筑也从此扎根留在了这片土地，成为了一道亮丽的风景。开平碉楼，位于广东省江门市下辖的开平市境内，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。凭借极具代表性的外观，开平碉楼成为了影视题材里的热门取景地，如《让子弹飞》里的“鹅城”、《一代宗师》里的“金楼”、《东山飘雨西关晴》里的“广州城”等都有它的身影。2007年6月28日，“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》，成为中国第35处世界遗产，中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。广东开平，现存有1800多座大大小小的碉楼，它们错落有致地分布在山林之间，可近观，也可登高远眺，其中最有名的一处是自力村的铭石楼。铭石楼建于1925年，楼主人方润文早年在美国谋生，开过餐馆，后以“其昌隆”杂货铺发家，成为本地首富，回家乡后兴建铭石楼。铭石楼外形壮观，内部陈设十分豪华，主体为西式风格，钢筋水泥修筑而成十分坚固，它顶部的凉亭和右侧面建筑，却是中式风格的。而它“人”字形的窗檐加蓝色的窗户，寓意着广东人最先接受海洋文明的洗礼。整栋建筑加上凉亭一共6层，有“六六大顺”之意；又有“欲穷千里目，更上一层楼”的寓意。铭石楼不仅代表着中西建筑的合璧，也承载着两种文化的融合交流，是开平自力村碉楼群中最高最漂亮的一座碉楼。【西关大屋之小画舫斋】西关大屋，俗称岭南古老大屋，是清末豪门富商在广州城西“西关角”（今荔湾区）一带兴建的极具岭南特色的广州传统民间住宅形式。西关大屋，多为砖木结构、青砖石脚、高大正门用花岗石装嵌。其平面布局按中原传统的正堂屋形式，基本上是纵深方向展开，通常占地面积大，富有西关特色，建筑样式多为中式，基本构造包括砖木结构，三进、三个坡顶，正立面三个开间，大门前有青砖石脚和趟栊、石门套大门。西关大屋主要分布在广东省广州市市中心荔湾区老城区多宝路、逢源路、龙津西路一带，其特点是石脚、水磨青砖高墙，乌光可鉴的木趟栊，赭红靛蓝、瑰丽流彩的满洲窗，古色斑驳的虎钮铜锁，长满茂盛绿簇繁花的颓旧天台与阳栏，古色古香，引人驻足。这些藏匿在现代化繁喧与浮华中的“西关大屋”，充满了古朴优雅的市井情怀。西关大屋是广州传统建筑的瑰宝，据统计现存100多间，具有保留价值的有10多间。今天，分享位于龙津路逢源大街21号的名宅——小画舫斋。小画舫斋建成于1902年（清光绪壬寅年），是一座环形园林式的西关大屋，四周都是精致幽雅的楼房，中间是花园，花园花木茂盛，整体结构别具浓郁的岭南建筑韵味。小画舫斋整座建筑为白花岗石脚、水磨“东莞青砖”精砌墙壁，平滑洁亮。正门进门是一座玲珑剔透的木雕通花套石刻红花玻璃大屏风。屏风后面是门厅，前边有一条东西走向的长廊，长廊中建有一座名叫“诗境亭”的半边亭。西边是“船厅”，呈画舫形，小画舫斋因此得名。朝荔湾涌一侧全部是蚀刻蓝玻璃满洲窗。小小画舫斋之所以享有盛名，除因为其特色外，是因为它拥有西关大屋的建筑神韵和人文内涵而被誉为最具岭南民间建筑风格和西关民俗风情的西关大屋，有人说它是中国最后一个封建王朝在广州留下的建筑财富。【客家土楼之花萼楼】客家土楼，属于庭院式住宅，是客家人聚族而居的堡垒式住宅。其建筑工艺和风格，源于古代中原民居建筑，与地质地理学、生态学、景观学、风水学、建筑学等密切相关。客家土楼是独一无二的山区民居建筑，被誉为“东方古城堡”。广东省有很多客家人，而且广东省也有很大的土楼建筑，其中坐落在广东省梅州市大埔县的土楼群，与福建省的土楼不相上下。广东的梅州、惠州、河源是客家人的主要聚集地，其中以梅州的客家人最为正统，说的客家话也最为标准，因此梅州被称为世界客都。梅州客家土楼一般都有二三百年乃至五六百年历史，始于唐宋，盛行于明清，多选择丘陵地带或斜坡地段来进行建造，整座屋宇跨在山坡与平地之间，形成前低后高、两边低中间高的双拱曲线。屋宇层层叠叠，从屋后最高处向前看，是一片开阔的前景。其中最有名的就是“花萼楼”，堪称广东最美的客家土楼。花萼楼，又叫联丰花萼楼，位于广东省梅州市大埔县大东镇联丰村，建于明万历三十六年（1608年），距今近400年历史。因圆形楼形似花萼，又取兄弟邻居乡村相爱之意，所以取名为“花萼楼”。花萼楼占地面积2300平方米，建筑面积达2286平方米，属土木结构的圆形建筑，共有三环，内环一层30个房间，二环二层60间，外环三层120间，楼高11.9米。花萼楼是一座标准的圆形土楼，建筑非常坚固，外墙是用生土夯筑而成的，底层宽2米，顶层宽1.3米。其设计处处考虑防御，第一层不设窗，第二、三层墙上设有内小外大呈三角的枪眼，整座楼只有一个大门供出入，大门框用厚而宽的花岗岩石板组成，大门板钉上坚厚的铁皮。在土楼内部，有一个占地面积200多平方米的天井，是公共活动空间。天井的一侧有有一口水井，这是生活用水的来源，也用于防火。只要土楼内食物准备充足，足不出户就能生存数月。花萼楼设计精巧、结构独特、气势恢宏，显示了客家人圆满、团结、平均、平等的生活理念，是大埔客家民居建筑中最具代表性的一个，也是世界民居建筑的一大奇观。2002年7月，花萼楼被列入第四批广东省级文物保护单位。2019年10月7日，被国务院核定为第八批古建筑类全国重点文物保护单位。如今，广东在经历了高速发展后，涌现出了许多新的地标建筑，它们各有千秋，小蛮腰照亮珠江水，“日月贝”歌舞升平，港珠澳大桥霓虹闪耀，共同展现着新时代广东的繁荣景象！【广州塔】广州塔，又称广州新电视塔，昵称“小蛮腰”，位于广东省广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米，是中国第一高塔。广州塔是广州市的地标工程，电视塔可抵御8级地震、12级台风，设计使用年限超过100年。广州塔有3个不为人知的“细节”，首先是24根立柱的渐变。广州塔的外框筒有24根立柱。每根立柱都是渐变的，从下往上，由粗变细。整根立柱是由圆锥管相接而成，却是一气呵成，看不出分段。第二，外网的钢构件之间，用焊接的方式连接。第三，广州塔塔底的椭圆长轴，指向珠江口；塔顶的椭圆长轴，与新城市中轴线重合。这更强化了这座塔的象征意义——珠江是自然轴，新城市中轴线是人文轴，广州塔处两轴交汇处是城市原点。「世界纪录保持者」世界最高户外观景平台：“云霄488”户外观景平台世界最高户的摩天轮：位于塔顶460米外，沿平台倾斜的轨道旋转世界最高的旋转餐厅：位于423米高的璇玑地中海餐厅世界最高最长的空中漫步云梯：蜘蛛侠栈道，位于168米~334.4米外，以1088级阶梯围绕塔身世界最高的垂直速降游乐项目：极速云霄，位于455米~485米天线桅杆的超高空位置【珠海大剧院】珠海大剧院，位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，由陈可石教授主创设计，于2010年4月28日动工建设，总建筑面积约5.9万平方米，2013年12月29日主体结构封顶。2017年1月1日，珠海大剧院迎来首场演出。珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院，首演之前，名称才最终确定为珠海大剧院。2020年，珠海大剧院荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。珠海大剧院“日月贝”建筑设计是由北京大学教授、中营都市总设计师陈可石教授主持设计，设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。“日月贝”白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都是一件杰出的艺术品。【港珠澳大桥】港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；2018年10月24日上午9时开通运营。设计使用寿命120年，能抗16级台风。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时，港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。港珠澳大桥凝聚着无数桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水，展现了中国最高的工程水平。国学小课堂有奖讨论专区【第13期回顾】问题一：广西德天瀑布与越南的（板约）瀑布相连。问题二：南宁火龙果种植面积占全国火龙果总面积（五分之一）。问题三：《广西一分钟》微视频中出现了（13）件广西在一分钟内发生的具体事件。【第14期：红色广东】广东是一片有着光荣革命历史传统的红色热土,是马克思主义的主要传播地、近现代革命的策源地、工农运动的兴起地，也是革命文物延续年代最长、序列最完整、种类最齐全的省份。中国共产党第三次全国代表大会在广东广州召开。请跟随贝贝一起学习视频资料，并回答问题，参与线上互动！1. 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆位于哪座城市？2. 中国共产党第三次全国代表大会召开的时间？【留言时间：9月17日—18日】我们将选出20位回答正确的留言读者，送出幸运盲盒（手机话费充值）！主办单位：上海市崇明区图书馆 

文章编号: 7c462df267151d2399d7a22714f4ee35
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《人民日报》:连续27年蝉联全国第一,广东海洋经济向高质量进发!) 2022-09-16 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650339315&idx=7&sn=4e6040c4babd4c127fea0bea295597dc

从天空俯瞰，广东4000多公里的海岸线犹如一张充满力量的弓，蓄势待发——港口星罗棋布，满载货物的巨轮络绎不绝，一声声汽笛演绎着海上新丝路的勃勃生机；全长1875公里的滨海旅游公路如同一条蓝色的丝带串联起沿海东西14城，撬动着外联内通的聚力；矗立于海面之上的风电机组不断走向深蓝，把源源不断的海风转化成点亮万家灯火的能量；在这条绵长的海岸线上，我们还能看到郁郁葱葱的红树林、游水嬉戏的白海豚、色彩斑斓的珊瑚礁……党的十八大以来，广东积极利用独特区位优势，抢抓“一带一路”、粤港澳大湾区等多项国家战略交汇叠加的重大机遇，把海洋强国战略转化为全面建设海洋强省的生动实践，为广东海洋高质量发展注入强劲动力。10年前来，广东全面部署建设海洋经济综合试验区，成效显著：基本建成“四区一地”，海洋经济对全省经济发展的辐射拉动能力不断增强；海洋生态环境明显好转；海洋科技自主创新能力与成果转化能力显著增强；现代海洋综合管理体系基本形成；南海资源保护开发能力大幅提升。瞄准新兴产业，高质量发展跑出“加速度”在珠海高栏港经济区，珠海巨涛占地达48万平方的巨大厂区里，数十个巨型海工装备模块巍然屹立，工人们有条不紊地装卸着各类模块。从这里制造出的各种海工设备由高栏港起航，驶向大洋的彼岸。目前，以珠海高栏港经济区为代表的广东海洋工程装备制造产业在聚链成群的同时，不断走出国门，迈向深蓝。海洋新兴产业的突围，也为广东海洋经济插上了“腾飞之翼”。离珠海高栏港约300公里远的阳江沙扒海域，碧海蓝天间，白色的风机高高耸立，巨大的叶片随海风悠悠转动，成为海上一道独特的风景线。从近海浅水区到深水区，从5.5兆瓦风机到11兆瓦再到13兆瓦海上直驱风力发电机研制成功，从“摸着石头过河”到全国产业链最完整、配套最齐全、规模最大的风电产业集群之一，短短几年间，阳江海上风电产业实现从“跟跑”“并跑”到“领跑”的飞跃。十年间，广东全省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。图为阳江海上风电除了海洋工程装备、海上风电等千亿级海洋产业集群初见雏形，巴斯夫、埃克森美孚、中海壳牌等超百亿美元重大临港产业项目也先后落地，世界级沿海石化产业带已经成型成势。风起于青萍之末，浪成于微澜之间。广东坚持以新发展理念引领高质量发展，不断提高海洋经济发展质量和效益，大力培育海洋新兴产业，抢占海洋产业发展制高点，加速海洋传统产业升级改造，加快现代数字技术与海洋产业深度融合，促进海洋产业集聚集群发展。其中，自2018年起，广东省财政专项资金连续5年累计投入15亿元支持271个海洋六大产业项目发展，为海洋六大产业的发展注入澎湃动力。仅2018-2020年支持的专项直接带动配套研究投资5.85亿元，项目执行期间预期产值112.14亿元。目前，“蓝色经济”已成广东高质量发展的引擎和动能。全省海洋生产总值从2012年的1.05万亿元增长到2021年的1.99万亿元，约合3091亿美元，连续27年位居全国首位。“广东充分发挥海洋在区域经济发展中的引擎作用，不断优化海洋经济空间布局，着力发挥珠三角核心引领作用，以沿海经济带为发展主战场，做好海洋经济‘文章’的核心所在。”广东省自然资源厅有关负责人介绍，以“一核”为引擎、“一带”为主战场的海洋经济空间开发格局基本形成。而从繁忙的港口，我们也可以感受到这条沿海经济带的澎湃动力。广州、深圳、珠海、东莞、湛江、江门等6个亿吨大港在这条沿海经济带上不断创造航运新记录，广东全省完成港口集装箱吞吐量从2012年的4742.87万标箱跃升至2021年的7078.20万标箱。十年来，广东与“一带一路”沿线国家进出口从2013年的1.11万亿元增长至2021年的2.04万亿元，年均增速达6.8%位居全国前列，在粤举办的中国海洋经济博览会也成为对外的一张亮丽名片。加强海洋科研，产业转型澎湃新动能国内设计排水量最大、综合性能最强的海洋综合科考实习船“中山大学”号，在星辰大海的征途中“解锁”深蓝奥秘；落户湛江徐闻罗斗沙海域的国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”，实现了一级部件100%国产化；填补了国内高端饱和潜水支持船自主建造空白的“海龙”号，刷新我国深水工程作业的新记录；大型半潜式海洋波浪能发电技术与装备、海底大地电磁探测成果、天然气水合物勘探开采等多项技术研究获得国家和省级科技奖励；海洋药物、海洋可再生能源、舰载雷达、海洋油气及海底矿产开发利用产业等领域专利授权量大幅增加……多年来，广东海洋科技创新发展路径不断拓宽，关键核心设备和“卡脖子”技术攻关领域成果斐然。无大实验室、无大研究所，曾经是广东海洋科技创新的痛点。近年来，广东着力搭建高层次海洋科技创新平台，营造良好的科研创新生态。随着南方海洋科学与工程广东省实验室在广州、珠海、湛江同步建设推进，已汇聚47个海洋领域高层次科研队伍，包括16个院士团队，牵头完成了“冷泉”装置预研项目、粤港澳大湾区海洋5G创新平台项目等一批重大海洋科研项目，引领海洋科学前沿基础研究与高新技术研发，打造了广东海洋科研的“新地标”。2018年，国家海洋综合试验场（珠海）纳入国家海洋综合试验场“北东南，浅海+深海”总体布局，为海洋科技创新资源集聚、海洋科技成果转化、海洋经济转型升级提供了“创新摇篮”。目前，广东基本形成了“实验室+科普基地+协同创新中心+企业联盟”四位一体的海洋科技协同创新体系。目前全省已建有覆盖海洋生物技术、海洋防灾减灾、海洋药物、海洋环境等领域的省级以上涉海平台超过145个。其中，国家级重点实验室4个，省实验室3个，省海洋科技协同创新中心1个，省级海洋创新联盟1个。在支持重大项目“落地下海”方面，广东积极靠前服务，开辟绿色通道。深圳机场三跑道、惠州埃克森美孚项目从列入国家《石化产业规划布局方案（修订版）》首批储备项目，到获得一期项目核准，广东在短时间内完成多个关键审批事项，创造了复杂围填海项目5个月获批的时间记录，跑出了项目落地自然资源保障“加速度”。广东还在全国率先试点海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功组织了湛江东海岛区块一海砂资源挂牌出让，海砂开采海域使用权和采矿权“打包出让”的新模式得到自然资源部的认可并向全国推广。2017年三角岛成全国首个以挂牌形式转让的无居民海岛，无居民海岛使用权市场化出让试点从纸上跃出变为现实；2020年出台全国首个海岸线价值评估技术规范，积极探索海岸线有偿使用；2021年在全国率先印发《海岸线占补实施办法（试行）》，探索建立海岸线占补制度……多年来，广东不断创新举措推动海洋综合管理走向规范化、精细化。坚持绿色发展，水清滩净成常态汕头青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾、深圳大鹏湾……，南海沿岸，一出出“碧海银滩还原记”持续上演。以“美丽海湾”建设为着力点，广东全方位开展海岸带生态保护修复，大力实施海洋生态修复重点工程，让水清滩净成为常态，碧海蓝天触目可及。图为汕头南澳岛图为惠州考洲洋如何让海洋生态持续优化，广东在制度创新上下功夫。2017年出台的《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，创新提出构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，率先为全国开展海岸带综合保护与利用规划编制提供可推广的模式和经验。广东编制《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》，率先开展万亩级红树林示范区建设工作，筑牢绿色生态屏障。其中，重点谋划的“湛江红树林造林项目”成全国开发的首个蓝碳交易项目。图为湛江特呈岛红树林—END—信息来源：人民日报客户端广东频道。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 401added0a1d5f47a3b19c16001c22d9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (绿色发展|平台迎来了“大可爱”) 2022-09-16 南海西油记   南海西油记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI5NTc1MQ==&mid=2247525240&idx=1&sn=eb23185fdd6d087635cc5c0334361398

师傅快看“胖鱼儿”又来啦近日北部湾的海油小哥哥们惊喜地发现一只“大可爱”涠洲12-1油田附近海域一只可爱的布氏鲸正围绕着平台游弋捕食碧海蓝天“胖鱼儿”，你又来找我们玩啦！那个......请叫我“布氏鲸”，或者叫我小布，谢谢！╮( ·́ω·̀ )╭鲸鱼哥，你可真不客气，每次来吃饭嘴都张得这么大。嘴巴大，吃得多，身体棒，嘿嘿嘿！(=^▽^=)小布，小布，你吃饱了嘛？我们平台边上的鱼不少吧？咱平台附近的鱼群越来越多，再也不怕饿肚子了，嘿嘿~(◦˙▽˙◦)那是，我们海油人可是很注重人与自然和谐共处的近年来布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋动物频频在北部湾海上平台附近现身各平台及时通知守护船在相关海域附近轮流守护避免渔船误入惊扰人与自然共处更加和谐据了解有限公司湛江分公司在勘探开发过程中始终秉承“在保护中开发，在开发中保护”的绿色发展理念正确处理好经济发展与环境保护的良性关系绿色发展点赞评论670人觉得很赞涠洲终端：绿色小岛 ，花园工厂～涠洲12-1油田：在保护中开发，在开发中保护!涠洲12-8W/6-12油田：大力推进绿色油田建设！目前，有限公司湛江分公司大力推进“零碳油田”“绿色油田”建设我国首个海上光伏电站涠洲油田群光伏电站已于年初正式投产运行每年可节省天然气172万立方米运营期内可实现碳减排85000吨左右滑动看光伏电站美景涠洲终端通过余热回收电站对现有燃气轮机组进行余热回收推动蒸汽轮机发电机组发电每年可发电2300万千瓦时清洁能源运用比例不断提高涠洲作业公司积极响应有限公司湛江分公司绿色发展理念通过优化海上设施生产流程实现海上火炬逐步熄灭定期检修环保设备确保排放物处理达标滑动查看更多像善待绿水青山那样善待海洋保护海洋生态环境加快绿色低碳转型我们一直在行动！扫描二维码关注我们

文章编号: 9b0555e0ec9834e3cafdaabee3dcf21b
-----------------------------------------------------------------------------
