文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (好消息！番禺?湛江自由行新增【员岗地铁B出口】出团点啦！) 2017-03-24 粤逍遥  其他 粤逍遥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxMTA4NA==&mid=2651990320&idx=2&sn=50d4a7335294211a86d15fa226a711a1&chksm=bd6eae138a1927057fd7c01060f8bfb8060fcb260d6c493674ffbe7f3fc49022b39af5254cbe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

| 生活·旅游·家 |

极致生活方式的传播者

再过几天

湛江人期待的日子就要来了！

2017年清明放假安排：

4月2日至4日放假调休，共3天。4月1日（星期六）上班。

2017年清明请假攻略：

4月5日(周三)至7日(周五)请假3天，可连休8天

是的，湛江小伙伴们又双叒?可以放假了！

那么问题来了！放假该怎么玩？

去长隆啊

要知道

半个娱乐圈的明星都来过这儿！

野生动物世界，欢乐世界，水上乐园…

各种游乐项目一网打尽，让你嗨不停

传统山歌+现代电子音乐元素

节奏明快跳跃，将长隆欢乐与幸福淋漓展现。

三月三，长隆载歌载舞

让你度过一个快乐的假期！

来，话不多说啦

让我们就著山歌，带上攻略

跟随明星们的脚步，玩转长隆！

Day1

参与粤逍遥的湛江-番禺自由行，从湛江出发，在员岗地铁B出口下车后，乘坐7号线至汉溪长隆地铁站！

湛江→番禺自由行天天出发

出团时间、地点：

9：00/13：00/21：40童公园对面步行街口

9：30/ 13：30/22：10湛江迎宾馆大门

9：45/13：55寸宝路口公交站

10：10/14：10/22：25官渡铁炉加油站

12：30/21：10湖光海大正门

散团点：番禺广场地铁A出口/员岗地铁B出口

订位电话：0759-3343388

番禺→湛江自由行天天出发

出团时间、地点：

8：30/16：30/21：30员岗地铁B出口（地铁7号线）

9：00/17：00/22：00番禺广场地铁A出口

散团点：官渡铁炉加油站/寸宝路口公交站/湛江迎宾馆大门/儿童公园对面步行街口/湖光海大正门

订位电话：0759-3343388

休息片刻

开啔疯玩模式。

和“跑男”一起玩转长隆欢乐世界！

吉尼斯世界记录的十环过山车

比两个标准体育场还长

高空尖叫，想叫多大声就多大声

让你畅快淋漓！

这儿不仅是解压的圣地，还是爱情的天堂。

（十环过山车“另类婚礼”！轰动全国。）

国内收视率最高的综艺节目《奔跑吧，兄弟》、

《全员加速中》也是在欢乐世界录制。

其中，“全球过山车之王”垂直过山车，

阿信和Angelababy玩嗨得不要不要的。

大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

这感觉，简直上天了！

你不想来试试吗？

陈赫、信嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

让我们跟著信高歌一曲“死了都要爱……”！

李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

可要和伙伴们坐一起，

就算不能手拉手也还可以心连心！

梦幻转马，男女老少，秒变小公举，

自拍起来手机内存分分钟爆满。

什么，你说你都玩过？那欢乐小镇知道不？

中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

17年春节一推出，长隆粉丝们便一拥而上攻城略地。

连爸爸去哪儿明星父女张伦硕考拉也是忠实fans 。

自由落体，一秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

如果，六大“法宝”,没试过的话，

你来的一定是假的欢乐世界。

Day1 晚上

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都来了，咱家也要过足明星瘾！

晚上来场大马戏，精彩入梦睡得香！

你可能不知道，长隆国际大马戏的实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

tips:晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

挑战生理极限的高空杂技表演

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，笑料百出，一定不能错过大马戏给你精心策划的惊喜！

我敢保证，只要舞台有节目表演，

眼睛就舍不得挪开...挪开一丢丢。

Day2 上午

《奇妙的朋友》明星场地大揭秘，一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

老司机提醒下，

迷妹们不用舔屏，来这就可以亲自围观小鲜肉~

还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

另外还可以坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

对了，现在还新推熊猫乐园，将熊猫三胞胎“萌帅酷”

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动画片

变成现实乐园。大朋友、小朋友瞬间穿越动画里，

乐而忘返。

强烈推荐“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，就连地板也是全透明玻璃！和小伙伴悬浮在空中，上帝的视角，检阅动物王国，简直爽爆了。

村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。

你呢，约不？

Day2 下午

看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

村长李锐

《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

投喂飞鸟精灵，参与互动。

小伙子小妹子可要注意哦，小心被它们调戏，

脾气上来还会飞你一脸水。

小猪跳水表演，你一定会惊讶。

这次猪没上树，反而跑水里游。

敢不敢和身边的朋友打赌谁是冠军？

游玩鹈鹕（tí hú）湾。

千万不要被他们笨重的外表所迷惑，

抓起鱼来可是闪电般身手。

鹦鹉乐园，亚洲最多鹦鹉品种展示区。

这群明明可以靠颜值吃饭的家伙，

偏偏要靠才华。不信？

来呀，比试嗑瓜子，看谁快。

Day2 晚上

玩遍几大园区，是时候回酒店放松放松。

吃饱喝足睡一觉，明天再战！

Day3

明星玩水姿势大放送，家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕，水上乐园38°C温水让你温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

看，邓超都玩嗨了，

带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。

史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

村长李锐和孩子们开心畅玩。

除此之外，老司机倾情推荐：

水温高达38°C的热水按摩池

换完泳装热身出发！美丽不“冻”人！

全新“桑拿房”热辣来袭，让你放松全身心！

此外，还有众多玩水设备，开啔欢快之旅！

超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

全家老少玩水乐不可支。

那个整天抱怨钱少事多的你也该跟他们畅玩一下辣！

这世界上哪来那么多烦恼？

哇哦，水上乐园4月1日热辣开园！

要颜值有颜值，要身材有身材，简直是完美，

perfect!比基尼美女们快到我碗里来吧~

Day4

羡慕范冰冰和白鲸玩亲亲？海洋王国萌物等你来！

交通：早上长隆酒店旁乘坐免费专车巴士

就能直达珠海长隆。

tips:要享受前往珠海长隆免费巴士的乘坐福利，

小伙伴需要在长隆广州区酒店及珠海区酒店各住1晚，或者长隆旗下任一酒店住2晚。并提前一天（19:00前）到入住的酒店礼宾部

订位领取车票，位置有限，先到先得。

就可以安心玩耍，不用为赶高铁而手忙脚乱。

非常省心省力省时间。

住宿：珠海长隆酒店三大选择，

一次性满足你N个愿望。

▼

最豪华的横琴湾酒店

1888间客房的海洋生态主题任你选。9间风格迥异的餐厅和酒吧，带你尝遍中、西、日及亚洲风味特色美食。

最童趣的企鹅酒店

在这，游客可以和企鹅共进晚餐，看！企鹅宝宝们愉快地在水里玩耍呢~

最梦幻的马戏酒店

充满欧洲小镇异国风情。妹子们摆起POSE，欧美街拍分分钟搞定。马戏餐厅美味多多，还能偶遇外国马戏团队帅哥美女。

珠海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯（偷笑）。

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，圈粉一大票明星。

大家熟悉的何炅何老师现场观看表演，好欢乐。

葛大爷也跑来看马戏了。家里的大爷再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

“村长”李锐上台端盘子，快被马戏节玩坏了，哈哈。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

稍不留意，全场的灯光都聚集在你身上，

让你成为全场关注的焦点。

天啦噜，原来长隆有这么多玩法。

各路玩咖早已蠢蠢欲动，你还等什么？

赶紧约起来！

玩转明星们最爱的长隆，

让全国人民羡慕去。

商务合作

粉丝21万+

微信图文、微信广告投放等商务合作请联系

微信号：yxy3335858

文章编号: 4758eff5c572dbb8ed99f589d534ae34
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (哪里海水最清澈？哪里最适合滨海旅游？这条想不说权威都难) 2017-03-23 观沧海  其他 观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652608007&idx=1&sn=7ae94c756ef7a05de44cbc3fe6bf0a00&chksm=bd5550e08a22d9f63b2f9781a7cbfc41b076cba19149c67630400ded2dbb35e1e29aae2e7d7b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

3月22日，国家海洋局发布了《2016年中国海洋环境状况公报》（下称《公报》）。

《公报》里都“装”了什么老百姓关心的“干货”呢？小编挑了些你可能感兴趣的说给你听。

1

海洋环境状况

2016年，我国海洋生态环境状况基本稳定，海水质量总体较好，符合第一类海水水质标准的海域面积约占我国管辖海域面积的95%。但是，近岸局部海域污染依旧严重。

《公报》显示，冬季时，近岸海域劣四类水的海域面积占近岸海域的17%，这意味著有51200平方公里的海水既不能供我们玩耍，也不能供海洋生物栖息。而其他季节，也都有4万平方公里左右的海域面积被列入劣四类水。如果这些数字进一步扩大，对我们来说可不是什么好事。

下面有几张图，可以说明形势的严峻。沿海岸线“望”去，代表劣四类水的深褐色显得格外扎眼。

通过上边几张图，相信你已经意识到，污染海域主要分布在辽东湾、渤海湾、莱州湾、江苏沿岸、长江口、杭州湾、浙江沿岸、珠江口等近岸区域。而造成这些近岸海域受污染的“罪魁祸首”主要是无机氮、活性磷酸盐和石油类。

无机氮、活性磷酸盐、化学需氧量相互影响，可以引起海水的富营养化，使生物量的种群种类数量发生改变，破坏水体的生态平衡。2016年，春季和夏季分别有72490、70970平方公里海域面积“遭受”了富营养化。

为了改善水质，国家海洋局做了大量的工作，比如实施最严格的综合管控措施和最严格的海洋生态红线制度，与环境保护部联合建立近岸海域水质状况考核机制，共同推进近岸海域污染防治工作等。

2

海洋生态状况

海水清不清不仅对我们而言很重要，对海里很多海洋生物来说也十分重要，因为水清能够保持海洋生物的多样性。

《公报》显示，春季和夏季共监测到浮游植物720种，浮游动物889种，大型底栖生物1764种，海草6种，红树植物10种，造礁珊瑚81种。

在开展监测的河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等海洋生态系统中，处于健康、亚健康、不健康的海洋生态系统分别占24%、66%和10%。

为了改善它们的“居住环境”，2016年，财政部和国家海洋局批复18个城市实施“蓝色海湾”“南红北柳”“生态岛礁”工程18项，规划整治修复岸线270余公里；修复沙滩约130公顷，恢复滨海湿地5000余公顷；种植红树林150余公顷、翅碱蓬约1100公顷、柽柳462万株、岛屿植被约32公顷；建设海洋生态廊道约60公里。

此外，至2016年底，全国沿海11个省（自治区、直辖市）基本完成红线划定方案，将全国30%以上的管理海域和35%以上的大陆自然岸线纳入海洋生态红线管控范围，全国海岛保持现有砂质岸线长度，到2020年近岸海域水质优良比例达到70%左右。

说到海洋生态，相信“观沧海”的铁粉儿们应该还记得最美国家级海洋保护区评选活动。2016年，国家海洋局就新批准建立了16个国家级海洋公园。目前，我国已建立各级海洋自然╱特别保护区（海洋公园）250余处。有了保护，中华白海豚、贝壳堤、珊瑚礁等海洋生物、自然景观和生态系统就有了“底气”，在美丽的风景中自由自在的生活了。

3

主要入海污染源状况

海洋中有时也会有不好的东西让我们“头疼”，比如化学需氧量、总磷、氨氮和石油类等海洋污染物。

还有海洋垃圾！令小编惊诧的是，在45个区域开展的海洋垃圾监测中，无论是海面漂浮的垃圾、海滩垃圾还是海底垃圾，数量最多的都是塑料！而且，比例远……远超过其他海洋垃圾种类。

要知道，海洋垃圾现在都已经“入侵”至地球海底最深处，而扔进海底的垃圾终有一日会以其他方式重新浮出水面。

特别是海洋环境中的微塑料。它们就像污染物的“坐骑”，一旦与污染物相遇，就聚集成一个有机污染球体。海鸟、鱼类、底栖动物、浮游动物等不同营养级的海洋生物摄食后，可以损坏它们的消化道，将它们“逼上绝路”。

2016年，国家海洋局监测海洋垃圾的同时，也重点对海水、海滩、海洋生物体中微塑料密度进行监测，实时监控，防患于未然。

4

海洋功能区环境状况

海洋功能区包括海洋倾倒区、海洋油气区、海水增养殖区和旅游休闲娱乐区。小编知道你最关心的一定是和玩有关的事，所以咱就直奔主题吧。

旅游旺季马上来，海边游个泳，晒个日光浴，到底去哪儿最好？

《公报》显示，游泳季节和旅游时段，全国24个海水浴场和15个滨海旅游度假区环境状况总体都不错，主要海水浴场水质为“优”和“良”的天数占90%。

其中，在24个海水浴场中，这些地方的健康指数都超过90。按照指数从高到低分别是：江门飞沙滩、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、日照海水浴场、汕头南澳青澳湾、舟山朱家尖、温州南麂大沙岱、连云港连岛、阳江闸坡、威海国际、北海银滩、大连棒棰岛。

（汕头南澳青澳湾）

15个滨海旅游度假区的平均水质为4.3，水质为良好及以上的天数占95%，平均休闲（观光）活动指数为3.8（满分5分）。烟台蓬莱阁、厦门环岛路东部、湛江东海岛、厦门鼓浪屿等地休闲（观光）活动指数超过4，其中三亚亚龙湾滨海旅游度假区分数高达4.5。

（三亚亚龙湾）

看了这么多好地方，可以趁著春意赶紧出发啦！小编都想任性地“扔下”“观沧海”出去嗨了呢~（会被领导骂吧……）

好了，关于《公报》，小编的“讲解”就这么多。

无论是监测水质好坏，还是“点名”旅游度假胜地，《公报》都是为了我们爱得这片海更清澈、更健康。就像国家海洋局副局长房建孟在今年“部长通道”接受采访时说的那样：“希望能够回到我们小时候的‘碧海蓝天’，让老百姓亲近大海，让大家能够享受‘面朝大海，春暖花开’这种美好的感觉。”

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）

文章编号: 3947690bd6e4776d71237f251ff22a66
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！) 2017-03-21 文明广东  其他 文明广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3ODE1Mw==&mid=2653726689&idx=1&sn=0fb0aaacfef8d2272e6eff1b6e86900c&chksm=8b252ce7bc52a5f1119d33237859b2f3643a8a281d59cb670e2a50e6c224209c4e5ac6fe56dd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

学雷锋，环保行，赠爱心，捐善款，希望之星，春风送暖……撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！

广州：学雷锋全民在行动

3月15日，广州华南商贸职业学院贸易经济系15级电商2班，组织学生志愿者开展“学雷锋清洁校园志愿服务活动”，倡导同学们从我做起，从身边的小事做起，弘扬雷锋精神，兴建净美校园。同学们利用课间时间在团支书和班长的带领下积极投入到活动中去，干的热火朝天，感受到清洁校园不是件容易的事情，也更加懂得珍爱我们美丽的校园。

3月12日是植树节，旨在宣传保护树木、动员群众参加植树造林等环境保护活动。为了提高大家的环保意识，同时响应国家“三月学雷锋”的号召，暨南大学绿色青年志愿者服务队在南校图书馆楼下开展了盆栽义卖活动。在暨大绿青志愿者的积极策划、组织下，本次活动成功吸引了许多同学前来参加。活动结束时， 暨大绿青准备的31盆盆栽都找到了它们的主人，筹得553元义卖善款。

珠海：希望之星·春风送暖

自从学雷锋啔动仪式之后，学雷锋活动就在珠海希望之星实验学校小学部如火如荼的开展著。3月15日下午，小学部选修种植课的六年级学生在回教学楼的途中遇到绿化组的叔叔们正在忙著修剪树枝，校园道路旁已经堆放了好多剪下的树枝，为了能让全校师生尽快拥有安全顺畅的出行道路，孩子们在老师带领下积极主动地搬运、清理堆积在道路两旁的树枝。

汕头：爱洒雷锋月

3月11日，汕头市潮阳实验学校小学部二年级，组织开展了一次别具深意，暖人心的“学雷锋”助人为乐的实践活动。关爱老人，情系贫困家庭。在老师们的大力宣传下，个别班级以小队为形式，倡导家长们利用假日带著孩子们深入社区，为老人们送上了窝心的陪伴与关爱。在互动陪伴中，老人在笑语盈盈中，绽放了灿烂的笑容，孩子们也在活动中感受到了关爱老人，陪伴老人的重要性。

佛山：“致敬雷锋”活动

为了追寻雷锋的足迹，弘扬志愿精神，由佛山共青团顺德区委员会和顺德区志愿者联合会联合主办的活动——“致敬雷锋”顺德青年志愿汇项目发布式拉开了帷幕。顺德职业技术学院志愿者主要任务是协助活动顺利开展，维持秩序。3月12日，有33支义工服务队伍进行现场设摊，设立以便民咨询和剪发、维修等等为主的便民义工服务区。

韶关：志愿者集中服务日活动

近日，穿著韶关市技师学院黄马甲的志愿者身影安静地穿梭于浈江区图书馆内，或在整理图书，或在贴标签，或在录入书籍信息……为响应团市委号召，营造助人为乐、团结友爱、无私奉献的良好社会氛围，发挥志愿服务在培育和践行社会主义核心价值观中的重要作用，韶关市技师学院团委于周末在浈江区图书馆开展了志愿者集中服务日活动，该活动也是该院“学雷锋志愿服务行动月”系列活动之一。

惠州：捐赠爱心压岁钱

为了学习和弘扬雷锋精神以及积极响应团省委、省少工委、省青基会在全省中小学校开展“捐赠爱心压岁钱”广东红领巾基金募集活动，著力改善贫困地区少年儿童的成长环境，促进少先队工作的均衡发展。惠州市湖滨学校向全校师生发出了“捐赠爱心压岁钱”募集活动倡议书。3月15日上午课间操时间，全校开展了爱心捐赠仪式。活动中各班派一名代表投到操场上的捐款箱里。爱心传递，有你有我，此时此刻，操场上全体师生神情专注、心情激动。

东莞：学雷锋·环保行

三月是学雷锋月，为了弘扬和培育雷锋的奉献精神，提高香中学生的环境保护意识，东莞香市中学团委开展了“学雷锋·环保行”活动。3月12日下午4点，学校所有参与人员统一集中，随后向香市公园出发进行捡垃圾环保行动。公园内呈现一片热火朝天的景象。同学们有的用扫帚打扫，有的用铁钳清理树坑，有的用铲清理垃圾，有的在捡拾纸屑、烟头、果皮，同学们不怕累，不怕脏，以实际行动向雷锋叔叔学习。

中山：分享志愿，创造爱

3月11日，中山市电子科技大学中山学院的学生在厚德楼A209 举行了充满欢声笑语的“分享志愿创造爱——手工班教学”活动。本期手工班主要教授制作简易麻球灯罩，拓展部的志愿者在讲台上细心的讲解制作步骤。看大家专注的神情，仿佛在制作一件精妙绝伦的作品。麻绳灯罩看似简单但是也会遇到各种各样的小问题，因为有了这些小问题，使整个教室的气氛活跃了起来，同学之间多了很多互动，大家相互提问，相互嬉闹，相互帮助，一个小小的微笑，让人感受到生活的美好。

江门：爱运动，爱健康

3月7日下午，江门五邑大学纺织服装学院青年志愿者协会带领7名志愿者到甘化社区开展“爱运动，爱健康”的活动。志愿者们准时到达了集合地点，去到甘化社区后，志愿者们认真的和学员们一起完成手工艺品，并且和学员们有很好的互动交流。除了完成手工品外，志愿者们还和学员们一起爬山，山虽然不是很高，但志愿者们和学员都是笑容满面，其乐融融。

湛江：情系雷锋月，爱在碧水天

3月18日中午，湛江市广东海洋大学50名师生相约来到龙海天景区开展学雷锋和海洋环保公益活动。活动中，志愿队员在景区中心广场等处张贴“情系雷锋月，爱在碧水天”、“情系雷锋三月天，守卫海洋大家园”等横幅，在滨海浴场岸边餐厅、商铺等处张贴保护白海豚、节约用水用电、清洁沙滩、保护海洋环境等宣传标语和手工剪贴图。随后志愿队员来到龙海天滨海浴场中心区域沙滩，分组开展净滩行动。

潮州：文化、科技、卫生‘三下乡’活动

为弘扬新时期雷锋精神，推动志愿服务事业深入发展，近日，共青团潮州市潮安区委员会联合潮安区文祠镇委、镇政府在文祠镇中社村开展“‘幸福潮安·青春同行’——2017年潮安区青年志愿者文化、科技、卫生‘三下乡’服务活动”。潮州卫生学校青年志愿者应共青团潮安区委员会邀请，组织中医康复社团志愿者参加了此次活动，志愿者们热情为当地群众提供中医推拿按摩等义医活动，深受群众欢迎和称赞！

云浮：做雷锋式的好少年

为弘扬雷锋精神，进一步巩固云浮市国家卫生城市成果，3月16日下午，少先队云浮市第二小学云中教学点，在校长及各中队辅导员的带领下，少先队员们到学校周边道路、街巷开展清洁大扫除活动。经过一下午的努力，市二小云中教学点周边的道路、街巷焕然一新。蒙雾中，队员们脸庞上洋溢著开心的笑容，他们挥洒著青春的汗水，用实际行动向雷锋同志学习，展示了少先队队员良好的精神风貌，同时，也为巩固云浮市国家卫生城市城成果贡献自己应有的力量。

来源：广东志愿者

更多精彩内容

请搜索微信号

WMGuangDong

感谢您对文明广东

官方微信的支持

长按指纹，识别二维码 可关注

文章编号: 3995f6e6ae81d2e2a77c51f2fb2c3099
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！) 2017-03-20 广东志愿者  公共事务 广东志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU0NDk0NQ==&mid=2650761356&idx=1&sn=a1dcaaabc72c6ff5d668c47b4ff8569e&chksm=be48edd2893f64c42c2f645ba79ff3fa6279d62cb0f6e9a3e6734f8b39ee20c44b37ea62b03a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

学雷锋，环保行，赠爱心，捐善款，希望之星，春风送暖……撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！

广州：学雷锋全民在行动

3月15日，广州华南商贸职业学院贸易经济系15级电商2班，组织学生志愿者开展“学雷锋清洁校园志愿服务活动”，倡导同学们从我做起，从身边的小事做起，弘扬雷锋精神，兴建净美校园。同学们利用课间时间在团支书和班长的带领下积极投入到活动中去，干的热火朝天，感受到清洁校园不是件容易的事情，也更加懂得珍爱我们美丽的校园。

3月12日是植树节，旨在宣传保护树木、动员群众参加植树造林等环境保护活动。为了提高大家的环保意识，同时响应国家“三月学雷锋”的号召，暨南大学绿色青年志愿者服务队在南校图书馆楼下开展了盆栽义卖活动。在暨大绿青志愿者的积极策划、组织下，本次活动成功吸引了许多同学前来参加。活动结束时， 暨大绿青准备的31盆盆栽都找到了它们的主人，筹得553元义卖善款。

珠海：希望之星·春风送暖

自从学雷锋啔动仪式之后，学雷锋活动就在珠海希望之星实验学校小学部如火如荼的开展著。3月15日下午，小学部选修种植课的六年级学生在回教学楼的途中遇到绿化组的叔叔们正在忙著修剪树枝，校园道路旁已经堆放了好多剪下的树枝，为了能让全校师生尽快拥有安全顺畅的出行道路，孩子们在老师带领下积极主动地搬运、清理堆积在道路两旁的树枝。

汕头：爱洒雷锋月

3月11日，汕头市潮阳实验学校小学部二年级，组织开展了一次别具深意，暖人心的“学雷锋”助人为乐的实践活动。关爱老人，情系贫困家庭。在老师们的大力宣传下，个别班级以小队为形式，倡导家长们利用假日带著孩子们深入社区，为老人们送上了窝心的陪伴与关爱。在互动陪伴中，老人在笑语盈盈中，绽放了灿烂的笑容，孩子们也在活动中感受到了关爱老人，陪伴老人的重要性。

佛山：“致敬雷锋”活动

为了追寻雷锋的足迹，弘扬志愿精神，由佛山共青团顺德区委员会和顺德区志愿者联合会联合主办的活动——“致敬雷锋”顺德青年志愿汇项目发布式拉开了帷幕。顺德职业技术学院志愿者主要任务是协助活动顺利开展，维持秩序。3月12日，有33支义工服务队伍进行现场设摊，设立以便民咨询和剪发、维修等等为主的便民义工服务区。

韶关：志愿者集中服务日活动

近日，穿著韶关市技师学院黄马甲的志愿者身影安静地穿梭于浈江区图书馆内，或在整理图书，或在贴标签，或在录入书籍信息……为响应团市委号召，营造助人为乐、团结友爱、无私奉献的良好社会氛围，发挥志愿服务在培育和践行社会主义核心价值观中的重要作用，韶关市技师学院团委于周末在浈江区图书馆开展了志愿者集中服务日活动，该活动也是该院“学雷锋志愿服务行动月”系列活动之一。

惠州：捐赠爱心压岁钱

为了学习和弘扬雷锋精神以及积极响应团省委、省少工委、省青基会在全省中小学校开展“捐赠爱心压岁钱”广东红领巾基金募集活动，著力改善贫困地区少年儿童的成长环境，促进少先队工作的均衡发展。惠州市湖滨学校向全校师生发出了“捐赠爱心压岁钱”募集活动倡议书。3月15日上午课间操时间，全校开展了爱心捐赠仪式。活动中各班派一名代表投到操场上的捐款箱里。爱心传递，有你有我，此时此刻，操场上全体师生神情专注、心情激动。

东莞：学雷锋·环保行

三月是学雷锋月，为了弘扬和培育雷锋的奉献精神，提高香中学生的环境保护意识，东莞香市中学团委开展了“学雷锋·环保行”活动。3月12日下午4点，学校所有参与人员统一集中，随后向香市公园出发进行捡垃圾环保行动。公园内呈现一片热火朝天的景象。同学们有的用扫帚打扫，有的用铁钳清理树坑，有的用铲清理垃圾，有的在捡拾纸屑、烟头、果皮，同学们不怕累，不怕脏，以实际行动向雷锋叔叔学习。

中山：分享志愿，创造爱

3月11日，中山市电子科技大学中山学院的学生在厚德楼A209 举行了充满欢声笑语的“分享志愿创造爱——手工班教学”活动。本期手工班主要教授制作简易麻球灯罩，拓展部的志愿者在讲台上细心的讲解制作步骤。看大家专注的神情，仿佛在制作一件精妙绝伦的作品。麻绳灯罩看似简单但是也会遇到各种各样的小问题，因为有了这些小问题，使整个教室的气氛活跃了起来，同学之间多了很多互动，大家相互提问，相互嬉闹，相互帮助，一个小小的微笑，让人感受到生活的美好。

江门：爱运动，爱健康

3月7日下午，江门五邑大学纺织服装学院青年志愿者协会带领7名志愿者到甘化社区开展“爱运动，爱健康”的活动。志愿者们准时到达了集合地点，去到甘化社区后，志愿者们认真的和学员们一起完成手工艺品，并且和学员们有很好的互动交流。除了完成手工品外，志愿者们还和学员们一起爬山，山虽然不是很高，但志愿者们和学员都是笑容满面，其乐融融。

湛江：?情系雷锋月，爱在碧水天?

3月18日中午，湛江市广东海洋大学50名师生相约来到龙海天景区开展学雷锋和海洋环保公益活动。活动中，志愿队员在景区中心广场等处张贴“情系雷锋月，爱在碧水天”、“情系雷锋三月天，守卫海洋大家园”等横幅，在滨海浴场岸边餐厅、商铺等处张贴保护白海豚、节约用水用电、清洁沙滩、保护海洋环境等宣传标语和手工剪贴图。随后志愿队员来到龙海天滨海浴场中心区域沙滩，分组开展净滩行动。

潮州：文化、科技、卫生‘三下乡’活动

为弘扬新时期雷锋精神，推动志愿服务事业深入发展，近日，共青团潮州市潮安区委员会联合潮安区文祠镇委、镇政府在文祠镇中社村开展“‘幸福潮安·青春同行’——2017年潮安区青年志愿者文化、科技、卫生‘三下乡’服务活动”。潮州卫生学校青年志愿者应共青团潮安区委员会邀请，组织中医康复社团志愿者参加了此次活动，志愿者们热情为当地群众提供中医推拿按摩等义医活动，深受群众欢迎和称赞！

云浮：做雷锋式的好少年

为弘扬雷锋精神，进一步巩固云浮市国家卫生城市成果，3月16日下午，少先队云浮市第二小学云中教学点，在校长及各中队辅导员的带领下，少先队员们到学校周边道路、街巷开展清洁大扫除活动。经过一下午的努力，市二小云中教学点周边的道路、街巷焕然一新。蒙雾中，队员们脸庞上洋溢著开心的笑容，他们挥洒著青春的汗水，用实际行动向雷锋同志学习，展示了少先队队员良好的精神风貌，同时，也为巩固云浮市国家卫生城市城成果贡献自己应有的力量。

图文来源各地投稿，由志愿君整理发布。

广东省志愿者事业发展基金会捐赠方式

银行汇款（人民币账户）

开户名称：广东省志愿者事业发展基金会

开户银行：中国工商银行广州庙前直街支行

账号：3602001009200104185

现场捐赠

捐赠人可亲自或派人到广东省志愿者事业发展基金会捐款

地址：广州市越秀区寺贝通津1号大院

电话：020-83869668

银行汇款（港币账户）

开户名称：广东省志愿者事业发展基金会

开户银行：中国工商银行广州庙前直街支行

账号：3602001029132003226

如果有棒棒哒稿件，欢迎大家投送到广东志愿者新闻公共邮箱：gdzyznews@163.com 志愿君等著你们~

文章编号: 32d757372f60f5ab2294d7439a351c1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (内含清明假期【“3月香港自由行，全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞—香港自由行4天3晚：2950元/人，3月24日出发】) 2017-03-14 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650248576&idx=3&sn=1bc3adea59bcf79218537bebf68d3ed2&chksm=f13359a4c644d0b2675ad9bfb7ed2cf66ccde4cc6c3e2beeea5799bd3b1eaf81c66d7208e1e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

内含清明假期【“3月香港自由行，全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞—香港自由行4天3晚：2950元/人，3月24日出发】4月2日（清明假期）：2699元/人，4月15日：3099元/人，费用包含往返含税机票+3晚五星如心海景酒店+ 托运行李20kg，3月24日，4月15日单定往返含税机票1899元/人，4月2日单机票往返：1699元/人。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“五一小长假，住五星如心海景酒店”宁波直飞—香港4天往返自由行：3350元/人，4月28日出发】价格包含往返机票含税+2 晚如心海景酒店+行李托运20公斤，宁波09:55香港，香港20:10宁波，PS：往返单机票：1700元/人。联系客服报“110香港”咨询或下单！

【“全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞——香港自由行4天3晚：2950元/人，3月24日出发】4月2日（清明假期）：2699元/人，4月15日：3099元/人，费用包含往返含税机票+3晚五星如心海景酒店+ 托运行李20kg，3月24日，4月15日单定往返含税机票1899元/人，4月2日单机票往返：1699元/人 ，联系客服报“111香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

宁波的这个区太美啦！1个小时车程，春夏秋冬任你玩...据说99%的宁波人不知道！

这11处绝美花海，竟撑起了整个浙江的春天！

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~

文章编号: d793c3d3e5df4135eb228a4de59a2a52
-----------------------------------------------------------------------------
