文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (又一地将封关!与海南岛隔海相望,被严重低估的绝美半岛之城!) 2022-10-28 携程特价机票   携程特价机票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg4ODMxNA==&mid=2656823632&idx=1&sn=2d4bca3f4848963356470abd008841ee

前不久，已经传出了海南将要全岛封关的消息，而最近，官方更是再次确认了实行时间：“2025年底前适时啔动海南全岛封关运作”！海南封关后，将成为我国的“境内关外”地区，实行与大陆不同的关税制度，可以说是一个堪比香港、澳门的购物天堂。点击下方图片链接回顾海南封关资讯👇就在与海南仅一海之隔的地方，近日也传来了封关的消息：粤西首个综保区——湛江综合保税区，已经顺利通过预验收，预计今年年底有望封关运行！据专家分析，一旦海南完成封关，湛江作为进出海南岛唯一的陆路通道，必然也会成为一块“风水宝地”，如果将海南比作香港，那么湛江的意义就可以说是下一个深圳。P.S：综合保税区，是设立在内陆地区的、具有保税港区功能的海关特殊监管区域。简单来说，就是优惠政策较多的特殊开放区域。 图|携程社区@晨侑慢半拍除了经济发展的战略意义外，湛江其实还是一座被严重低估的绝美城市！它有着湛蓝的海与一望无际的蓝天，金沙滩的椰林海滩、玛珥湖的人间仙境、东海岛的赶海胜地、菠萝的海的菠萝之乡......处处尽显“半岛之城”的唯美风光！这次就推荐给大家一条游玩线路：金沙湾——湖光岩的玛珥湖——东海岛——菠萝的海——南极村——仙裙岛01 椰林海滩——金沙湾金沙湾的美是一种别有意味的美，湛蓝的大海，金黄细软的沙滩，雪白的浪花，所望之处皆是风景。椰林海滩，听浪看海，长廊外还有三角梅的一角，点缀着沙滩海湾，更加显得明艳动人。图|携程社区@Linda小铃铛02 湖光岩——玛珥湖作为火山喷发时湖水倒灌冷却下沉形成的湖泊，玛珥湖在世界范围内都极其稀有，堪称是地球在十几万年的自然演变中天然形成的“天然年鉴”和“自然博物馆”。至今，湛江市的湖光岩玛珥湖都是世界上最典型的两个玛珥湖其中之一，湖的周围古藤缠绕，植被茂盛，湖水清澈如镜，随处可见火山碎屑。 图|携程社区@北京妞小鸽贼03 赶海好去处——东海岛东海岛有着“中国第一长滩”的美誉，沙子细腻而绵软，海水拍打着沙滩，每当潮起潮落时，人们纷纷前来赶海与追潮，各种贝壳、海星、小螃蟹等海货应有尽有，随手一捞便是收获满满。当地捕鱼方式也较为传统，大片的渔网一撒，便能获得丰厚的馈赠。如果愿意，还可以与当地渔民一起拉渔网，品海鲜，开游艇，冲浪......图|携程社区@布鲁的南方姑娘另外，这里还住着国家一级保护动物中华白海豚，如果运气好，没准还可以看到这种被称为“海上大熊猫”的生物。图|携程社区@布鲁的南方姑娘04 吃货福音——菠萝的海作为闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，徐闻县的这片“菠萝的海”虽然没有波罗的海那样美丽的海景风光，但每逢菠萝成熟时，遍地金黄的景象也非常震撼人心，好像铺满了黄金一般。这样纯天然的田园风光受到了无数称赞，每年都有许多游客来到这里，一尝菠萝的酸甜的美味。图|携程社区@笑飞雪05 中国大陆最南端——南极村北有漠河，南有南极，南极村位于中国大陆的最南端，据说苏东坡流放海南曾途经此地，被这里的美景深深吸引，一连呆了许久。这里有童话故事里蓝白相间的地标灯塔；还有用珊瑚石堆砌而成，据说会呼吸且冬暖夏凉的珊瑚民宿；位于半岛的最尖端，每每涨潮时，两岸河水相拥，命名合水线，它还有个非常浪漫的名字叫做“接吻浪”。 图|视觉中国06 追寻绝美落日——仙裙岛在湛江，还有这样一个绝美的小众岛屿，在《隐秘的角落》来到这里拍摄之前，很少有外地的游客知道这里有景色有多好看。 图|携程社区@跟着J神游世界现在，绝美的落日吸引了不少人慕名前来。小岛向西的沙滩、岸边的码头和北边的加油站三个地方拍摄出的照片各有特点，如果能提前半小时或者一个小时到达，还能够捕捉到霞光和绚烂的火烧云。图|携程社区@跟着J神游世界美食湛江，作为中国著名的海洋大市，海鲜无疑是当地的一道特色菜肴，并享有“中国海鲜之都”的美誉。湛江的食物多以清蒸、水煮为主，辅料为我们常见的葱、姜、蒜，用来去腥提味，讲究的就是一个原汁原味。湛江的烤生蚝、清蒸花蟹等简直是打开了味蕾新世界的大门。图|携程社区@枫行maple-END-关注下方携程机票视频号跟随我们探寻美好旅行生活方式陪你度过每一段愉快的旅程！持续关注@携程机票获取更多机票资讯↓↓↓【转发】给更多的人看到，愿大家早日自由出行！

文章编号: ebcb546d7b5bce2788db27cbd2e32a6d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【江门台山】粤冬套餐,赠100元餐券!一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林) 2022-10-27 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654858025&idx=8&sn=422dd2b15445d204d3fa8d434a5ce38e

  预订温馨提示：关注公众号回复【台山那琴半岛酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，还有特价餐券、会员年卡，马上点击链接查看！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！世间纷纷扰扰不如来一场说走就走的旅行去看蓝天白云去看星辰大海01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #粤冬特惠抢购价699元平日周末通用一口价抢购时间即日起-售完即止预约时间即日起-2023年3月30日（每日09:00-18:00）平日至少提前1天预约，周六至少提前7天预约，以实际预约网址库存为准使用时间2022年11月1日-2023年3月31日（法定节假日不可用）▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐（1小为1名1.49米以下儿童，下同）3、赠送100元无门槛餐厅消费券4、2大1小无限次海上石林门票5、环岛观光木栈桥6、国际婚纱摄影基地7、白马湾冲浪8、王子海水游泳池9、网红海上浮桥10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车▼ 使用说明 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、每房限入住2大1小，超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/位，儿童60元/位；早餐(成人88元/位，儿童48元/位)。2、酒店是在景区内，门票为必补项目，加床和早餐为可选项目。3、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00。4、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、预约码未核销可以取消，过期未使用可退款。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）高级田园双床房房间有独立空调、独立通风系统房间内提供：功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，还有特价餐券、会员年卡，马上点击链接查看！0、【预售福利】爱心助农，橙心橙意！【江西赣南脐橙】抢购预售价！78元/10斤！现摘现发，新鲜直达！鲜甜多汁！11月10日开始发货！1、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼，多种搭配任你选，开啔活力一整天！2、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！3、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！4、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...5、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）6、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）7、【佛山禅城】美食打卡·全家总动员！￥188元抢佛山华美达酒店精选2大2小自助餐！海鲜、日料、肉类、重庆鸳鸯火锅，甜品~吃到你饱！8、【佛山汤姆猫亲子乐园】￥69.9元=1大1小全天不限时畅玩，玩1600平超大游玩空间，沉浸式体验20+娱乐项目，周六日加收20元9、【佛山高明】周末不加收！￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国成人票~（选择游玩日期购买，当天使用需在10：00前购买）10、【佛山高明】周末不加价！￥199元抢佛山盈香生态园2大2小家庭票～大门票+40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛！11、【佛山高明】周末不加收！￥69.9元抢美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，萌宠乐园+魔法小学堂+手工作坊+自然课室+网红打卡点12、【佛山高明】周年店庆特惠！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，畅玩欧洲风情安纳希小镇~有效期到2022年12月31日13、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等14、【佛山顺德】￥128元抢顺德长鹿”哗圣节之恐怖庄园“双人票！含七大主题鬼屋畅玩+动物园+海洋馆+海陆空动物剧场+魔法森林剧场！15、【佛山顺德】周末不加收！仅需￥118元抢顺德华侨城乐漫冰雪王国双人套票！大型真冰雪体验，在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪！16、【佛山顺德】即买即用！￥29.9元抢顺德大良印象城广场超级飞侠单人票，含单次超级飞侠捞鱼池+手工桌！可自费玩超级飞侠交通车17、【佛山顺德】￥398元抢顺德长鹿旅游休博园1大1小亲子年卡！送500元游乐金+无限次动物园、矿洞海洋馆+特色项目来园当天5选218、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）19、【佛山顺德】周末不加收！矮马萌宠乐园十一隆重进驻，盛大开业！￥58元抢顺德李小龙乐园2大1小萌宠套餐，电瓶车+参观萌宠项目20、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！21、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）22、【佛山禅城】周末不加收！￥88元抢阿农湾农耕文化园2大1小家庭套票！网红小火车+彩虹滑道+12个游玩项目！有效期至11月30日23、【佛山南海】周末不加收！仅99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目任选任玩24、【佛山南海】国庆、周末不加收！佛山首家颠倒博物馆国庆开业特惠！￥138抢2大1小家庭套票|新晋网红打卡地，火爆全网的颠倒艺术馆！25、【佛山南海】国庆、周末不加收！仅69元抢佛山乐8运动馆1大1小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目26、【佛山南海】国庆、周末不加收！￥98元=拾贰季生态岛2大2小观光门票+含萌宠乐园6个项目：喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭等27、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）28、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券29、【佛山三水】￥75元抢佛山三水荷花世界成人票~观光票+欢乐世界机动游戏100元游乐金！（选择游玩日期下单，当天使用需提前一小时）30、【佛山三水】￥28元抢乐湖水上森林公园门票！￥68元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票31、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日32、【中山三乡】周末不加收！￥88元疯抢中山泉林欢乐世界双人促销套票，含门票+观光缆车+5项游乐项目！休闲玩乐两不误，需提前1天下单33、【中山南朗】￥99元抢购原价226元南朗翠亨香山小镇1大1小亲子套票，宠物王国参观，打卡互动，无动力乐园不限次数游玩34、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！35、【中山民众】国庆、周末不加收！￥49.9元抢购方立水果农场2大1小（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费36、【中山沙溪】国庆、周末不加收，得意奶牛农场￥138=4人(不分大小，不限身高）喂奶牛+窑鸡美食套餐， 需自己动手体验制作泥煨鸡。37、【中山南区】悦盈新城，69.9元悦来亲子王国2大1小家庭套票38、【中山】10月31日前可用，牧语田园金秋露营季128元4人2天1夜露营套票，单日游玩不过夜，同样可用，来大山里露营、溯溪、戏水！39、【江门江海】秋日趣味家庭游！￥99=江门长廊生态园2大2小入园+机动游戏任玩1次+动物园+太空主题灯光节，乘网红小高铁，亲子时光40、【江门鹤山】国庆、周末不加价！￥99元抢购江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场41、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）42、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）43、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场44、【广州番禺】即买即用！广州岭南印象园2大1小亲子套票99元！有效期到2022年12月31日（选择游玩日期购买，当天17点前可订）45、【广州南沙】国庆、周末不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！大门票+主题花海+3项机动游戏：葵花杯+旋转木马+飓风飞船46、【江门恩平】金秋特惠！仅￥68元抢恩平花海欢乐世界观光+机动游戏套票，含观光票+动物园+玫瑰花海+花海小火车+27项自营机动游戏47、【广州花都】￥39.9元2大2小抢购天龙溪自然风景区门票~逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，纳夏日清凉！户外遛娃又一好去处~48、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..49、【广州花都】国庆、周末不加收！￥29.9抢购花都志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海50、【广州增城】周末、中秋不加收！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！51、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝52、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光53、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！54、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光55、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！56、【云浮新兴】仅需￥99元抢新兴天露山双人登山车双程票+景区门票，观1251米海拔云海、万亩杜鹃花海，七彩梯田花穀、森林栈道探险！57、【肇庆鼎湖】￥29.9抢肇庆黄金沟旅游风景区1大1小亲子套票，含入园门票（畅玩峡谷溯溪.黄金大道高空索桥），避开人潮，避开喧闹！58、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！59、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）60、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！61、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！62、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！63、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）64、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼，多种搭配任你选，开啔活力一整天！65、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！66、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！67、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...68、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）69、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】周末不加收！￥499元抢高明碧桂园凤凰酒店亲子套票~住五星级酒店阳台房+自助早餐+高明盈香生态园门票2张！2、【佛山高明】周六专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店雅致客房+食东南亚海鲜自助晚餐+滋补佛跳墙2盅+次日五彩自助早餐+鬼马万圣月3、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇！4、【佛山高明】周日-周五不加收！￥188元=网红拾野川公寓日式臻品大床房，赏岭南园林美景，田园山野体验，可升级榻榻米双床/滑梯房！5、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！6、【佛山高明】金秋专场，10月不加价！心动价￥538元起壕包佛山美的鹭湖3房KTV花园别墅，含KTV+麻将+厨房~免费畅游安纳希！7、【佛山高明】平日周六一口价！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房6/7床KTV波波池别墅，畅享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车！8、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，花园儿童泡池+麻将+厨房+聚会+免费停车，到11月15日！9、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇10、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！11、【佛山高明】￥488元起抢佛山美的鹭湖汽车主题酒店主题房双人自助早餐+无限次东南亚泰式风情半山汤穀+安纳希欧洲小镇！12、【佛山高明】一价全包！￥699元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店 一晚 +双人（自助早餐+自助晚餐+单次探索王国+半山汤穀）13、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥399元秒杀三水狮皇花圆酒店豪华房+绿湖温泉爽泡+自助早餐+酒店泳池+健身房，光泡温泉就回本！14、【佛山三水】￥599元起立享三水芦苞温泉度假村住宿一晚+含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！有效期到12月31日15、【佛山南海】￥598元享佛山凤悦酒店2大1小自助早餐+晚餐套票，住岭南特色酒店豪华房或亲子房，周末升级自助晚餐！16、【佛山南海】珠三角·野奢露营，南海早稻穀，野外大熊营地！499抢野奢蒙古包帐篷，露营配套齐全可住3人，17项单人休闲农场游玩项目17、【佛山南海】周末不加价！￥666元畅玩CCTV南海影视城，住佛山南国桃园枫丹白鹭酒店，赏欧陆式皇廷花园广场喷泉+自助早餐18、【佛山南海】全新体验，双早双晚！周末国庆一口价799入住全新佛山白天鹅采奕酒店！休闲江景客房+自助早餐+中式晚餐套餐，休闲度假！19、【佛山禅城】￥999元抢佛山希尔顿酒店客房+自助早餐+海鲜自助晚餐+恒温泳池+干湿蒸~光吃自助餐值回价~快来网红豪华水族馆拍照！20、【顺德长鹿】￥375元抢购顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人自助早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池+单次动物园+免费停车！21、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~22、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池23、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐24、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice25、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~26、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，离沙滩几百米！有效期至12月30日，10-12月不加收！27、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！28、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！29、【阳江海陵岛】错峰出游！￥499元抢保利银滩4房别墅，平日、周五不加价！全套间独立卫生间，麻将+KTV，BBQ+厨房！30、【阳江海陵岛】￥499元住阳江北洛秘境度假酒店②号楼秘境海景双床房，叹双人自助早餐+单次‘悬崖泳池观光’门票+天际泳池，畅玩沙滩31、【阳江海陵岛】9-12月平日不加收！￥799元=海陵岛敏捷黄金海岸临海5房8床别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房，离沙滩只有几百米！32、【阳江海陵岛】放大招了！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋海景双床房，10-11月平日周六也不加收！33、【阳江海陵岛】超大空间，有效到年底！￥199元=阳江海陵岛保利十里银滩A区6楼以上两房一厅三床（园/海景随机），漫步醉美十里银滩34、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张35、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区，平日、周五不加价！35、【江门台山】引爆双11！￥399元起住台山康桥温泉度假村豪华景观双床+自助早餐+温泉+水上乐园！优质珍稀温泉，100+温泉池！36、【江门恩平】周五不加收！￥699元起住恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~37、【江门恩平】双11特惠抢购！￥699元抢恩平爱必浓恩平泉林酒店亲子主题房！赠双人早餐+水禾田泉世界+那金穀入园+下午茶、晚餐套餐38、【江门恩平】秋日食疗季，飨味江门！￥598=恩平山泉湾温泉酒店住宿+赠特色黄鳝饭/猪肚鸡火锅~叹珍稀温泉、儿童乐园、油纸伞桥~39、【江门恩平】包别墅开趴！￥799元=恩平恒大泉都6房温泉别墅+私享温泉池+麻将+ktv+烧烤+厨房，平日周五不加收，可升级泳池！40、【江门恩平】平日周六一口价！￥288元=恩平佳源吾乡主题双床房+2大2小游玩票二选一（帝都温泉/花海动物园+机动游戏）41、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！42、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池43、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！44、【江门新会】平日不加价！￥1599元宿新会古兜温泉4房别墅养生温泉套餐，8人自助早餐+泡五星真温泉一地两泉养颜美肤+麻将玩乐！45、【江门鹤山】约您星空下露营烤肉！￥499元住鹤山天麓湖碧桂园凤凰酒店景观房，享自助早餐+双人露营韩式烤肉套餐或室内西式牛扒套餐！46、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！47、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一48、【茂名电白】双11大促，周末不加价！￥698元享茂名御水古温泉酒店金月豪华房+早餐+无限次温泉/大象水乐园+下午茶+古法烧鸡1只49、【云浮新兴】双11特惠抢购！￥799元=2间新兴天露山梅林营地院子帐篷双床房，含双人自助早餐+景区门票+无限次半山泡池、温矿泉~50、【云浮新兴】趣玩暖冬，赠6大3小网红小火车游览！￥1999元抢新兴悦天下3房亲水温泉别墅~团建胜地度假秘境！平日、周五不加收！51、【云浮新兴】31周年钜惠！￥799元=云浮新兴金水台温泉度假村豪华房+双人自助晚餐+双人自助早餐+贵族养生莲花温泉52、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园53、【云浮新兴】六祖故里，禅旅氧生！￥758=新兴龙山温泉酒店2-3楼豪华房+赠大礼包、50元餐券~5星管家服务~祈福国恩寺54、【云浮新兴】飨味高山茶园，赠腊味伴手礼！￥799元抢新兴翔顺象窝酒店豪华房+双人早餐、晚餐+湖景汤泉+象趣穀等诸多网红配套！55、【云浮新兴】爆款抢购！￥858元抢新兴翔顺金水台温泉小镇温泉美食套餐，豪华双人/大床房+双人自助晚餐+自助早餐，无限次莲花温泉56、【云浮新兴】￥528起住新兴天露山半山木屋/童话木屋/无忧穀禅缘双床房，含双人自助早餐+景区入园门票+无限次半山乐园+篝火晚会57、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！平日周末一口价￥299=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅+畅享日式养生锶温泉~家庭聚会优选58、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！￥499=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池套房+私家水+养生锶温泉+双早~沉浸式养生度假59、【肇庆怀集】秋游山水，周五不加收！￥299元起抢肇庆红霞湾牛仙穀森林木屋住宿超值套餐，赠送2大1小牛仙穀观光门票+60、【广州从化】全网zui抵！￥299元从化东方夏湾拿酒店豪玩豪叹：高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园~61、【广州从化】双11狂欢！￥899元壕住从化方圆云雅2房1厅+私家泡池！探秘私人小岛，住进世外桃源！4大自助早餐+无限次公共温泉！62、【广州从化】周年庆钜惠！3折￥599元抢购从化铂金五星白天鹅亿城泉说套票：自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖式温泉+无边际泳池！63、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光64、【广州增城】品质别墅！￥1599元抢增城健康山谷4房温泉别墅！含早，享花园入户私密泡池2池+碳烧烤+畅玩麻将+独栋大花园别墅！65、【广州增城】双11特惠抢购，买一送一！仅需￥1111元住三英温泉度假酒店合院房2间，尽享4人自助早餐+公共区温泉无限次+火龙果券66、【广州增城】金秋特惠！￥1038元抢广州合汇温泉酒店豪华大床房，含双早+畅玩酒店高级设施+私家泡池（酒店二次确认）67、【广州从化】坐落“中国温泉之都”！￥399元住从化阳光人家阳光房+双早+无限次汤泉浸泡，邂逅汤泉秘境、体验康养新生活！68、【广州白云】秋季特惠~￥399元抢广州白云萤泉穀艺宿村房车或标双任选~赠送烧鸡半价券~双人下午茶套餐~69、【广州从化】秋季特惠！￥728元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早+无限次公区泡池+风云岭森林公园及湿地公园及艾米稻草小镇！70、【广州从化】人均不到100元！全年不加收！￥288元抢从化星溪野宿露营印第安帐篷！￥388秒蒙古包！坐拥千泷沟瀑布71、【广州从化】帽峰山卓思道悦舍，平日周六不加收！￥799元入住二房别院，畅玩1小时switch体感游戏+投喂金鱼+农庄垂钓1小时72、【广州增城】周末不加价！￥599元抢广州钧明宜尚酒店超值套票！住coco大床房，逛coco乐园，华夏世嘉乐园任选4项玩73、【广州从化】9-10月平日不加收！￥399元抢从化富力泉天下5房温泉别墅！享私家温泉泡池+自动麻将机+专业KTV+烧烤BBQ74、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底75、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！76、【河源万绿湖】望山见水！￥499元抢河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，叹汤泉、健身房、室内外泳池~来此做人间逍遥客~77、【河源客天下】周末不加收！￥299元抢河源客天下悦湖阳台1房1厅+水晶温泉门票+水上乐园+客家小镇观光！爽泡108个天然水晶温泉78、【河源万绿湖】￥599元起抢铂金五星河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，含2大1小中西式早餐+自助晚餐+健身房+恒温泳池79、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇80、【河源巴伐利亚】￥599元抢河源福朋喜来登土楼高级双床房1晚+双人自助早餐+双人国医国药温泉或双人黑森林门票或双人家源剧场门票81、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池82、【清远新银盏】清远美食游，4A级清新氧吧！￥698=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~老少皆宜，轻松往返83、【清远清新】喜迎温泉新贵，解锁乡野新玩法！￥368元抢清远名源温泉别墅雅致房，含双人早餐+畅享室外独立温泉泡池+免费垂钓！84、【清远清新】探秘广东‘小华山’~仅￥298=清远小华山峪涧山居汤泉度假区畔山房+早餐+不限次温泉&泳池+栈道探险套票！邻英西峰林85、【清远清新】私藏深山，绝美民宿！秋冬特惠！￥668=清远二十一度山居桫椤庭院、花园标准房！泡着汤泉，让暖意住进你心里！世外桃源86、【清远英德】仅￥999=英德宝墩湖湖山温泉度假村2房亲水温泉别墅+自助早餐+赠2份洛可可下午茶礼盒+私家池+畅游威尼斯泳道87、【清远英德】双11特惠抢购！￥599元抢英德宝晶宫天鹅湖度假酒店180度湖景房，含双人自助早餐+无限次茶语温泉+畅玩山泉水世界88、【清远佛冈】四星金牌农家乐，周末不加收！￥199元抢佛冈嘉华山庄标准房+双人早餐+无限次温泉+烧烤场+篮球场+乒乒球+康乐配套！89、【清远英德】金秋美食游！￥799元抢英德宝晶宫天鹅湖酒店园景房+天幕下午茶+特色晚餐+泡茶语温泉！一站式吃住玩乐游！90、【清远英德】年终大促！￥999元抢英德倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅，还送982元大礼包！含自助早餐+泳池票，600㎡私家雅院91、【清远英德】后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅~遛娃超长泳道92、【清远英德】广东“迪士尼”轰趴！￥498元抢英德奥园心花小镇4房别墅！@在逃公主/王子们，私享汤泉+花园BBQ+麻将！93、【清远佛冈】清远亲子C位，一站式遛娃！￥799=佛冈森波拉度假酒店主楼豪华房+早餐+火山温泉+观光奇妙世界！嗨翻森林童话王国94、【清远佛冈】童真王国，房内带游乐场！￥1399=佛冈熹乐穀温泉度假酒店侏罗纪纪元主题房+带滑梯、泡池~清远省心自驾家庭游~配套全95、【清远清新】秋冬温泉季，舒适养生，周五不加价！超值价￥368元抢清远牛仔穀·温泉度假酒店双人套票，含住宿1晚+双早+无限次养生泉96、【清远佛冈】畅玩熹乐穀~含无动力乐园+水世界2张套票！￥468元享入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题套房+2份早餐！97、【清远英德】露营慢时光~仅￥499元抢英德艾筑峰林露营营地+九龙峰林小镇门票+灯光秀+无动力乐园+篝火晚会+早餐，打卡英西峰林~98、【清远清城】平日不加收！人均40+住千万豪装大别墅！￥499元抢清远金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！99、【清远佛冈】官方直营！￥699元轻奢佛冈熹乐穀勤天熹乐穀温泉度假村双人套餐！熹舍特色双床房+赠送双人（自助早餐+无限次温泉）100、【清远佛冈】高端轰趴好去处！￥2788元=清远佛冈熹乐穀神奈川4房5床KTV私人泡池温泉独栋别墅，配置电动麻将桌、烧烤炉、厨房101、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房102、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！103、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！104、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！105、【韶关南雄】银杏之乡！￥388元起住香草世界木屋别墅+双人早餐，特备赠送香草世界公园门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑~106、【韶关乳源】秋冬特惠！￥768元起住韶关乳源蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景双床房+双人自助早餐+无限次温泉+餐厅大桥石鲤一份~107、【韶关新丰】独立私密泡池，10月份不加收！￥399元起住新丰大丰茶庄园豪华泡池房+田园早餐，领域醉美枫景、满山红叶、夜观满天星辰108、【韶关新丰】广深仅两小时车程！￥499元起抢新丰云天海温泉森林豪华双床房+自助早餐+无限温泉+山泉水泳池，吸氧圣地！109、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票110、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！111、【汕尾金町湾】深度“玩味”汕尾！￥99元享汕尾金町湾乐雅酒店望海房，原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景~所有平日不加价~112、【汕尾金町湾】￥599元抢汕尾金町湾瑜璟阁2大1小海鲜火锅套餐，住舒适园景房或豪华园景房！畅玩无敌海景沙滩+无限次儿童乐园113、【惠州惠阳】￥799元抢惠州玉庐汇墅家度假庄园·池畔露台大床房/池畔庭院双床房1晚，含双人广式早茶早餐+花园下午茶+美式咖啡2杯114、【惠州惠东】全球TOP10度假酒店！平日不加价！￥499抢惠东双月湾檀悦豪生温泉酒店海景两居室，壕叹双早+温泉+酒店网红打卡点115、【惠州惠东】3分钟到沙滩，平日不加收！￥599元抢惠东双月湾万科别墅式亲海4房洋房式别墅+庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具116、【惠州惠东】高颜值礁石酒吧+高空观光塔！￥999元惠东双月湾日出·银沙盐晶酒店精选海景双床房+赠minibar！一起去看橘子海！117、【惠州惠东】秋冬冰火两重天！￥299元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人汤泉门票+沙滩畅玩+热带园林！118、【惠州惠东】￥1108元抢惠东双月湾檀悦豪生豪华海景亲子套房！270°大海景观+早餐+无边际泳池，滨海亲子游性价比NO1！119、【惠州惠东】周末不加收！抄底价￥88元秒杀惠东双月湾万科二期海景/湾景2房1厅（可住4大2小）+大客厅+观景落地窗+铂金沙滩畅玩120、【惠州惠东】金秋大促，限量500套！￥399＝惠州候鸟水榕庄度假酒店2房独栋泳池别墅+自带泡池、厨房~5星管家服务~121、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~122、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！123、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+双早+私享温泉药浴，周日-周五不加收，畅玩娱乐设施！124、【惠州龙门】11月1/2/3/10/11/15日美食包场！￥999元入住惠州南昆山慕思嘉华温泉酒店~自助早餐+晚餐+无限次温泉~125、【惠州龙门】11月15日前平日不加收！￥299元=惠州龙门南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享温泉泡池1池水+烧烤+KTV+麻将126、【惠州龙门】秋季钜惠，泡汤季来袭！￥1299元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含峭壁温泉+私人泡池，有效至明年2月127、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~128、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山富力养生穀5房温泉别墅+私享花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日不加收，使用期到年末！129、【惠州龙门】秋游必来，森海仙境！￥780=网红龙门地派温泉度假酒店畔山观景双床房1间1晚~打卡清泉水乐园、心悦穀泳池~130、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底131、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！132、【惠州龙门】轻奢别墅！￥1488元起惠州南昆山居温泉4房别墅，泡私密温泉水+KTV+麻将+厨房+八人农家早餐+畅游湿地~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: f609c57ac1e68869fcd0b285815d7e80
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (又一地将封关!与海南岛隔海相望,被严重低估的绝美半岛之城!) 2022-10-26 知了竞赛资讯   知了竞赛资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUzMzE4NA==&mid=2247485106&idx=1&sn=a31a750fc4f2392d502d701ccd1fa869

前不久，已经传出了海南将要全岛封关的消息，而最近，官方更是再次确认了实行时间：“2025年底前适时啔动海南全岛封关运作”！海南封关后，将成为我国的“境内关外”地区，实行与大陆不同的关税制度，可以说是一个堪比香港、澳门的购物天堂。点击下方图片链接回顾海南封关资讯👇就在与海南仅一海之隔的地方，近日也传来了封关的消息：粤西首个综保区——湛江综合保税区，已经顺利通过预验收，预计今年年底有望封关运行！据专家分析，一旦海南完成封关，湛江作为进出海南岛唯一的陆路通道，必然也会成为一块“风水宝地”，如果将海南比作香港，那么湛江的意义就可以说是下一个深圳。P.S：综合保税区，是设立在内陆地区的、具有保税港区功能的海关特殊监管区域。简单来说，就是优惠政策较多的特殊开放区域。 图|携程社区@晨侑慢半拍除了经济发展的战略意义外，湛江其实还是一座被严重低估的绝美城市！它有着湛蓝的海与一望无际的蓝天，金沙滩的椰林海滩、玛珥湖的人间仙境、东海岛的赶海胜地、菠萝的海的菠萝之乡......处处尽显“半岛之城”的唯美风光！之前我们已经做过一次湛江攻略，点击回顾👉泪目！这座城相伴69年的机场永久关闭！市内暗藏中国第一大火山岛！这次就推荐给大家一条不一样的线路：金沙湾——湖光岩的玛珥湖——东海岛——菠萝的海——南极村——仙裙岛01 椰林海滩——金沙湾金沙湾的美是一种别有意味的美，湛蓝的大海，金黄细软的沙滩，雪白的浪花，所望之处皆是风景。椰林海滩，听浪看海，长廊外还有三角梅的一角，点缀着沙滩海湾，更加显得明艳动人。图|携程社区@Linda小铃铛02 湖光岩——玛珥湖作为火山喷发时湖水倒灌冷却下沉形成的湖泊，玛珥湖在世界范围内都极其稀有，堪称是地球在十几万年的自然演变中天然形成的“天然年鉴”和“自然博物馆”。至今，湛江市的湖光岩玛珥湖都是世界上最典型的两个玛珥湖其中之一，湖的周围古藤缠绕，植被茂盛，湖水清澈如镜，随处可见火山碎屑。 图|携程社区@北京妞小鸽贼03 赶海好去处——东海岛东海岛有着“中国第一长滩”的美誉，沙子细腻而绵软，海水拍打着沙滩，每当潮起潮落时，人们纷纷前来赶海与追潮，各种贝壳、海星、小螃蟹等海货应有尽有，随手一捞便是收获满满。当地捕鱼方式也较为传统，大片的渔网一撒，便能获得丰厚的馈赠。如果愿意，还可以与当地渔民一起拉渔网，品海鲜，开游艇，冲浪......图|携程社区@布鲁的南方姑娘另外，这里还住着国家一级保护动物中华白海豚，如果运气好，没准还可以看到这种被称为“海上大熊猫”的生物。图|携程社区@布鲁的南方姑娘04 吃货福音——菠萝的海作为闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，徐闻县的这片“菠萝的海”虽然没有波罗的海那样美丽的海景风光，但每逢菠萝成熟时，遍地金黄的景象也非常震撼人心，好像铺满了黄金一般。这样纯天然的田园风光受到了无数称赞，每年都有许多游客来到这里，一尝菠萝的酸甜的美味。图|携程社区@笑飞雪05 中国大陆最南端——南极村北有漠河，南有南极，南极村位于中国大陆的最南端，据说苏东坡流放海南曾途经此地，被这里的美景深深吸引，一连呆了许久。这里有童话故事里蓝白相间的地标灯塔；还有用珊瑚石堆砌而成，据说会呼吸且冬暖夏凉的珊瑚民宿；位于半岛的最尖端，每每涨潮时，两岸河水相拥，命名合水线，它还有个非常浪漫的名字叫做“接吻浪”。 图|视觉中国06 追寻绝美落日——仙裙岛在湛江，还有这样一个绝美的小众岛屿，在《隐秘的角落》来到这里拍摄之前，很少有外地的游客知道这里有景色有多好看。 图|携程社区@跟着J神游世界现在，绝美的落日吸引了不少人慕名前来。小岛向西的沙滩、岸边的码头和北边的加油站三个地方拍摄出的照片各有特点，如果能提前半小时或者一个小时到达，还能够捕捉到霞光和绚烂的火烧云。图|携程社区@跟着J神游世界美食湛江，作为中国著名的海洋大市，海鲜无疑是当地的一道特色菜肴，并享有“中国海鲜之都”的美誉。湛江的食物多以清蒸、水煮为主，辅料为我们常见的葱、姜、蒜，用来去腥提味，讲究的就是一个原汁原味。湛江的烤生蚝、清蒸花蟹等简直是打开了味蕾新世界的大门。图|携程社区@枫行maple关注下方携程旅行网视频号，跟随我们的脚步在世界中游走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。

文章编号: be872491704916007b6bdb98c5d53f4c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (又一地将封关!与海南岛隔海相望,被严重低估的绝美半岛之城!) 2022-10-26 携程攻略社区   携程攻略社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxMTY0NA==&mid=2650689725&idx=1&sn=710c0594cf82f2352cbe3d6aa6fb0cbb

前不久，已经传出了海南将要全岛封关的消息，而最近，官方更是再次确认了实行时间：“2025年底前适时啔动海南全岛封关运作”！海南封关后，将成为我国的“境内关外”地区，实行与大陆不同的关税制度，可以说是一个堪比香港、澳门的购物天堂。点击下方图片链接回顾海南封关资讯👇就在与海南仅一海之隔的地方，近日也传来了封关的消息：粤西首个综保区——湛江综合保税区，已经顺利通过预验收，预计今年年底有望封关运行！据专家分析，一旦海南完成封关，湛江作为进出海南岛唯一的陆路通道，必然也会成为一块“风水宝地”，如果将海南比作香港，那么湛江的意义就可以说是下一个深圳。P.S：综合保税区，是设立在内陆地区的、具有保税港区功能的海关特殊监管区域。简单来说，就是优惠政策较多的特殊开放区域。 图|携程社区@晨侑慢半拍除了经济发展的战略意义外，湛江其实还是一座被严重低估的绝美城市！它有着湛蓝的海与一望无际的蓝天，金沙滩的椰林海滩、玛珥湖的人间仙境、东海岛的赶海胜地、菠萝的海的菠萝之乡......处处尽显“半岛之城”的唯美风光！之前我们已经做过一次湛江攻略，点击回顾👉泪目！这座城相伴69年的机场永久关闭！市内暗藏中国第一大火山岛！这次就推荐给大家一条不一样的线路：金沙湾——湖光岩的玛珥湖——东海岛——菠萝的海——南极村——仙裙岛01 椰林海滩——金沙湾金沙湾的美是一种别有意味的美，湛蓝的大海，金黄细软的沙滩，雪白的浪花，所望之处皆是风景。椰林海滩，听浪看海，长廊外还有三角梅的一角，点缀着沙滩海湾，更加显得明艳动人。图|携程社区@Linda小铃铛02 湖光岩——玛珥湖作为火山喷发时湖水倒灌冷却下沉形成的湖泊，玛珥湖在世界范围内都极其稀有，堪称是地球在十几万年的自然演变中天然形成的“天然年鉴”和“自然博物馆”。至今，湛江市的湖光岩玛珥湖都是世界上最典型的两个玛珥湖其中之一，湖的周围古藤缠绕，植被茂盛，湖水清澈如镜，随处可见火山碎屑。 图|携程社区@北京妞小鸽贼03 赶海好去处——东海岛东海岛有着“中国第一长滩”的美誉，沙子细腻而绵软，海水拍打着沙滩，每当潮起潮落时，人们纷纷前来赶海与追潮，各种贝壳、海星、小螃蟹等海货应有尽有，随手一捞便是收获满满。当地捕鱼方式也较为传统，大片的渔网一撒，便能获得丰厚的馈赠。如果愿意，还可以与当地渔民一起拉渔网，品海鲜，开游艇，冲浪......图|携程社区@布鲁的南方姑娘另外，这里还住着国家一级保护动物中华白海豚，如果运气好，没准还可以看到这种被称为“海上大熊猫”的生物。图|携程社区@布鲁的南方姑娘04 吃货福音——菠萝的海作为闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，徐闻县的这片“菠萝的海”虽然没有波罗的海那样美丽的海景风光，但每逢菠萝成熟时，遍地金黄的景象也非常震撼人心，好像铺满了黄金一般。这样纯天然的田园风光受到了无数称赞，每年都有许多游客来到这里，一尝菠萝的酸甜的美味。图|携程社区@笑飞雪05 中国大陆最南端——南极村北有漠河，南有南极，南极村位于中国大陆的最南端，据说苏东坡流放海南曾途经此地，被这里的美景深深吸引，一连呆了许久。这里有童话故事里蓝白相间的地标灯塔；还有用珊瑚石堆砌而成，据说会呼吸且冬暖夏凉的珊瑚民宿；位于半岛的最尖端，每每涨潮时，两岸河水相拥，命名合水线，它还有个非常浪漫的名字叫做“接吻浪”。 图|视觉中国06 追寻绝美落日——仙裙岛在湛江，还有这样一个绝美的小众岛屿，在《隐秘的角落》来到这里拍摄之前，很少有外地的游客知道这里有景色有多好看。 图|携程社区@跟着J神游世界现在，绝美的落日吸引了不少人慕名前来。小岛向西的沙滩、岸边的码头和北边的加油站三个地方拍摄出的照片各有特点，如果能提前半小时或者一个小时到达，还能够捕捉到霞光和绚烂的火烧云。图|携程社区@跟着J神游世界美食湛江，作为中国著名的海洋大市，海鲜无疑是当地的一道特色菜肴，并享有“中国海鲜之都”的美誉。湛江的食物多以清蒸、水煮为主，辅料为我们常见的葱、姜、蒜，用来去腥提味，讲究的就是一个原汁原味。湛江的烤生蚝、清蒸花蟹等简直是打开了味蕾新世界的大门。图|携程社区@枫行maple关注下方携程旅行网视频号，跟随我们的脚步在世界中游走，探索同款浪漫，跨越每一个不同的神秘境地，陪你一起看世界最美的风景。

文章编号: ac8362339c95f15539568fb9bb187c98
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西钦州之美,记忆里的情景,念入街头小巷) 2022-10-26 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247527440&idx=1&sn=a04128911280c268ece85fa9c82b59c8

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城休闲时间就可以出发   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916

文章编号: 35ae62bca28cfc0eae59e865952f2833
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国南方最大的海湾) 2022-10-26 游山玩水看天下   游山玩水看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247513022&idx=1&sn=dec75116db0e8288d0331f7ce441a0d9

中国南方最大的海湾——北部湾打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。早在汉代，今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路，途经的国家和地区：“自日南障塞、徐闻、合浦，船行可五月，有都元国，又船行可四月，有邑卢没国，又船行可二十余日，有湛离国，步行可十余日，有夫甘都卢国。自夫甘都卢国，船行可二月余，有黄支国。自武帝以来，皆献见。有译长属黄门，与应募者俱入海，市明珠璧琉璃奇石异物，赍黄金杂缯而往。”这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡，以及欧洲的意大利（罗马帝国）等国家和地区，它们与汉朝都有了贸易往来。1919年，孙中山发表了振兴中国经济的《实业计划》（后编入《建国方略》），明确提出“改良钦州以为海港”，将钦州建为仅次于南方大港广州的南方第二大港，并特立“钦州”专节进行论述。新中国成立后，共和国的领导者就一直关注着北部湾海洋事业的发展，20世纪60年代为支援越南人民的正义事业，北部湾开始承担了一个新的历史使命。1968年3月22日，一个代号为“广西322”的工程在防城港动工兴建。为支援越南人民的正义事业，中国政府决定在山环水绕、海域隐蔽的防城水域建立军港，向越南秘密运送物资供给。这就是后来被称为“海上胡志明小道”的秘密港口。1984年，国务院批准《开发建设北海、防城港的规划报告》，北海市（含防城港）被列为全国进一步对外开放的沿海港口城市之一，实现孙中山梦想的时机终于到来。当21世纪的钟声敲响时，北部湾更是风生水起。2007年3月9日，胡锦涛总书记说：“一定要加大力度，把广西打造成连接多区域的国际通道、交流桥梁和合作平台。”这一明确的定位，为开发建设北部湾指明了方向。在构建中国—东盟自由贸易区的进程中，广西北部湾扬起了“新海上丝绸之路”的风帆。2008年2月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，开发建设北部湾正式提升为国家战略，广西北部湾，掀起了波澜壮阔的建设新高潮！2009年10月28日，国务院总理温家宝主持国务院常务会议，通过《国务院关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》。指出，今后一段时期广西经济社会发展的战略任务是，充分发挥广西北部湾经济区和西江经济带集聚辐射带动作用，依托沿海港口，加强西南出海大通道建设，构建连接多区域的国际通道，积极发展临海现代产业，培育我国沿海经济发展新的增长极。一湾相挽十一国。北部湾经济合作区最核心的价值，在于打通中国东南沿海和“海上东盟”的联系通道。海上东盟的建设，实现了陆地合作与海上合作的结合，扩大了区域市场和经济发展的空间，创造了新的、更多的经济增长点；共同吸纳与更合理地运用国际资本和外部资源，促进在更高水平、更深层次上的国际经贸合作。2008年，中国与东盟双边贸易额达2300多亿美元，提前三年实现贸易额超过2000亿美元的目标。为进一步提升北部湾地区港口在世界港口航运中的功能和地位，2008年5月29日经国务院正式批准，设立广西钦州保税港区，这是中国第六个保税港区，也是西南地区第一个保税港区，2009年正式封关运行。保税港区是目前中国对外开放层次最高、政策最优惠、功能最齐全的特殊经济功能区。2007年2月14日，为提升港口竞争力、有效发挥北部湾大型组合港的整体优势，广西北部湾国际港务集团公司挂牌成立。防城港、钦州港、北海港三港合一，并明确了三个港口的功能：防城港为以大宗散货运输为主的国家跨区域综合运输大通道出海口和综合性港口，钦州港为以临港工业开发服务为主的地区性重要港口，北海港为以商贸和旅游服务为主，兼有临港工业功能的地区性重要港口。目前，经济区沿海港口已有生产性泊位180个，其中万吨级以上泊位34个，拥有20万吨级散货码头，与70多个国家和地区的220多个港口实现通航。港口吞吐量达到8000多万吨，初步形成了以集装箱、铁矿石、有色金属矿石、硫磷、非金属矿石、煤炭、液体化工、粮食、油气等码头为主的港口生产结构布局和港口物流体系布局。经济区沿海煤炭进口量占全国1/4以上，已成为我国最大的进口煤炭集散地。港口物流业的发展是港口经济和沿海经济发展的重要风向标。大港口只有与大工业相互依托，才能带动区域经济的繁荣。发展临海工业区，成为三大港口发展的共同目标。经济区现有国家级和自治区级高新技术产业开发区、经济技术开发区和边境经济合作区13个。北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市，1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区，目前，园区已累计引进项目40个，投资总额45亿元人民币，其中，东部产业转移项目占全部投资总额的90%。加工区综合实绩在中国中西部及东北地区18个出口加工区中排名第二位。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头，以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展，北海已成为广西第一个信息产业基地。钦州连布三枚重棋：经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂，金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目，中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”，这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司，投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹，2009年产值达到86.2亿元，成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地；以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地，2006年渔业出口额达到1172万美元，渔业的产业链不断拉长。广西北部湾经济区建立以来，先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区将成为推动广西大发展，促进中国与东盟紧密合作的强大发动机，将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后，引领中国经济发展的“第四增长极”。

文章编号: 17314d2caadb78698252614a43202509
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (园区动态 | 湛江经济技术开发区:绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-10-25 广东工业园区   广东工业园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1NzI4MA==&mid=2247547924&idx=3&sn=fe65943f04a3c6550a13676f4190fca4

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！作者｜袁增伟 戚照 林春梅来源｜羊城晚报宝钢湛江钢铁基地将打造成为国内钢铁行业首条全氢绿色零碳示范生产线；中科炼化深入践行绿色洁净发展战略，炼油优化提质改造、乙烯裂解原料重质化及配套装置脱瓶颈改造等5个项目加快建设；巴斯夫湛江一体化基地项目全面建设，首批装置建成投产……金秋10月，湛江经济技术开发区（以下简称湛江经开区）东海岛这座中国第五大、广东第一大岛屿上，三大投资超百亿美元级“巨无霸”齐头并进，却处处又绿得耀眼，绿得生辉。绿色生态“循环岛”的蓄势崛起，勾勒出工业新城——湛江发展绿色低碳循环经济的魄力。非凡十年，秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经开区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经开区党委、管委会主要领导表示，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的总定位总目标，湛江经开区全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。十年之变，绿色低碳循环经济跑出高质量发展“加速度”百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。眼下，湛江经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，湛江经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”。自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂“废水零排放”。中科炼化建设绿色低碳循环现代产业园 林江海 摄一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，这是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。非凡十年，东海岛多个千亿产业集群齐头并进十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的发展里程碑。作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用四年两个月的时间，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行两周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。宝钢湛江钢铁生产车间内，热气腾腾，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。中科炼化采用“前港后厂”的现代化生产模式 林江海 摄十年光景，佳木成林。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应，世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占湛江市的1/4；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。数字融合，智慧海岛打造“未来工厂”走进东海岛工业园区，交通设施稳步完善，建成服务园区的东海岛跨海大桥、疏港公路、玉湛高速、东雷高速和东海岛铁路。钢铁大道、中科大道等12条道路建成通车，岛内基本形成了“一环三横四纵”的公路网，以大港口、大路网、大航空为主骨架的陆海空现代化立体交通体系正走进现实。东海岛15万吨/日自来水厂、应急救援基地、污水处理及管网等工程陆续竣工。根据规划，30万吨级原油、1万吨级液体化工等8个化工原料及油品码头已建成，一批液化烃等化工码头则正在建设。随着配套基础设施日臻完善，产业园区以往“短板”正成为“新优势”。而东海岛上的5G实验应用，更加提速推动这个昔日传统渔岛蝶变为智慧海岛。“5G﹢工业互联网”为数字经济和实体经济深度融合、推动传统产业实现跨越式发展注入了源源不断的智慧动能，也使由“制造”向“智造”飞跃愿景成真。去年，湛江经开区全力推进支持运营商开展5G基站建设，全年完成基站416个。钢铁产业园区建设5G基站41个，实现重点区域覆盖，为“5G+工业互联网”应用发展加足马力。目光投向东海岛，5G的种子在中国石化在建的最大炼化一体化项目——中科炼化丰沃的土壤上生根发芽。依托石化智云、采用“数据+平台+应用”模式建设信息化系统，当前中科炼化成为中国石化系统内首家全面基于工业互联网平台的智能工厂，实现数出一源、令出一家、功能复用、效率提升。东海岛显现一幅蓝天、白云、海鸟同框的美丽景象 林江海 摄当钢铁遇上5G，曾经在科幻片中出现的“未来工厂”场景在湛江钢铁逐渐成为现实：轻点鼠标，车间里的机械臂自动开啔；打开App，电气室温湿度各类参数一目了然；中控室的大屏幕上，各个生产环节的实时画面、数据尽收眼底；智能巡检机器人，实现足不出户就能“一日尽览湛钢塔”……去年，在工业和信息化部主办的第四届“绽放杯”5G应用征集大赛标杆赛中，宝钢湛江钢铁联合广东联通共同打造的“宝钢湛江钢铁5G工业远程控制应用创新”项目在236个项目中脱颖而出荣获金奖，成为名副其实的“5G+工业互联网”应用行业标杆。一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，湛江经开区正全力推进东海岛产业园和湛江大型产业集聚区数字化转型，支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。擎旗奋进，党建引领保障高质量发展深秋的东海岛依然烈日当空，阳光直射在脸上火辣辣地疼，湛江经开区党员干部坚持奋战在征地拆迁一线……根据湛江市委、市政府工作部署，前段时间，该区举全区之力吹响了加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”的号角，来自该区各部门的党员干部尽锐出战，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。仅3个月时间，东海岛石化产业园扩园（一期用地）应征收土地面积2625亩，已签征收协议面积2385亩，基本完成养殖水塘、房屋等签订目标。该区重点项目建设征地拆迁工作指挥部8个专班分别成立临时党支部，实现重点项目临时党支部创建全覆盖，将临时党支部的组织优势、政治优势转化为攻坚行动的强大动力，为打赢大会战提供坚实的组织保障。按照“筹备项目同步筹备党建工作，推进项目落实同步推进党建工作，以项目是否落地达产达效考量党建工作”的工作思路，湛江经开区把党旗插在重点项目筹备、建设和投产全过程，确保园区重点项目早签约、早落地、早投产，推动项目落地生根。党建引领奋进路，乘风破浪开新局。湛江经开区始终高擎党旗，创新“党建+”融合模式，推动党的领导全面加强、党的建设全面进步，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，始终把党建引领贯穿于经济社会发展全过程，以高质量党建引领高质量发展。项目建设、征地拆迁、乡村振兴、脱贫攻坚、疫情防控、抗击台风……哪里有急难险重任务，哪里就能见到党组织。正在建设中的巴斯夫项目 巴斯夫提供近三年来，该区“四个全面”绩效考核总分和实绩考核在全市均排名第一，基层党建量化考核均名列前茅，全区党建工作经验在2021年4月召开的全省加强基层党组织建设工作会议上作书面交流，受到了充分肯定。近年来，作为国家级经开区，该区先后荣获国家高新技术产业开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区、国家级绿色工业园区、中国循环经济推广先进园区、中国产业园区持续发展100强、中国化工潜力园区10强、广东省优秀环保园区、第一批广东省循环经济工业园等殊荣，综合实力迈上了新台阶。觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 7b6cb9828122382f638f5d052d678796
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【航线上新】郑州=梅州=湛江 即将开航!) 2022-10-24 桂林航空微资讯   桂林航空微资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE4MDUyMg==&mid=2649516195&idx=1&sn=471db9fbee095f7882e99cdeadddd0ad

新开航线  盛大啔航   2022年11月1日郑州=梅州=湛江跟着桂姐的航线   穿梭在城市之间捕捉最美丽的瞬间  留下属于你的足迹我们一起出发吧！世界客都——梅州梅州是明清以来客家人衍播四海的主要出发地，是全球最有代表性的客家人聚居地，被誉为“世界客都”。梅州是中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。 梅州市具有风格独特的客家风俗文化，既具有古代中原汉族的传统，又具有客家民系的特点和地方特色。客天下雁南飞茶田度假村位于梅州市梅县区雁洋镇，为粤东第一家AAAA级旅游景区，现已升级为5A级旅游景区。度假村背靠阴那山省级风景名胜区，是一个融茶叶生产、生态公益林改造、园林绿化、旅游观光、度假于一体的生态农业示范基地和旅游度假村。客天下旅游产业园是全国首个“旅游产业园”，以梅州原生态的自然山水、深厚的客家文化为依托，集科研、教育、培训、生态、文化、休闲、度假、居住和旅游等为一体的客家文化生态旅游产业园。梅州围龙屋梅州围龙屋是一种富有特色的典型客家围村建筑，是半圆形客家围屋（客家围村）的代表，为广东传统客家民居样式。遍布于梅州全市8县（市、区），一般都有二三百年乃至八九百年历史。围龙屋的客家文化内涵十分丰富，从建筑风格到民风民俗处处展示了客家的人文历史，是客家文化的重要象征，被众多国内外专家誉为东方璀璨的明珠、世界上的民居建筑奇葩、一部读不完的百科全书。南方的青岛——湛江北有青岛南有湛江中国海鲜之都湛江，被称为中国海鲜美食之都，这是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市，也是中国最南端的沿海城市。邓小平同志曾说湛江是“北有青岛，南有湛江”，因而得名“南方的青岛”。这里有丰富的海港历史文化，集美景美食与一体。来湛江不能少的就是海鲜，每一只虾都饱满鲜美，会让您大大的满足。新兴的海滨城市湛江，拥有与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔的硇洲灯塔，有全球两个、中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。网红打卡地网剧《隐秘的角落》带火了湛江，也让拍摄取景地之一的赤坎老街迅速蹿红，特别是剧中七号码头、老井油条、朱朝阳的家、朝阳家附近的士多店等场所，都成了网红“打卡点”。在赤坎老街集市，可以看到各种手绳、珠串、葫芦、编织物的民俗手作、文玩珠宝，可以品尝美酒香茶以及湛江特色小吃，可以翻古书、听古琴、玩舌鼓、看木雕、欣赏手绘明信片等等，让游客们饱览粤西文化，探寻旧时光里的人文历史。END内容来源：市场营销部编      辑：排      版：（文中部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: dd6d3d5e2b6ef73031e619ac985d84da
-----------------------------------------------------------------------------
