文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通,40分钟直达香港,最全过桥攻略来了) 2018-10-24 三甲圈   三甲圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2247492991&__biz=MzUxODM5MDU5MA==&sn=86aa8f3d9d9e538a1cdfbcf5ac94e703

加微信：sjq0660·有事您说话·关注便民圈

港珠澳大桥开通仪式23日上午在珠海举行。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

先来感受一下震撼航拍

↓↓↓

早在2015年，它就被英国《卫报》

评为“现代世界七大奇迹”

它不仅是世界最长的跨海大桥

而且是粤港澳大湾区的一座新地标

是一张“国家新名片”

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

▲ 港珠澳大桥总平面图 新华社记者 秦迎 梁旭 编制

多项世界之最

一图读懂港珠澳大桥有多牛

速藏！最全过桥攻略MARK~

01

如何从境内各地达珠海公路口岸

港珠澳大桥珠海公路口岸

位于珠澳人工岛北侧

是珠三角唯一

“三地互通、客货兼重”的公路口岸

也是集交通、管理、服务、

救援、观光等功能为一体的

综合运营中心

旅客可乘公共交通车辆或自驾

到达珠海公路口岸

非 自 驾

乘坐公共交通工具

旅客可乘坐市内专线、长途汽车、出租车、珠海机场快线、跨境直通巴士、旅游包车等公共交通工具到珠海公路口岸。

市 内 专 线

初期共有6条市内专线：拱北专线、南屏专线、上冲专线、横琴长隆专线、体育中心专线、御温泉专线。

▲点击图片可看大图

长 途 汽 车

去往珠海市区、广州、中山、江门、台山、肇庆、阳江、茂名、湛江等地的旅客，可换乘长途汽车。

公 共汽 车

初期共有5条公共汽车线路：3路、12路、23路、25路、L1路

▲点击图片可看大图

自 驾

使用地图软件搜索“港珠澳大桥珠海公路口岸”或“珠澳人工岛”，按照导航自驾到珠海公路口岸，可将车辆停放在珠海公路口岸地下停车场。

▲珠海公路口岸自驾车线路图

▲点击图片可看大图

02

如何从珠海公路口岸前往香港、澳门？

▲点击图片可看大图

注：乘坐公共汽车的旅客，在1楼公共汽车站台下车后，按标识牌指引，步行约5分钟到达珠港旅检楼3楼；乘坐其它公共交通工具的旅客可直达珠港旅检楼三楼送客平台。

▲点击图片可看大图

注：跨境直通巴士线路覆盖珠海、中山、江门、台山、肇庆、阳江、茂名、湛江、云浮等城市（另还没有迪士尼专线，始发站为港珠澳珠海公路口岸穿梭巴站区）

穿梭巴士

（珠海—香港）

▲ 穿梭巴士上客区平面图

自驾前往香港

自驾前往澳门

（暂未开放）

03

如何在珠海公路口岸货运通关？

货运车辆到珠海公路口岸

可使用地图软件导航

“港珠澳大桥珠海公路口岸”

“珠澳人工岛”到达

货运通关流程

▲点击图片可看大图

货运通关线路图

04

港珠澳大桥可通行车辆及收费标准？

港珠澳大桥正式通车意味著

粤港澳三地建立起公路网络

粤港澳一小时生活经济圈

加速融合

港珠澳大桥全体设置1处主线收费站

位于珠澳人工岛大桥管理区

双向共有20条收费车道

除了多项“世界之最”

这里还能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

还能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

港珠澳大桥全景观视频

三分钟带你飞跃伶仃洋

领略大桥之美

↓↓↓

编辑 | 金莹莹

来源 |上观新闻、新华社、南方都市报、共青团中央、人民日报等

↓ 戳原文，更有料！

文章编号: cc739fd69c08bc5d343a19be4d2c072e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥工程建设中的河海校友 |  一生所爱 一以贯之 ——访中交四航院港珠澳大桥建设总工卢永昌) 2018-10-24 河海大学  教育/培训 河海大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540395011&src=3&ver=1&signature=FOWl-pbFkDP-839xzJDTyCuR1eOkhDVkxOkLO-i81rmcWxZTPP8Qru990y5ZMDr8xMFrCelMzB1hjQQanaYldtsSbeVBsPohjUqVz3H45UjXzpFdWLnnHaRSg4JWVI1qvtELTXlK2RgaU6e4hNQGfXP6lgqnt2x-aAnsoDaJyhs=

（图片来源：央视新闻）

一生所爱 一以贯之

——访中交四航院港珠澳大桥建设总工卢永昌

个人简介

卢永昌，广东人，中交四航院总工程师，教授级高工。2011年被评为水运工程勘察设计大师，人们总敬佩又亲切地称他“卢大师”。1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，取得河海大学硕士学位。1999年起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院政府特殊津贴；2012年，荣获广东省委、省政府授予的广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等；并且主持完成了四航院BIM技术的应用研究工作，使四航院港口工程技术水平进入世界一流咨询公司行列。

多年来，卢永昌一直坚守在水运工作前线，为国家航运事业做出了许多贡献，也得到了许多荣耀。主持完成了《内河液化天然气加注码头设计规范》和《液化天然气码头设计规范》的制修订工作，有力推动了水运行业的绿色发展、安全发展。现在，卢永昌又带领四航院技术团队开拓创新、攻坚克难，完成了世纪工程—港珠澳大桥岛隧工程。

所爱要坚守 坚守要精进

已经在中交四航院工作了三十三年的卢大师，平时总是乐呵呵的，他待人和蔼可亲，大家也都愿意跟他交流沟通，因为熟悉他的人都知道，谈起工作来，他是真的“技术流”。严谨认真，知识渊博，有大格局却一丝不苟，有大学问却更加勤勉用功。在水运行业里摸爬滚打了这么多年，他就是“一本行走的教科书”，倘若工作上有难题，跟他沟通准没错，多么刁钻的问题在他那儿都能得到解决灵感。

读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。卢永昌今日的成就和专业，来自他几十年如一日的孜孜不倦，脚踏实地。从毕业分配到中交四航院工作直到现在，三十多年里，在水运工作这条路上，卢永昌从来没打过退堂鼓。哪怕是困境，哪怕是诱惑，他岿然不动，愈加精进。卢永昌是1985年当时和同时毕业的20几名同学一起被分配到中交四航院的，从1990年开始，水运行业进入困难期，相当于他们一毕业，就遇到了事业的瓶颈。那时候，许多同事选择了离开祖国，各奔前程，最后只有卢永昌等三、五人依然留在工作岗位上。当时他的想法是，这是自己热爱的职业，不能轻易离开，水运行业的境遇再差，也不会一直差下去，时代发展迅速，谁也不知道明天会出现怎样的机遇和挑战，与其朝三暮四，不如从一而终，只要在岗位上一天，就为中国水运事业做一天的贡献。二十几岁，正是一个人人生观与价值观形成发展的重要时期，而就是那个时候，卢永昌确定了人生的志向，也决定了他以后和水运打一辈子交道的命运。直到2000年开始，水运行业进入红利期，迎来大发展，卢永昌也在大好的时代里参与并主持了更多重要工程，更加明确了对自己的定位，用实际行动肯定了自己当初的坚持。不仅如此，卢永昌还去读取了河海大学的硕士学位，紧跟时代潮流，及时更新自己的知识库。“河海大学水利行业专业一流，校风严谨认真，学生也专业基础扎实、平时思维活跃，有想法。”这是他选择河海的原因，也是他对河海的印象。待在河海的时间，总让他感觉心思沉静，汲取知识令他感到踏实。漫步在河海的校园里，他再次感受到大学带给他的吸引和安慰，人不学而无志，再次回到大学校园，他仿佛也变回当初那个踌躇满志的年轻的自己，虔诚而专一地向往著今后的道路。如今，卢永昌已变成“卢大师”，不汲汲于富贵，不追求功名，不在逆境中放弃心爱的行业，也不在顺遂时故步自封，此大师是真大师。

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作。经过几个月没日没夜忙碌，他们顺利完成了珠澳口岸人工岛的设计工作。2009年12月15日，随著中交第四航务工程局有限公司联合体中标的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工北标段开工，港珠澳大桥这个世纪工程正式进入建设阶段。接著，以卢永昌为总工程师的四航院技术团队转入岛隧工程EPC投标工作，在此之后，他们还将面临更大的挑战。

创新求实 从无到有

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题。之前并没有任何国家有在外海建两个人工岛的经验，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世界上交通最繁忙最复杂的水域之一。更令人头疼的就是技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下的地方，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道、也是世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时并没有预料到的挑战，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会时不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

（右一为卢永昌）

除了世界级难度，还有国际“更”严标准这道关卡需要挑战。由于港珠澳大桥的建设有关香港特别行政区和澳门特别行政区，所以合约规定，施工过程中，施工队伍要遵守港珠澳三地中的最严标准。虽然有的建设最后还是选择了最合适的施工标准，但人工岛和沉管隧道的建设却面临著比国际标准更严格的挑战。比如沉管隧道的耐久性参数，一般来说，国际上的耐久性参数为50年到100年，而港珠澳大桥深埋沉管隧道的耐久性参数却定在了120年，为了达到这一标准，团队进行了大量研究工作。平时50年波浪、50年水位的人工岛防浪、防潮标准，也被提升到了300年一遇波浪、300年一遇水位，更不要说人工岛的负荷和安全标准，在国际上没有先例，所以无从考证，只得技术团队自己控制摸索。

在人工岛的建设方案上，卢永昌的团队也遇到了新的问题。由于沉管安装的第一部分要从人工岛开始，所以人工岛建设是所有项目的开头，必须在相对短的工期内完成。人工岛地质条件非常差，有30米左右的软土，如果用传统方法进行地基处理，需要至少2.5年到3年，国际上建设3-4公里左右的沉管隧道和1个人工岛，一般来说需要7-8年的时间。时间不等人，他们定的总工期为6年，扣除沉管安装时间、岛上第一节止推段隧道施工时间和隧道内装时间，留给人工岛建设的时间只有8、9个月。在这种条件下，负责人提出了用插入式钢圆筒方案代替传统抛石堤方案的设想。由于这种方案之前的应用非常少，风险性大，很多单位都拒绝了对这种方案的论证，最终卢永昌带领四航院的科技团队开始了对方案的可行性论证。在插入式钢圆筒方案这方面，其实中交四航院之前有过一些经验，比如长江口和南沙的项目中插入式圆筒方案的应用，这也是卢永昌团队对这个方案有信心的原因。经过1个多月的分析，卢永昌团队发现这个方案并没有颠覆性的问题，是可成立的，只是有7、8个不确定因素要进行深度研究，比如结构的稳定性计算和软土弱化等等。于是接下来卢永昌带领四航院的科技团队去插入式钢圆筒结构应用比较多的日本进行了调研。然而日本方面表示这种插入深度超出了他们的经验能力，所以并没有太大的把握。回国后，卢永昌带领团队继续研究工作。在研究结论基本明确后，去了上海、天津、北京等，向7、8个行业内顶尖的专家寻求方案审核，得到专家认可后，中交集团正式组织召开了专家论证会，正式决定主推这个方案作为EPC投标方案。事实证明，插入式钢圆筒结构方案的确是突破性的创新，后来人工岛上建设了122多个钢圆筒，使用了8多万吨钢，并通过岛内降水联合堆载预压地基处理等工程上的创新节省了费用，为隧道采用复合地基创造了条件。

港珠澳大桥建设成功之前，我国还是沉管隧道建设方面的“小学生”，而荷兰、美国这些国家已经到了“博士后”的水平；而我们6.7公里的世界最长深埋沉管隧道建成之后，专业人士评价，中国从相关技术的“弱小国家变成领军国家之一”。这些成就，都是和卢永昌及他的科技团队这种身居前线、大胆创新的科技人员有不可分割的联系，没有这些科技人员日日夜夜、殚精竭虑，就没有科技的创新，技术的进步，国家的强大。

千锤百炼 从有到精

实践是检验真理的唯一标准，在工程设计的具体实践过程中，也总会出现一些意想不到的困难。这些苦难解决好了，万事大吉，解决不好，就是千里之堤溃于蚁穴。卢永昌和他的科技团队，也在一次次实践中检验认识，力求真知。

计划中，要建设一个预制厂来配合沉管建设。一开始选择的方案是传统干坞法来建设预制厂。干坞法几乎露天的作业环境，生产的沉管很难满足120年耐久性的要求，项目负责人提出了工厂法预制沉管设想。港珠澳大桥之前，国内未有工厂法预制沉管隧道的先例，几乎没有可参照经验。从国外调研情况来看，厄勒海峡沉管隧道是第一例采用工厂法施工的节段式沉管隧道，但能收集到资料极为有限，且预制厂设计和施工建设工期也是控制性工期之一，所以整个预制厂的建设过程基本是边研究、边设计、边施工，所有人都忙得焦头烂额。

卢永昌和他的团队在项目开始就成立了课题研究小组，确定了重点研究工厂平面布置、深浅坞门、沉管滑道、大跨度厂房等关键技术。夜以继日地研究取得了回报，课题研究小组最终取得了系列成果，虽然之前已经进行了无数次实验，卢永昌还是紧张地睡不著。工厂与外面之间建了一扇105米宽、15米高的门，为了使沉管浮起来，要往坞里灌15米的水，水要抽到地平面15米以上，坞门止水的稳定性就是很大的问题，倘若有任何意外，工厂里上千人都会受到生命威胁。第一次灌水出现渗水情况后，幸运的是，他们很快就找到了解决方案。第二次灌水顺利灌到地面15米以上，滴水不漏。然而不久后，第一节沉管安装又出了问题。

第一节沉管安装的那天是5月15日，卢永昌清楚地记得那一天。因为这次沉管安装持续时间为96小时，反复安装了3次才最终成功。第一次和第二次沉管总是没办法沉到位，预计偏离范围为3-5公分，实际偏离距离却达到8-9公分，不得不把沉管退出来检查原因。倘若这次沉管安装不到位，那么之前的所有工作都基本等于白做，之后的计划也将化为泡影，所以连著4天，卢永昌都坚守在施工现场，紧督沉管安装情况。终于，技术人员发现了问题所在。岛头流态复杂，水底出现了回淤，所以沉管无论如何也不能精确到位。紧接著，就安排人现场清淤，终于在第三次尝试中成功将沉管安装到位。这是整个工程的大胜利，沉管安装成功的那一刻是整个项目团队最激动、最骄傲、最感动的时候。

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善；大国工匠，在赤诚丹心，在专业，在长久坚守。港珠澳大桥是真正的大国重器，而卢永昌为代表的、曾为之殚精竭虑、前赴后继的科技人员，是大国工匠，是同样荣耀的所在。

文字：小海螺记者团 李雁玲，张春平

编辑：小海螺记者团 许金玉，柏蓉

推荐阅读

港珠澳大桥建设工程中的河海校友 | 筑桥十载 初心如故 ——记中交四航院港珠澳大桥项目亲历者朱利翔董事长

光影河海 | VR全景，带你看最新鲜的河海大学江宁校区

【现场直击】| 江苏省水利类暨河海大学2019届毕业生供需洽谈会成功举办(内附多图)

【百团大“绽”】 河海社团百花齐放，你pick了哪一个？ | 建功立业新时代

耄耋相聚 甲子重逢 | 新中国首届水文专业本科生毕业60周年返校

文章编号: 6772291d65f417066237d519d85dc67a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (邀请函|2018蓝色先锋计划路演) 2018-10-24 昆山杜克环境  其他 昆山杜克环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540391888&ver=1202&signature=JsBdxE8dc7i6*SJpW1EALlwsgDUu9PDSM7C**feP11LreKmQMFgfj*uvltdO192m0Yj6dtRR21ErR8vSmZZtwJZGSgfR55iZMXJ4QLLx9YepWlcjKtBsEzuq-Nucv8Fn&new=1

在美国Packard基金会、中国桃花源生态保护基金会、银泰公益基金会的资助下，“蓝色先锋计划”——中国海洋公益人才培育计划于2017年落户昆山杜克大学。

从项目的前期设计、学员招募、6月的蓝色经济与海洋保护国际研讨会、6月和8月的两次集中培训、7月的辽宁及海南的实地调研之行，到学员王淼获得联合国环境署地球卫士青年奖、前不久何力及曹曼有幸得到挪威国王与王后的接见，已经过去了近一年的时间。

时光匆匆，这20位蓝色先锋的成长也是迅速的，让我们为之感到欣喜与骄傲。11月1 - 4日，本期蓝色先锋计划将迎来最后一个模块的培训，所有学员将在11月4日进行路演，向在场的基金会介绍他们未来将实施的海洋保护公益项目。

部分路演项目简介

王淼（无境深蓝），海洋国家公园及海洋保护区生态开发模式探索

该项目希望探索民间机构参与海洋保护区和保护地建设的运营模式，并通过案例对比分析、试验性项目原型开发和运营等模式尝试研究海洋保护区生态开发的模型。

谭小岛（GoalBlue），引导国内一线城市为主的可持续渔业产品消费

通过对消费者的影响达到推广可持续渔业的目的，即运用多方位的媒体宣传，定点和定向的对消费者进行可持续渔业及其产品的科普和宣教工作，引导和鼓励受众消费可持续渔业产品。培育可持续渔业产品的消费需求，进而带动餐饮企业提供更多可持续渔业的消费选择。

谭喜云（海南儋州市老市村村长），海头镇地区老市村海洋教育基地建设与可持续养殖及休闲渔业的实践

老市村传统的依赖自然规律生产的盐田与湿地被现代的鱼塘替代，但是十几年来的鱼塘养殖，并未带来村民的富裕，也没带给集体收益，反倒是养殖户的破产与跑路。最痛惜的是，我们原有湿地生态也破坏消失了。镇里两个渔村目前渔民面临的问题，近海渔获越来越少及不稳定，甚至有时还被外省的大船的“拖网”不仅抢夺渔获还有破坏近海海床。194亩开明学苑的基地建设，是建立在社区居民的共识下，充分发掘整合滨海乡村海洋资源，开展以“渔”为主题的休闲娱乐、餐饮住宿、渔家文化等系列活动。也会开展自然环境教育，与自然体验活动，同时基地也会搭设一个多元平台，供海内外NGO,基金会，大学，科研机构，社会企业交流合作，为地区的生态系统保育与社区工作注入新鲜的血液。基地将致力提升大众对生态及永续生活的关注，将人与大自然重新联系，并提倡永续的生活方式。

邓棚文（海南智渔），基于区域组织管理的可持续水产养殖实践

以“绿色金融、绿色渔业”为主旨，依托海南省罗非鱼品牌建设促进会联合产业链各方共同监督和执行的海南省罗非鱼规范化养殖项目为基础，结合金融、保险机构的支持和渔业产业的需求，以产业信息化、组织化为抓手，以金融支持和渔业保险为助力，推动罗非鱼产业链各方朝著行业自律、共同监管、合作共赢、生态友好的方向发展，通过基础数据驱动产业持续改进，构建罗非鱼健康养殖产业链的新型合作模式。

张国兵（天津绿领），环渤海典型陆地污染源监督与治理项目

项目利用信息公开、现场调查、专业检测等手法，推动渤海陆源入海污染源数据、污水处理厂达标排放情况的全面公开；进行社会倡导，促进公众对入海污染源污染问题进行关注；并对海洋污染防治相关的组织和个人赋能培训，支持在本地开展工作。从而增强民间行动活跃度，推动政府及企业依法对违规入海污染进行监督治理，减少违规入海排污，最终促进渤海近岸海域水质改善。

郑晓雯（青年应对气候变化行动网络），气候传播与海洋保护

CYCAN在与环保社会企业野声（WildBound)商定2019年的海洋主题的方案大赛，会以海洋议题下的几个子议题：海洋保护区、垃圾污染、渔业捕捞以及气候变化的视角等不同层面展开。大赛面向大学生与中学生，计划通过前期的课程开发、训练营、决赛展示等不同方式开展，融入设计思维的理念，并与CYCAN原有的每年的国际青年能源与气候变化峰会融合开展。

郑亮（中国水产科学研究院东海水产研究所），海洋贝类健康养殖

贝类苗种主要采用人工繁育，在培育过程中人们习惯对培育车间泼洒抗生素。近年来，微生态制剂产品的研发推广在水产养殖、育苗过程中逐步替代了抗生素。这为水产业低抗（生素）、无抗（生素）养殖提供了可能。本研究拟借助国家级水产科研单位中国水产科学研究院东海研究所科研技术力量，依托上海一荇生物多样性研究中心公益推广资质，研究开发绿色健康贝类养殖模式，为保障海鲜产品食品安全、海水养殖环境可持续性利用提供参考。

李小云（Ai自然），自然教育和保育种子培养

部分项目介绍：（1）江门台山川岛（群岛），中华白海豚、穿山甲和猕猴保护地。（2）湛江雷州半岛，布式鲸、勺嘴鹬和猛禽保护地。（3）省港澳大湾区，自然教育和保育绿种培养，珍稀动物有黑脸琵鹭、抹香鲸等n种珍贵野生动物。

期待解决的部分社会痛点：（1）弥补海洋自然教育的缺失，开展户外自然科普课堂；（2）提高环保意识，开展生态摄影、开展户外观鸟、赏鲸豚（研学旅游）；（3）做自然保育项目：与专家一起开展修复珊瑚礁项目、与渔业研究机构一起推进可持续渔业和海鲜认证，保育珍稀野生动植物和推广生态农牧渔业

舒逸（天津生态城大地之声社会教育中心），大地之声有鱼项目

沧海桑田，这是描述天津最恰当的词。这座城市有著上万年的古贝壳堤，也有著几十年来形成的渔村，在今天都面临著彻底消失的命运。伴随著他们的消失，城市化发展中的社会公众对它萌的感受更是微乎其微，与此同时反映出的物种消失、滩涂减少、环境恶化等影响后辈生命质量的问题却一一呈现。如果我们再处于对环境无知的阶段，那我们将失去未来。大地之声希望在接下来的三年持续推动“有渔”项目，使受众人数达到20万，致力于改变公众对海洋的认识，并采取积极的行动。

徐瑞（嘉年华邮轮），海洋环保科普知识在国际邮轮的传播

主要针对现阶段中国邮轮产品特点和消费者需求，设计一系列以“海洋环保”为主题的科普课程，提升邮轮体验丰富度的同时增加公众对海洋环保的认知。促进邮轮行业与国际环保机构的合作，生产高质量科普内容，并实施海洋环保项目。

曹曼（中国海洋大学）、常乐、肖晓波（美境自然），中国海鲜明鉴

中国海鲜明鉴项目由青岛市海洋生态研究会与蒙特雷海鲜观察（SFW）团队联手打造，旨在为中国消费者定制科学、有趣的可持续水产消费指南，培养负责任的海鲜“吃货”。蓝色先锋学员团队在此基础上设计了其在广西的推广项目：生成一份广西本地水产品的评估报告；与实体餐厅合作以倡导负责任水产品消费理念。现有团队中，青岛市海洋生态研究会提供科学支持，美境自然有3年在地政府、餐厅、媒体等多方合作基础。本项目将探索水产消费指南可复制的2B商业合作模式，进而为全国范围的推广提供范例。

陈文蕾（中国海洋大学）、黄嘉华（中国海洋大学），当日光城遇上海洋

纵有天地日月恒静无言，青山长河世代绵延，然于西藏娃的眼中，“何为海洋？”却如同一张白纸，在他们的脑海中宛若虚无。在西藏这深居内陆之地讲海洋，有什么意义？为何我们非要剑走偏锋？我们将如何做？又将会给这群孩子们带来怎样的影响呢？你想知道的，也正是我们想与你分享的。相信小的伟大，相信从0到1所能产生的震撼，相信喜马拉雅山脉与前缘陈海再度连接所产生的化反力量！

安宏（上海浦东一荇生物多样性研究中心），蓝色对话之留住海洋宝贝——探索保护濒危海洋动物

如何引起公众对遥远的海洋濒危生物关注？如何改变大家的行为习惯，保护海洋环境？唤醒大家的保护海洋生物的意识很重要，思想决定行动，我们将通过一系列的海洋濒危生物的教育模式探索，倡导大家共同自发的行动起来，保护我们的海洋和海洋生物。我们将通过幼儿教育为切入点，以科普绘本艺术为中心，融合戏剧，故事，手工制作等各种艺术活动，研究开发一系列的教育课程，用幼儿和公众容易接受的手段进行海洋保护理念的传播。

徐秋阳（海南热带海洋学院），环境监测无人船开发

目前国内环境第三方监测成本高、监管不健全，人为数据造假时有发生。该项目基于降低环境水质监测成本与降低数据造假概率。目前国内外无人船制造企业不少，但专业应用领域的较少。目前无人船主要应用于测绘，在水质监测以自动采集水样为主，能实时传输水质化学数据的无人船目前市面上并没有。更快更有效收集水质数据并加以深度分析，能清楚了解整个水质状态，然后为更有效水体修复提供支撑，也可以为环境执法提供依据。

路演安排

时间：11月4日9:00-17:00

地点：昆山杜克大学

参与方式：点击阅读原文报名

在此，主办方由衷地欢迎各大公益基金会参加2018蓝色先锋学员的路演汇报，寻找有潜力的项目，和我们一起来发掘中国未来的海洋保护公益领袖！

更多关于蓝色先锋项目的介绍请至蓝色先锋计划官网：https://dukekunshan.edu.cn/zh/academics/master-environmental-policy/Jihua-Huigu

文章编号: 9e36084fa45d8ce71fb12859e8ab74fe
-----------------------------------------------------------------------------
