文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (这8个小众海岛比仙本那还美) 2020-11-10 境由心转三槐堂   境由心转三槐堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzc4Njc4Mg==&mid=2247528688&idx=4&sn=d9c45f22014bb86d8fb7a1b6cd87bc03

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州“小垦丁”的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。👉

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的“三宝”，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

浮潜不只国外才有，在惠州“小帕劳”双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

茂名晏镜岭被称为广东的“小垦丁”，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为“东方夏威夷”的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

文章编号: 2fdb7d25a75af0f7c09f37a39826bad6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥336元起抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游 ~放肆玩起来!) 2020-11-08 广州饮食汇   广州饮食汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE0MTkxOQ==&mid=2247484144&idx=4&sn=329ad9cd9acad52e659871ffaf110192

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥336元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年12月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show： 19:00点起（如有变动，以园区现场公布为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国识别二维码抢购机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆识别二维码抢购『 添加客服回答疑问』

文章编号: 8675ddfbe4fe4f8a77bcb31f73059714
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (粤桂狮王争霸,越“打”越好看) 2020-11-08 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661179025&idx=3&sn=1347f5d7ab6ba144ec660a705ff1677c

11月6日2020年钦州蚝情节系列活动之一粤桂狮王争霸赛在体育中心体育馆激情开战来自广东、广西共12路参赛队伍进行高桩南狮自选套路比赛卡姿兰般的大眼一眨一眨的眼睫毛活灵活现的圆脑袋“迷人眼、挑动人心”的步伐是不是精彩绝伦是不是叹为观止是不是惊险刺激是不是想给他们点个赞······经过一番激动人心、高亢激昂的比赛角逐最终广东湛江市坡头龙狮队夺得桂冠广西钦州市醒狮队获得亚军广东江门市鹤山禧诚龙狮队名列第三冠军亚军季军当天晚上获得本次粤桂狮王争霸赛前三甲的参赛队伍来到永福广场进行高桩南狮自选套路表演其他三路狮队进行南狮传统套路表演现场还有龙狮非遗文化互动环节增强市民对龙狮非遗文化的了解△开始表演啦△老奶奶占据了最佳视角的前排位置，优秀△小狮子上桩啦，看这超萌超可爱的小背影△“欲与天公试比高”△我来看看我的粉丝们，嗯，不错，我的粉丝真多△给我摸一摸~~~我也要摸摸头~~~我要我也要~~~△爸爸们的肩头才是看舞狮表演最棒的位置△最后祝大家财源广进、心想事成龙狮运动是我国传统的民间体育运动，中国是龙狮运动的发源地，舞龙舞狮深受人民群众的喜爱，龙狮运动充分展示了中华民族团结协作、蓬勃向上、自强不息的精神风貌。本次比赛旨在通过龙狮运动来传播友谊、增进粤桂两地的互相了解、互访合作，共同传承“自强、忠义、崇礼”的龙狮精神。图文丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面

文章编号: ec801abc7ac4f109f49529340dc0cb6e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (阳江文化考察之旅“暨南青年说”成功举办) 2020-11-06 暨南大学国际学院   暨南大学国际学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAwNTUwNQ==&mid=2649912272&idx=1&sn=6af9fe15384016e9ae2191572c62fe7d

2020年10月31日晚，由学生处主办、国际学院承办的阳江文化考察之“暨南青年说”座谈会在阳江举行。参加座谈会的除了本学院师生，还特别邀请到暨南大学阳江校友会三位优秀校友杨勇冠、夏侯命波和梁开发。本次座谈会旨在让同学们更深入地了解阳江文化、体验广东不同地区的魅力。

一天的文化考察后，同学们都十分活跃，积极分享白天的所见所闻。座谈会现场气氛温馨，师兄们热情分享，同学们畅所欲言。

首先分享的是1994级历史学专业校友、现阳江市机关事务局四级调研员杨勇冠师兄。他介绍，阳江是一个很美丽的地方，虽然经济发展比起一线城市来说较为落后，但是它有特别之处和其魅力。阳江古称“沫阳江”，意为“牛羊江”，可见古时的阳江就已十分富饶美丽。在介绍阳江时，杨师兄无不欣慰自豪。

阳江市机关事务局四级调研员杨勇冠（左4）

随后，2011级新闻系硕士、现阳江核电有限公司培训协调工程师夏侯命波为同学们介绍了阳江的海洋文化和核电建设。他介绍，阳江的海陵岛是中国十大宝岛之一，被称为“中国的马尔代夫”，其沙细软如金。阳江致力发展清洁能源，近年来在风能、核能和太阳能上取得一定成果。阳江的核电站在海边，却丝毫不会污染海水，甚至可以看见对水质挑剔的中华白海豚在核电站附近海域畅游。不仅如此，核电站附近的海域还有净空等周密的安保措施，可以说是十分安全。

阳江核电有限公司培训协调工程师夏侯命波（左2）

最后，2007级计算机科学与技术专业、现国家统计局阳江调查队副科长梁开发师兄分享了他的经验和想法。他细数阳江的发展历程。八十年代末，阳江还十分落后，却在近几年抓住了后发优势。香港、澳门的发展为内地尤其是广东的产业发展提供借鉴，阳江自然也不例外。而在信息化时代，阳江更是抓住了时代机遇，实现新的飞跃。因此，梁师兄认为，暨南人也要抓住时代机遇，不辱这一代年轻人的使命，努力取得自己的发展、推动社会进步。

国家统计局阳江调查副科长梁开发（左1）

三位师兄分享完经验后，同学们也跃跃欲试，想要分享自己的见解见闻。

来自中国香港的赵泽丞认为，这次文化考察的机会对于大一学生来说非常宝贵，这次文化考察使理论知识得到实践，让同学们了解到粤港澳大湾区的建设和非物质文化遗产，并为同学们践行习近平总书记的嘱托提供很好的机会。

2020级国际学院会计学赵泽丞（左5）

来自中国澳门的谢熙麟说，今年已经是第五年参加国际学院的文化考察之旅，从潮汕，湛江，肇兴，长沙，到今年的阳江之旅，每一趟旅程都能让我见识到广东沿海那独特的风土文化，了解到从前的人们是如何透过海上丝绸之路把我们中华的特色文化发扬海外。

来自湖北的魏中煜同学说：“在我大学的末尾，能有幸参加这样一个饶有趣味的文化考察不仅让我对岭南文化有了更多维度的了解，还为我的大学生涯添上了美妙的一笔。”

Clarence来自苏里南。他说，阳江于他而言，是一座陌生的城市，但他很快地在旅程中找到了乐趣。“The very two words that kept flashing in my mind when I saw this place was ‘sea’ and ‘architecture’.”（“我来到这里，脑中一直浮现的两个词是‘海’和‘建筑’。”）他说，通过参观博物馆，他了解到阳江的悠久历史。

在座谈会的最后，国际学院党委副书记刘明为三位校友送上学院准备的纪念锦旗和小礼物，浓浓的暨南情联系著一代代的暨南人。

通过本次座谈会，同学们对岭南传统文化和经济发展有了更深入的了解和认识，阳江如诗如画的美景更让大家久久不能忘怀。“一水阳江才百里，有君为画我为诗。”同学们都非常期待下一次文化考察活动，在读万卷书的同时，更要行万里路，用脚步丈量广袤的祖国、用实践体味多元的文化。

---end---

✎ 今日

文字 © 朱苑桐

图片 © 吴国华

编辑 © 朱乘佑

审核 © 赫栋峰 杨璐瑶 何思琦

💌

晚安

文章编号: 64f8ee8ddbaddcaaaa1b0c0cb79045b8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (满4人随时出发房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅) 2020-11-06 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650343844&idx=1&sn=2c19e3f127bf2c48e0ebcebf8da4c7b4

最美不过夕阳红！人到老年，有一副健康的身体，过自己想过的生活，是大多数中老年朋友的愿望，也是家中子女亲人的愿望。如今，中国已进入全民旅居度假时代，顺应中老年朋友的这种康养度假需求，许多城市由此成为他们退休后的第二故乡，安居之所。中国地大物博，适合养老的地方数不胜数，然而依据空气质量、宜居环境、医疗指数、交通指数等等全面数据的综合对比，有这样3座城市名列前茅，脱颖而出。 六六房车集团内蒙古房车俱乐部在冬季特推出呼和浩特出发到云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅每人7900元左右。详询：400-0471-698,0471-2532758，微信、QQ：769412789.往返8500公里左右，建议有时间的朋友租赁房车游玩一个月左右，租的时间越长租金越便宜，具体可以电话协商。包车、租赁房车随时出发。 房车内有冷暖行车空调，有舒适的床位，独立卫生间，做饭设备，可以满足途中休息好的需求。欢迎大家踊跃参加。 欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车荷载一车5人，依维柯房车荷载一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾免押金只需要每天给司机300元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，高速过路费也是按照小轿车收取，一公里4毛左右。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺著,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次长途线路的老司机,确保行车安全.有出行需求的朋友请加微信769412789进群结伴同游，拼车最低满4人即可成行，4人用5座梦之旅房车，5人用6座依维柯房车，我们只收取房车租赁费，其他所有费用自理。5座梦之旅或6座依维柯房车费用：房车租金5座梦之旅每天800元，6座依维柯每天1200元，18天人均4500元左右，司机工资每天300元，18天人均900元，往返8500公里左右油费过路费人均约2000元， 买菜做饭人均500元，房车免费住宿。人均总预算7900元/人。也可以交押金自驾房车。【主要景点】西安、重庆、昆明、西双版纳、海口、三亚、巴马.门票费自理【报名电话】18647978899（微信\QQ）第1名 西双版纳西双版纳问鼎榜首，其实是意料之中的，因为这里的康养资源与人居环境，在中国甚至全世界都是独一无二的。西双版纳有中国唯一的热带雨林自然保护区，它的热带雨林、南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物种群，以及整个森林生态都是无价之宝，是世界上唯一保存完好、连片大面积的热带森林。在这片世所罕有的土地上，生活著5000多种动植物，13个民族和谐共居，同时还是普洱茶的故乡，南传佛教的圣地，超越巴马的中国五大长寿带之首。生活于此，是对人的身、心、灵的全方位休养。第2名 巴马在广西西北部大山之间，有一个如图画般的地方，那就是巴马瑶族自治县。绿山翠湖梯田，石桥老树鼓楼，空气里满是泥土的芬芳，来到这里，人的精神不觉为之一振。巴马地处世界五大长寿带之一，百岁以上的老人比比皆是，目前已成为国内热门养老目的地之一，养老客纷至沓来。第3名 琼海、三亚琼海、三亚为亚热带季风及海洋湿润气候，年平均气温24℃，空气清新，树木绿得养眼，非常惬意。琼海的降雨一般以阵雨为主，维持半个小时左右。雨后凉爽的天气，再加上习习海风，给琼海带来宜人的气候，是公认的黄金宜居温度。行程安排：D1: 呼和浩特→西安（971公里）全程高速早上6点半内蒙古呼和浩特西龙王庙故家商务酒店门口出发，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D2.西安→重庆（686公里）全程高速下午到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D3： 重庆--贵阳--昆明(880公里)全程高速欢迎抵达花开不败，春风吹不断——“春城”昆明。【今日“野”享：寻觅你心中的昆明最体验】在云南，逛花市还是菜市？是个难题。五颜六色的果蔬，娇艳欲滴的鲜花，每个季节都变著花样新鲜；您最钟情哪一个？世博园中奇花绽，大观楼前碧波迎，石林美名传天下，西山月色照古今…每一处都是惊喜；记得犒劳你的胃。炸洋芋，豆花米线，摩登粑粑，烤豆腐，凉米线…每一样都色味俱佳。Day4抚仙湖——北标 (248公里）●【抚仙秘境，亲近自然】●早餐后昆明乘车前往澄江，前往游览【抚仙湖--明星鱼洞】（游览时间约90分钟）抵达中国第一深水湖，西南地区（川、滇、渝、黔）休闲度假天堂，素有“云南马尔代夫”之称的抚仙湖半岛——抚仙湖明星鱼洞，身临其境的去体验源于公元前109年，近2000多年楚国人（后来的古滇国人）捕鱼方式——车水捕鱼，参观“罗家洞”、“哇利格”、“庄家洞”。 在这里，你可以学习古老的捕鱼技巧，并可以亲自体验传统技艺捕鱼。 后乘车前往普洱，途中参观世界上规模最大、内容最丰富的【墨江北回归线公园】（游览时间约80分钟，景区电瓶车20元/人自理），园内以形象直观的艺术形式让游人增加了对历史、天文的认识，以此探索人类对天体的认识、对自然、阳光、生命的理解。 今天，我们将对天文，自然进行全方面了解，回到车上，大家一起分享交流各自的收获与发现。【今日“乐”享：世界北回归线所在区域】自然界的神奇、宇宙的奥秘都将将被我们亲密接触，了解。今天的行程将是对大家的一次科普教育，刷新大家的认知。【温馨提示】1.云南地属高原地区，气候易变、早晚温差较大、紫外线强度较大，请您做好替换衣物和防护准备Day5野象穀——曼掌村（248公里）●【前方高能，野象出没】●早餐后，乘车前往游览【野象穀景区】，(景区索道自理，单程50元/人，双程70元/人)，不仅可以欣赏到大象的才艺表演，还能有机会和他们亲密接触哦，景区内还有【百鸟园】【蝴蝶园】等供大家游览，与上百种蝴蝶合影留念。● 亲子体验：象迹追踪—在高空观象走廊学习观察亚洲野象生活痕迹，见证雨林生态质量。大象学校旁听—看亚洲象如何学习野外生存能力，学生代表：调皮小象“旺旺”公益大行动—亲手给大象洗澡，为大象认购食物，做一次公益志愿者。“手印”爱心—画出孩子们心中最美的大象，留下自己的爱心手印（彩绘小象提供象模型，画好后不能带走，活动经费捐助于亚洲象保护公益活动。）前往勐养【曼掌生态村】，由傣族文化传承人当地老咪涛和波涛教授手工制陶和手工造纸；观看傣家哨哆哩歌舞表演和交流活动。场地天然，旁边就有河流经过，客人也可参与互动，演员全是当地哨哆哩名咪涛、波涛，纯生态的表演。可亲自体验手工制陶和手工造纸等。（注意：手工造纸晾晒，正常温度下最少要四个小时，可带走；手工制陶想带走，需另加15元/人加工费用，陶需烧制15天，后由傣族的老师给您寄回你的所在地，运费需要您自理哦。）随后来到环境优雅，亲近自然的房车营地！在大自然的体验中、看著星星！今天庄园房车带给您悠闲舒适、养生养心的山居度假生活！【今日“乐”享：亲自动手学习傣族手工艺制作】以傣族人民的热情、人与自然的和谐，古老的傣族历史工艺文化学习观摩制作过程，并亲自参与体验，并将学习到的技艺记录下来！【温馨提示】1、如果您很幸运与野象偶遇，请按捺住激动的心情，不要大声喧哗，以免影响到大朋友！【参考酒店】房车营地Day6大佛寺——万达水乐园●【炎炎夏日，亲水嬉戏】●体验房车早点早餐，乘车前往游览南传佛教的圣地、世界南传佛教文化中心【勐泐大佛寺】(至少游览时间1小时，费用不含电瓶车单程40元/人)。佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上恢复重建的；景区以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线，九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等，充分展示南传佛教的历史与传统文化色彩。从万佛塔前广场俯视景洪市区，旖旎的热带风光尽收眼底。在这里，我们特别为您安排了最具傣族传统特色的泼水体验活动，不在泼水节，一样湿身狂欢，尽情释放，佛光普照之下，为您带来更多的祝福！随后乘车来到【万达水乐园】（游览时间120分钟左右）这是由许多花朵和水精灵组成的水乐园，园区内的花朵变成12项水上游乐设施，巨型竹筒相连，形成了滑水设施。您可以从一朵花滑向另一朵花，也可以乘坐巨大的浮萍在湍急的河流中顺流而下。粗大的藤条、巨型蘑菇、纵横交错的树根和树枝，形成天然的戏水设施，充满趣味和想象力的清凉体验将带给您无尽的欢乐回忆。 晚上可以自费观看【傣秀】380元/人，傣秀突出水主题,是万达集团与国际顶尖舞台艺术制作公司弗兰克德贡娱乐集团合作,联袂推出的世界顶级魔幻秀。【今日“乐”享：与家人一起亲水嬉戏】 尽情的HIGH，放飞自我！【温馨提示】1、参加大佛寺泼水，请自行保管好个人手机、相机等物品并且注意安全2、傣族全民信仰小乘佛教，来到傣家做客，傣族小姑娘会热情招待贵宾，请不要大声喧哗或者随意离开，尊重少数民族的生活习惯和风俗。Day7版纳——文山服务区（623公里） ●【傣乡傣色，乐悠哉】●早餐后，乘车前往【西双版纳古纳卡文化园】，参观傣家风情的寨子，感受傣家人的生活与风俗。中餐品尝傣族风味美食，后乘车去海口，住宿文山服务区。途中游览世界第一高桥——红河大桥 【今日“乐”享：傣家风情，】【温馨提示】1、今天要从西双版纳去海口，途中住宿文山服务区，希望沿途的美景可以扫去您旅途的疲惫！Day8文山---海口（970公里左右）全城高速，前往海口，预计晚上到达海口。D9，海口--三亚（276公里）全程高速. 下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.D10，早上去第一海鲜市场批发食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。D11，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛D12，三亚—西线高速—棋子湾—海口（370公里）早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持著原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。D13，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。（480公里）今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，去长寿之乡广西巴马。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。D14，南宁--广西巴马长寿村 （270公里）乘车前往世界公认的五大“长寿之乡”之一——巴马瑶族自治县（274公里，约4小时），中国最具特色的天然度假旅游区。中餐后乘船游览“延寿隧道”――水波天窗（距离巴马县城20公里，约30分钟，约游览1小时），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟岩。岩内距水面30米处有一圆形天窗，天光照到水面，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。探索奇特长寿生态地质自然景观，在翡翠般的碧波上经历黑白转换、阴阳交替；一会黑，一会亮，仿若“三天三夜”梦境。故英国洞穴探险队曾由衷的感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉！而后前往体验吸引全球众多“候鸟人”修身养命的圣地――百魔天坑（距离巴马县城25公里，车程40分钟，约游览1.5小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，享受国宝级岩溶专家的天坑探险特权。经测定天坑中负氧离子浓度高达每立方厘米70000个，是人们进行康复疗养的圣地。最后访问长寿村（车程20分钟，游览30分钟），走访百岁老人，体验长寿秘诀，感受养生氛围。晚餐后安排入住酒店。晚上自由漫步寿乡文化广场，感受巴马人对生活的热情，让你融入简单而淳朴的快乐氛围。景点 · 百鸟岩百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿，令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。百鸟岩百鸟岩百鸟岩百鸟岩温馨提示巴马雨季期间，如百鸟岩因水位上涨无法游览，此景点则更换为长寿岛，敬请知晓！景点 · 巴马长寿村巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。负氧离子被称为“空气中的“维生素”和“长寿素”。巴马的瀑布并不多，但森林覆盖率却高达57%，再加上巴马地区的大气受紫外线、宇宙射线、放射物质、雷雨、风暴、土壤和空气等因素的影响，产生电离而释放出的电子，很快又和空气中的中性分子结合而形成负氧离子。又由于巴马地区磁场高，是雷击的重击区，最易产生负氧离子。因此，我们可以看到来自全国各地的众多中老年朋友，每天都到巴马的百魔洞里来“吸氧”，在山泉中沐浴，络绎不绝。巴马长寿村巴马巴马长寿村温馨提示在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓。景点 · 仁寿山庄巴马仁寿文化源（原名仁寿山庄）是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾“惟仁者寿”给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。巴马仁寿文化源巴马仁寿山庄自由活动长桌宴享用巴马瑶族特色餐——【长桌宴】，瑶家人特色菜肴，唱瑶歌，端上自酿的米酒，招待四海宾客，在这里您感受到瑶家人的热情、淳朴，即使您是孤身一人，也不会觉得孤单长桌宴长桌宴自由活动篝火晚会观看篝火晚会是瑶族同胞生活中不可或缺的一部分。它表达的不仅仅是欢庆的喜悦心情，更多的是瑶族人民对远方尊贵客人表示热情欢迎的一种形式。篝火晚会篝火晚会D15：巴马自由活动。早餐后前往仁寿山庄景区，在仁寿山庄可以了解巴马长寿的仁德文化，探索长寿奥秘；可观赏到巴马的特色民居和特色民俗补粮活动（巴马的补粮添寿仪式主要是为自己或亲人祈福添寿。巴马人都要做补粮仪式，意味健康长寿，有原汁原味的巴马道公做法赐福长寿）。在这里热情的瑶家姑娘端著自家酿制的米酒，唱起欢快的敬酒歌，给远到而来的客人们敬上一碗美酒，表示欢迎。还可观看当地民族表演，了解当地民族文化、风俗习惯，参与现场互动。休闲娱乐尽在其中。（自愿自费景点）长寿宫原名水晶宫，位于巴马县那社乡，属国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。走进长寿宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界。巴马长寿水晶宫景区有地下溶洞大厅5个，最高大厅顶部距地面高度近50米。走进水晶宫，地上发育著鲜活、透明蘑菇状晶体；空中垂悬著白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草；身边有洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋，所有一切在冷光源灯光作用下扩张著惊人魂魄、动人心脾的渗透力。宫洞穴母岩形成于约两亿八千万年前的海底，而洞内钟乳石是十几万年以来形成的，甚至还正在生长发育中。经国家岩溶地质研究所专家鉴定，长寿宫自然景观资源属世界级的。水晶宫不仅能观赏到举世罕见的地质奇观，还能融入世界长寿之乡的长寿文化氛围。那些发出水晶般的光泽的钟乳石就像一个个老寿星堆砌著、排列著、舒展著。当游客穿行在由“寿星探秘”“圣母祝寿”“寿乡活力”“寿成正果”等景致组合的空间里时，不得不惊叹大自然的造化。长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫D16:巴马--重庆 （856公里）晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D17,重庆--西安686公里，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D18,西安--呼和浩特（971公里）一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，结束愉快的养生之旅。您好，欢迎致电六六房车集团内蒙古房车俱乐部，内蒙古六六梦之旅汽车租赁有限责任公司，我们所有房车都是蓝牌，小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：6人版依维柯房车每日租金1199元，5人版苏州金龙海格梦之旅房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资300元。欢迎加微信了解详情769412789（微信、QQ）各种房车旅行线路介绍。房车租赁不含油费和过路费，油耗和过路费和小轿车一样由租赁者负担。房车百公里12个油，核一公里8毛油费，过路费和小轿车一样，一公里4毛左右。欢迎全国各地游客来内蒙古草原沙漠房车旅行租车。目前有2台依维柯房车、3台梦之旅房车接受租赁预定。可以去国庆节阿拉善越野一族英雄会额济纳胡杨林7日游，锡林郭勒阿尔山呼伦贝尔大草原10日游，新疆南北疆16日游，西藏16日游，甘南10日游，青海湖10日游，南北戴河、青岛海边10日游，以及周边草原1-15日游，全国各地都可以去，详询24小时全国免费服务热线：400-0471-698，0471-2532758，769412789（微信、QQ）看车地址：呼和浩特市回民区西龙王庙故家商务酒店门口。房车车型及报价：车型一：依维柯6座蓝牌房车，共有2台。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：6人版依维柯房车每日租金1199元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资300元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有三张床可以睡6人。依维柯卡拉OK房车车型二：5座蓝牌梦之旅标准版舒适版房车。共有3台。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：5人版梦之旅标准版舒适版房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有2张床可以睡4人。 这里是广告儿，请注意查看！ 租辆房车自驾游去三亚过冬吧（每人每天只需200元租金）房车接送病人转院北京治疗送老人去海南巴马西双版纳疗养业务火热开展中《想想办法吧爸爸》终于开播！小朋友们可爱到爆，房车旅行更是让人羡慕不已！随时出发租赁房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅云南房车游4条线路新线出炉！彩云之巅房车游云南“春夏秋冬”系列先到先得哈！依维柯自动挡房车：

文章编号: 22aac7c79efd9117d87bcd92af1dda83
-----------------------------------------------------------------------------
