文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【关注】雷州市调风镇有31位百岁老人) 2024-05-11 调风印象   调风印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650814122&idx=1&sn=3547f390d9980081b9f5dec59eddd919

   陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉(右)交谈。 

   陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉(右)交谈。 

       

   陈凤莲个性乐观,不爱生气。 

  调风镇课堂村103岁的曹老太太。 

   调风镇气候四季温润宜人。   

     令人没想到的是,常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇竟然有31位百岁以上老人,按联合国评定“长寿之乡”的每10万人拥有百岁老人的比率系数折算,得出调风镇每10万人拥有51名百岁老人的惊人比例,这一数字近7倍于联合国“7.5”的标准,5倍于国内“10”的标准,领先国内70多个获评“中国长寿之乡”的地市。这个意外“走红”的长寿小镇调风,到底拥有怎样利于长寿的自然和人文环境?广州日报全媒体记者专门驱车进行独家采访。 

     百岁老人比例为7男24女 

      

    调风镇得名于古越语,意为大坡,位于雷州半岛之僻远东隅,未通国道。 

     当天清晨,广州日报全媒体记者从湛江市赤坎区出发,由雷湖快线转上半岛东侧的百年海堤路,堤外连绵近1小时车程的红树林鹭飞鱼跃,景观如画,令人心旷神怡。 

     驶进调风镇区,蜿蜒的乡道旁村落稀疏,大片农田上矗立着无数的发电风车,这一奇特景观,曾被“驴友”称为“国内最欧化的乡村田野”。 

     在电话里谈及惊人的百岁老人比率系数,调风镇党委书记陈诚汉称,镇里的29名百岁老人男女比例为7男24女,另外90至99岁的“百岁老人第二梯队”有500多人。成为“网红长寿镇”后,节假日驱车前来踏青的周边车友络绎不绝。陈诚汉和记者一起走村入户,进行实地探访。 

     菜盘里常年有小鱼小虾 

     上午10时30分,记者和陈诚汉走进水尾村,躺在门前网床上的103岁老党员陈凤莲赶紧从网床上直起身子,灿烂的阳光从叶缝间洒在她古铜色的脸庞上。 

     每逢晴天,陈凤莲忙完清扫后都会踱到树荫下的网床前,半躺着和乘凉的村民拉家常。她极爱干净,网床前的泥地几乎很难找到落叶。正因良好的生活习惯,在那段新冠疫情防控时期,该镇刚开始动员60岁以上老人接种疫苗时,老人便率先响应,并以自己良好的身体状况现身说法,带动全村老人接种疫苗。“全民抗疫是大事,我们老人不能拖后腿。”陈凤莲说。 

     老人的孙子周青介绍,陈凤莲食量不大但是不挑食。村民有时带些自栽的黄皮果、木菠萝给她,她浅尝辄止从不贪嘴。随着年龄增大消化能力减弱,这些年来老人已较少吃禽畜肉类。调风靠海,老人的菜盘里常年有小鱼小虾。每次吃完鱼虾,老人会把鱼刺、虾壳清理干净,以免引来蚂蚁。周青称,无论寒暑,奶奶都坚持每天洗澡。老人心态很好、性格温和,他从未见过奶奶生气。 

      

    她动员102岁姊妹结伴接种新冠疫苗 

     上午11时,广州日报全媒体记者在课堂村委会办公楼里见到了另一位百岁老人曹老太。 

     在那段新冠疫情防控时期,103岁的她曾动员102岁的老姊妹结伴接种疫苗,“双百岁老人接种新冠疫苗”在当地传为美谈。据曹老太忆述,她是湛江市赤坎区人,是婚嫁到调风的。现在她一家四代同堂,聚餐时有32人共桌。 

     曹老太健谈又不失睿智,最喜欢“忆当年”。她说,当年粮食不够吃,就用瓜果和鱼虾替代;现在生活方式改变了,儿孙还要专程买天然的小鱼小虾给她吃;从前大家都送老式的手搓糖胶,而今晚辈探望她时带来的是进口的葡萄…… 

     和陈凤莲相似的是,曹老太作息也极有规律,每晚都是九点多休息,早上六七点便起床,且从不和晚辈怄气。据她的晚辈“揭发”,老太太深藏“选择性失聪”的绝招,家人说的“过火话”,老太太总是“听不见”。 

     据当地民政工作人员总结,调风镇的百岁老人群体大多有这样的共性:早年所生的儿女较多,“基本都有三五个”;老人年轻时生活都比较艰苦,长年干农活;生活态度乐观,不爱动怒;喜欢吃当地半咸淡水捕捞的小鱼小虾;作息很有规律,一般是晚上九点左右就休息,早上六七点就起床。 

     探秘:独特生态人文大环境 

      

    对调风镇尤为突出的长寿现象,镇党委书记陈诚汉归结为“好山好水好人”。“好山好水”是生态因素,“好人”是人文因素。 

     因地处偏僻,调风独特的地形地貌气候生态过去鲜为人知。在历来苦旱的雷州半岛,调风的年降雨量长期超过2000毫米,丰雨与强日晒量并存,东、南两向海洋季风交汇,不但使得湿地植被繁茂,也带来四季温润宜人的气候。 

     调风地形以滨海台地为主,境内有古火山遗址群,包括海拔226米的仕礼岭、海拔259米的石卯岭,与英利镇交界处还有海拔247米的鹰峰岭。在海洋季风的作用下,群山之间形成了100多平方公里的丰沛集雨带,长20余公里的青桐河将集雨排至东岸海湾,入海口处河道呈独特螺旋形走向,湿地上红树林丛生。九龙山红树林国家湿地公园正设在青桐河入海处,长年栖息逾百万只鹭鸟。另外,该镇南部与徐闻“菠萝的海”距离很近,拥有共同的干玛珥湖地形——远古地下水因超高地热爆炸后形成的凹地,凹地的海拔往往低于海平面,气压也略高于标准大气压,形成天然的“氧舱”。 

       

   调风东岸海湾,包括东北侧的雷州市东里半岛和南侧徐闻县的锦和、前山、新寮三镇,由于地表河流长年将火山岩风化而成的砖红壤冲入,湾内水较浅,还冲积形成了几个小岛。由于湾畔各镇均属传统农渔镇,鲜有工业化带来的污染,湾内红树林生态体系的半咸淡水质,生长了大量的近海小鱼虾,成为当地老年人喜爱的食物。海湾外的深海,水质极佳,是白海豚常出没嬉戏的海域。 

       

   在调风砖红壤为主的农地上,遍植甘蔗、菠萝、香蕉等化肥用量少的作物,加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷,令当地乡村的饮用水源品质极高。同时,高日晒量带来植被的充分光合作用,被山水田园环绕的村庄,成了“富氧村”。 

     另外,按陈诚汉的说法,调风镇还有“好人”——优秀传统的人文底蕴。 

      

    当地居民常说,镇里“只有半条烟囱,却有百年诗书”。所谓“半条烟囱”指唯一的糖厂烟囱,每年只在榨季两三个月冒烟;“百年诗书”指自清朝至今,调风镇传承的“耕读传家”风气。“耕读而仕”的历史名人包括清漕运总督王梦龄、解元王定九、翰林学编修广东大儒陈昌齐,调铭村丁氏因连出七名举人而获“文擎雷南”的美誉。 

      

    当地村庄形成了崇尚孝悌睦邻、宽仁勤俭等传统美德的风气。清乾隆年间,南田村民因与相邻的禄切村有小事纠纷而上书向身为京官的陈昌齐求助,号观楼的陈回书“有千年禄切,无百年观楼”,即禄切村可存千年,我陈观楼活不过百年,劝告乡邻们相处以和为贵。禄切村人闻此消息,也深受感动,从此两村人握手言和,友好相处至今。 

      

    除“宽厚不争”的传统外,坚持适度的劳动也是调风镇百岁老人的康养秘诀。在对调风各村的走访中,记者发现,不少老人或剥花生或编竹筐,有说有笑,手没闲着。文、图/广州日报全媒体记者关家玉 

   郭康豪深情地说,在疫情面前,尽力做些好事,期盼的是大家同舟共济,共同抗疫,守护好我们美丽的家园。 

          

                                 END 

     来源: 广州日报 

推荐阅读 

文章编号: 5090d78e96f01c9e4fb73a1256302ac7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (探求海上丝路 | 厦门泉州6日研学旅行) 2024-05-10 优加星研学 拓展 旅建   优加星研学 拓展 旅建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA1ODI1MQ==&mid=2651528148&idx=1&sn=1fccb5d051ee366f087f30e1cb1e885c

探求海上丝路 

厦门·泉州7日研学旅行 

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市 

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学 

金砖国家领导人第九次会晤城市 

是无数文艺青年心心念念的打卡地 

泉州 

水上丝绸之路的重要驿站 

承载着东方厚重的水上文明史 

有上千年历史的名茶名器 

中国唯一海外交通史博物馆 

是21世纪海上丝绸之路先行区 

优加星厦门·泉州7日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化,体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承,了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会

…… 

        课程特色 

       0 

       1 

       厦门大学 

  进入百年学府,中国最美校园——厦门大学,参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”,中国最文艺隧道——芙蓉隧道,全程由厦门大学优秀学生及老师带队讲解,体验厦门大学浓郁的人文气息。

       0 

       2 

       海外交通史博物馆 

  从海上丝绸之路的起点泉州开始,体验古代海上丝绸之路,游览中国唯一海外交通史博物馆,学习海上丝绸之路带来的民族、文化、经济、宗教和对外交流对中国以及世界的影像。 

       0 

       3 

       闽台四岛传奇 

  厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛、金门岛四岛并称闽台四岛,两岸隔海相望,心手相牵,登上大嶝岛,走进战地观光园,了解台湾海峡两岸对峙的历史,学习台海历史风云变幻,加强爱国主义教育,理解祖国统一大业的重要性。 

       0 

       4 

       闽南神韵 

  厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越,感受闽南文化的历史沧桑变迁,观看央视春晚大型闽南历史舞台剧《闽南神韵》。 

       0 

       5 

       金砖会址 

  BRICS——中国、俄罗斯、巴西、印度、南非,当今世界发展最快的新兴市场国家,于2009年形成的金砖同盟,2017年金砖五国峰会于厦门召开,走近金砖峰会会址,体验金砖五国的强大发展力量。 

        行程参考 

       常州-动车-泉州 

         交通 

          动车出行,感受火车专列包车的满足感。车上的时间,我们将组织营员破冰融合,消除陌生感,融入研学团队,建立初步的了解,并讲解未来几天的行程。 

         住宿 

          酒店入住,每人一床,保证营员精致睡眠,独立生活开始啦。 

       泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音 

         【海外交通史博物馆】 

          寻找海上丝绸之路的起源,跟着研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展,与当今一带一路国策的对比,形成强烈的历史对比,追求中国民族伟大复兴之路。 

         【德化瓷器】 

德化,“世界陶瓷之都”,中国古代三大瓷都之一,德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中,德化白瓷是中国国家地理标志产品。 

跟随导师前往德化三班镇洞上陶艺村,去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑,体验最传统的制陶古法。 

          【 安溪铁观音 】 

安溪古称清溪,地处福建戴云山脉,以茶闻名中外,号称“中国茶都”。安溪境内多山,安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。 

华祥苑茶庄园坐落于此,海拔800米以上,山峦绵延,早晚山岚暮霭,气候温和,土壤深厚偏酸性,是茶树特别喜欢的环境。闻香品茶,闲享诗意生活! 

       厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街 

         【厦门大学】 

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。 

         【云上厦门观光厅】 

厦门新地标,网红打卡圣地,俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥,遥望台湾金门岛。 

         【香山帆船俱乐部】 

乘坐帆船出海,开啔未来的成长之旅,遥望大小金门岛,寻找白海豚的踪迹。(将根据天气情况,适时替换帆船俱乐部) 

          【漫步中山街】 

厦门地标小清新的聚集地,在南阳骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁,领略别样的商业文化气息 

       寻踪鼓浪屿-闽南神韵 

         【鼓浪屿奇遇记】 

          围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素,展开鼓浪屿定向大比拼,亲历探索发现之旅。 

         【闽南神韵】 

观看《闽南神韵》演出。闽南,华夏古乐活化石南音的故乡。流失的诗骚汉魏乐府唐诗宋词古韵,至今存留于闽南方言!闽南,海上丝绸之路的起点,中国改革开放的温床,海西崛起的龙头!广融博采古越文化、中原文化、外来文化,从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化,历来为世人所瞩目! 

       厦门科技馆-集美学村-金砖会址 

         【厦门科技馆】 

          国内最好的科技馆之一,多项国内首创科技类体样项目,开啔奇妙的科学之旅。 

         【集美学村】 

集美是风景荟萃的游览区,福建省“十佳”风景区(点)之一,面积2.83平方公里,以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办,前后耗资一亿多元, 誉满东南亚。 

          【金砖五国会址】 

2017年9月3日-5日,金砖五国会议在此召开,走近金砖会议会址,感受中国作为金砖国家轮值主席国的磅礴大气。 

         【海滩晚会】 

盛大的结营仪式,引导学生积极乐观向上的人生态度。 

         满载而归 

          动车回程,引导学生完成此次研学报告。 

        活动详情 

           厦门泉州6日研学旅行 

服务对象:小学四年级-高中三年级 

课程时间:7天6夜 

成团要求:30人成团 

研学费用:5980元/人 

研学目的地:厦门大学、鼓浪屿、海上丝路起点泉州、金砖五国会址等 

项目说明: 

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店,标间入住,独立床位; 

【用餐】全程正规酒店用餐,含7正餐5早餐,正餐9菜1汤; 

【装备】所有营员发放营服2件,帽子1顶; 

【交通】动车出行,车程10.5小时,区内备案营运大巴车全程服务,统一接送; 

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师; 

【图文】白天以学生活动为主,所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群; 

【保险】全程购买专业户外活动保险,另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。 

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则,在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素,营地将调整部分活动项目和行程,活动项目总体数量不变,敬请谅解! 

文章编号: f85d97339f0accabef5b83120766f1b9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (深圳出发惠州跟团3日游769元，浸泡海洋文化温泉，乐园双月自然奇观，海龟自然保护区，快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼) 2024-05-10 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247492614&idx=2&sn=d1cf362a7ad6b3fde41fe112d2f80bbe

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:5月10、17、24、31日

成 人 价:769元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:300元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 77d7464d1bbb872e635eb23193a2e19a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (初夏,带你打卡广东小众又绝美的海岛~) 2024-05-10 广东亲子资讯   广东亲子资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk0NTI4NQ==&mid=2247486333&idx=1&sn=7fde6d8d9ee20e74985f2920cea53d77

海子的“面朝大海,春暖花开”

不知道撩到了多少人 

广东私藏小众海岛, 

能体验把省内游,完成变成境外游的 Feel~ 

看完介绍,就出发吧!!! 

广东小垦丁 

晏镜岭 

晏镜岭,一个浪漫的地方,因为它又叫情侣山。 

这里是免费的,最值得看的是海拔400多米的天然观景台,面朝大海,背后是月牙般的平原田地。 

从海滩爬到观海平台,大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。 

有拍婚纱的、闲逛的,还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风,非常惬意。 

山上有南海前哨,是当年解放军设的,还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。 

如果要上山,千万不要穿拖鞋和高跟鞋,因为去灯塔的路都是自然踩出来的,有的路甚至需要手脚并用。 

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看,一片月牙形的海湾,名叫童子湾,尽收眼底。 

这里还是欣赏日落的好地方,日落时,还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。 

广东小圣托尼里 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园,国家AAAA级旅游景区。 

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。 

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。 

最吸引印象君的就是,这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑,浓浓的爱情海风格,像极了希腊的圣托尼里。 

那琴半岛的海岸线全长6000多米,有海琴湾、柑果湾等5个海滩。 

这里的海域还是中华白海豚自然保护区,运气好的话还能看见它们跃出海面。 

之所以叫地质海洋公园,是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石,被成为南中国海上石林。 

站在长3公里的栈道,一面靠山,可以观赏奇石;一面朝海,迎面吹海风~ 

珠海沙滩最多的岛 

荷包岛 

荷包岛是珠海市146个海岛中,沙滩最多的海岛。 

总面积约13平方公里,海岸总长约28公里,有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。 

自驾的话,导航“荷包岛售票厅”,乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场,2天1夜才30元。 

岛上最值得去的沙滩是大南湾,长近5.5公里,沙滩白得干净透亮,被称为“十里银滩”,沙子柔软,可以光脚踩在上面。 

如果想要看日出的话,4点半左右就要到达海滩,有多美看出就知道了... 

岛上有沙滩帐篷区,吹海风听海浪拍打的声音,抬头就是星星;也有小人国木屋、主题酒店等等。 

“广东的小塞班” 

三门岛 

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处,基本没有被开发过,是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一,保留了最原始的海岛样貌。 

面积约5平方公里,海岸线长13公里,远远望去,满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。 

想要到达这片岛屿,就要从东涌码头出发,乘坐20分钟的快艇,一路上可以尽情地大声喊叫,让所有的压力全都释放出来。 

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。 

海水同马尔代夫一样清澈如镜,能见度达5~8米,在阳光的照耀下,海面如钻石般闪耀,美的让人不愿离开。 

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”,是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。 

珠  海 

东澳岛 

东澳岛位于珠海市香洲区东南部,万山群岛中部,由于岛东侧的东澳湾嵌入中部,形成一大块凹部故称东澳岛。 

相对于陆地周边的海岛,这边的海水干净10倍,所以对于喜欢海岛的,又可以顶得住坐船折腾的小伙伴,来东澳岛是一个明智的选择。 

这里的海水是果冻色的,沙滩细白、海风轻柔、月色温润,有着媲美东南亚的海边风情,满足你海边度假的所有心愿~ 

东澳岛完整保留着原始自然的生态环境,在岛上的每一个呼吸,皆是清冽的空气,没有任何污染的空气,吸进去都是一种享受~ 

南澳最美海岛 

顶澎岛 

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿,在南澳县南澎列岛北部,西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈,被称为南澳最美海岛。 

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话,途中还有机会遇到海豚!超激动! 

岛上有红白相间的灯塔,还有很多石头屋,几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达,在岛周围抓鱼,一住几个月,所以建了很多石头屋。 

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上,你可以看到海水由近到远,由浅碧到深蓝。 

可以潜水游泳,水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟着渔民划着竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。 

一半是海洋,一半是火山 

硇洲岛 

硇(nao)洲岛,湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛,又称岛外岛。 

硇洲岛一半是蓝,一半是黑,一半是海洋,一半是火山,水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。 

比泰国的ROK岛更美,而且淡季下基本包场,硇洲岛除了原生态的海,还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。 

靠岸从一望无际的天空与大海走进,硇洲岛的生活气息扑面而来,那晏海石滩有洁白的浪花,细长的渔船,还有艺术的生活。 

硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒,照耀着来往船只的航道,闪烁着硇洲岛的美丽。 

惠  州 

喜洲岛 

喜洲岛又名许洲,当地人称“南丫岛”,是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛,一口水井。 

完全可以卸下平日沉重的盔甲,抛却城市的喧嚣和纷扰,沉浸在纯粹的自然和清晰。 

各种植物遍布群岛,岛上每处的风景都是自然天成,来到这里,就等于置身在天然森林植物园,整个人都觉得神情气爽。 

喜洲岛远离陆地,岛屿游玩面积大,海水清澈,重点是去的人少!可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆,戏水,欣赏海岛醉美海岸线。 

岛上礁石海滩比较多的,海胆,螃蟹,贝壳,小海鱼,在夏季带上网子和小刀都比较容易抓;还可以看到很多远方的知名岛屿,在这里就等于是来到了人间秘境,纯粹又自然。 

茂  名 

放鸡岛 

放鸡岛海水清澈见底,能见度最高。尤其是在浅水区,那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中,这里水静风轻,潜水网钓各得其乐。 

据传海船到此必放一只鸡于岛上,以予放生祈求平安,故名放鸡岛。 

放鸡岛上有一个,全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜,便可以出师了,入海打开海底世界。 

鸡冠石又俗称鸡头风光,属于放鸡岛的鸡头部分,这里常年受风浪的冲刷,岩石耸立,气势雄奇。 

从放鸡岛的潜水大楼边上,有一条小路可以上山,道路虽然是一条土路,四周全是灌木丛,不过很好走,只是注意不要被草划伤。 

惠  州 

盐洲岛 

网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”,但这个地方对不少人来说,既向往又望而却步,但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州! 

盐洲岛是惠州的一个海岛镇,一个比较小众的海岛,至今仍保存着比较原汁原味的渔耕生活,“藏在深闺人未识”,受到许多摄影发烧友的喜爱。 

这里有有许多淳朴善良的村民,海边、滩涂、渔排、白鹭,红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境,这里成为了摄影人追求的一种意境。

盐洲岛上放眼望去,没有高楼大厦,最高的民房不过三四层楼高,道路两旁也基本保留了乡村的气息。 

深圳大鹏湾 

官湖村 

官湖村位于深圳大鹏湾,有着深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称,还有人说他是内地版石澳,但在小编看来,它是一个安安静静的小渔村。 

渔村内都是一些大街小巷,适合走走逛逛,发现一些喜欢的东西,穿过各种小巷即可走到海边,这里更适合情侣或者朋友二人来旅游,慢慢体会官湖村的美好。 

这里有人生活有人旅游,与普通景点不同的是,它没有那么多的商业气息,更多的是具有生活气息,饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~ 

官湖的沙滩虽然不大,但沙子很细也很干净,天气好的时候,海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~ 

汕  头 

南澳岛 

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面,是东南沿海通商的必经泊点和中转站,这个山海合一的岛屿,有着“海上绿洲”的美名。 

南澳岛的清晨,非常适合感受原生态海岛,还有当地的渔民生活,环岛的路上有很多海滩,各种美丽的海滩等着你去承包~ 

还有超多精美的灯塔,灯塔沿途的路超美非常适合拍照,灯塔远观精美走近更美,走向灯塔的路简直不要太治愈啦~ 

还有超多精美的灯塔,灯塔沿途的路超美非常适合拍照,灯塔远观精美走近更美,走向灯塔的路简直不要太治愈啦~ 

珠  海 

万山岛 

万山岛是充满野趣,富有神奇色彩的岛,万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。 

万山岛曾名“老万山岛”,清同治十二年《香山县志》记载道:“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年(1785)先后移居于此,大多世代以捕鱼为生。 

海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾,自然是岛上不可错过的景致。 

漫步岛上,时常能看到钓友们,背着大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜,本地渔民都会晒海鲜干货 

停下匆忙的脚步,把时间慢下来。静静享受着海岛带给我们的美妙感觉,绵延的蓝天与白云。 

珠  海 

外伶仃岛 

相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~ 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部,是最常见的基石海岸,这证明了它一开始就不是一座海岛,而是大陆连成的一体,在上百万年的作用下最终形成现在的状态,大自然果真是鬼斧神工~ 

外伶仃岛不大但是绚丽,爬上主峰可以俯瞰整个岛屿,岛屿上的沙滩水质量很高,海水清澈见底,可能是远离大城市的缘故吧~ 

大海很治愈 

去海边吹吹海风、看看海景,开心的时候还会更开心 

烦恼也会抛之脑外,简单、单纯的可以无任何杂念 

图文素材来源网络,侵删 

文章编号: 9d16cb1ed8c51a2eaad9300fa17e66dc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (文创上新|这次超多文创新品别错过!) 2024-05-09 粤西越美   粤西越美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3ODI0NA==&mid=2648770022&idx=1&sn=4e3ae8840f8762c48220cdfea5664921

新品冰箱贴 

- 粤西越美文创 -  

New refrigerator magnets 

最近我们灵感大爆发 

一口气出了差不多三十款新品.. 

众多文创,供你挑选 

快来pick你的专属纪念品吧~ 

# 城市地标邮票冰箱贴 

穿越时光的邮票,连接过去与未来。每一枚冰箱贴都是城市地标的缩影,仿邮票形状,现代立体工艺,让家的故事更丰富。邮票冰箱贴设计来源于湛江比较著名的地标:硇洲灯塔、中国大陆最南端灯塔、风正帆悬、海湾大桥。 

城市的轮廓,文化的印记。四款冰箱贴,分别是湛江著名的地标:硇洲灯塔、中国大陆最南端标志塔、风正帆悬、海湾大桥。 

细致的三层亚克力设计,每一层都是对城市地标的深情致敬。轻触冰箱贴,感受城市的心跳,发现细节中的惊喜。 

每一枚邮票冰箱贴都承载着一段记忆,一个故事,一份情感。它不仅是装饰品,更是你与这座城市情感连接的载体。 

# 湛江礼物冰箱贴  

湛江,旧称“广州湾”,别称“港城”,是广东省辖地级市。湛江位于中国大陆最南端、广东省西南部,居粤、琼、桂三省(区)交汇处,东濒南海,南隔琼州海峡与海南省相望,西临北部湾,背靠大西南,土地总面积约13263平方公里,海岸线总长2023.6公里。紫荆花为湛江市花,雷州湾是中华白海豚在世界上最大的栖息地之一。 

冰箱贴选用了亚克力+软磁材质,加厚8MM透明亚克力,质感更胜一筹。这款冰箱贴不仅是一件装饰品,也是一份旅行的记忆。将它贴在冰箱上,每次开啔都能回忆起在湛江的美好时光。 

作为一份来自湛江的礼物,这款冰箱贴小巧精致,携带方便,是赠送亲友的不二选择。 

# 城市拼图冰箱贴 

当旅行遇上艺术创意,每一次回忆都是一种崭新的探索。我们为热爱收藏每个旅行瞬间的你,呈现独一无二的《城市拼图冰箱贴》。 

全套共8款,每款拼图冰箱贴代表湛江旅游的地标,每一帧都是对那个地方独有风情的捕捉与表达。 

这不仅仅是给自己的一份礼物,也是一份非常特别的礼物,适合送给同样热爱各地风情的亲友。每个地标冰箱贴都包含了对那个地方的留恋,是旅行回忆中不可多得的珍藏。 

# 城市纪念木质冰箱贴 

湛江赤坎老街的木质冰箱贴作为城市纪念品和旅游手信,不仅承载着地方特色,还蕴含着独特的文化意义。 

采用做旧工艺,立体的双层设计让冰箱贴呈现出一种复古的韵味,让人联想到赤坎老街悠久的历史和沧桑的岁月痕迹。 

·········· 

漫步在赤坎老街,每一砖每一瓦都在诉说着故事。把这份历史与情怀带回家,用这款独特的木质冰箱贴装饰你的空间。 

小小的冰箱贴,大大的情感。它不仅代表着湛江的赤坎老街,也代表着你与这座城市的不解之缘。 

- E N D - 

《粤西越美》 编辑出品 

<和我们一起发现身边的美> 

合作请联系:simon-70 

投稿邮箱:294637248@qq.com 

↓↓↓↓ 点击“阅读原文”即可进入我们的微店 

文章编号: 435e73fcc66ef1b28b3b522a6a8a30bb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“志愿红”跃动霞山!绘出假期最美风景线) 2024-05-09 湛江百姓故事   湛江百姓故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247530758&idx=2&sn=8b0e38a2912dcf63470e254c2a9944e6

   ​ 

这个“五一” 

“志愿红”跃动霞山 

绘出假期最美风景线 

        据悉,“五一”期间,霞山区以“鲜美霞山·‘湛’放精彩”为主题,举办系列突显霞山本地“三鲜三美”元素的文旅活动。

        5月1-5日,由中共霞山区委宣传部、霞山区文化旅游体育局等指导单位主办的2024年霞山区“鲜美霞山,‘湛’放精彩”五一文化旅游周活动,湛江市中力爱国志愿者协会霞山办事处组织志愿者协助步行街会场并提供志愿服务工作。 

引导市民有序排队 

现场指挥部志愿者 

协助市民进行创文问卷问答 

发动小朋友们积极参与游戏环节…… 

这个“五一” 

在霞山处处可见“志愿红”的身影 

志愿者协助主办方要求 

在文旅事业中贡献着自己的力量 

当醒狮遇上武术,一个字“燃”!锣鼓一响,醒狮出动,一只只神气十足的醒狮配合生动的步型步法摇首摆尾、欢腾跳跃、闪转腾挪赢得台下观众的阵阵掌声,志愿者指引市民观看醒狮表演,叮嘱市民们不要靠近舞台中央,以免被舞狮撞倒。

此外,现场还设置了“鲜美霞山”主题门楼、打卡区,志愿者邀约市民游客与中华白海豚红树林、霞山标志建筑群等气模、美陈装置一起“比个心”,定格欢乐时光。 

“五一”是展现劳动者风采的好时机,活动中特别开设庆祝“五一”劳动主题展,唱响劳动最光荣的时代之音,进一步弘扬劳动精神激发广大群众的干事创业热情,志愿者也参与到维持秩序的工作中。 

志愿者们 

辛苦了! 

来源:霞山发布 

采编:杨观美 

审核:吴远萍 

    ​ 

文章编号: 105f6c63cd17de049b201834e7e44a9b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (钦州 | 沿海历史文化与生态主题研学) 2024-05-08 探路密码   探路密码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU1MzczNg==&mid=2247489256&idx=1&sn=d3bd9f0cc88ad0cdf59fd937aa4bec14

‍2024年4月,探路研学策划并组织了南宁第三中学初中部青秀校区2023 级26班学生赴以“忆丝路往事古今英豪,探海洋生态名陶文化”为主题的钦州研学活动。 

活动设计寓学于乐,促使同学们拓展知识面,对于学科知识不再停留干表面的记忆,学会了深入思考,同时培养了学生团结协作完成研学任务的能力,通过倾听讲解、调查研究、亲身实践等多种研究问题的方法,培养学生学会搜集与处理信息,分析与解决问题,提升表达与交流的能力。 

研学地点1:合浦汉代博物馆 

在合浦汉代博物馆,同学们聆听了精彩的讲解。合浦汉代文化博物馆以收藏、研究、修复、陈列合浦汉墓出土文物为主,是汉代合浦通过海上丝绸之路与东南亚海外诸国贸易交往的重要物证,展示了合浦作为汉代海上丝绸之路始发港深厚的历史文化。 

汉代的海上丝绸之路从徐闻、合浦港出海,经过越南,到达印度、斯里兰卡。交易的货物再通过印度转销到中亚、西亚、和地中海各国。

所以,在合浦汉代博物馆同学们看到了来自世界不同地方的馆藏珍品,如来自波斯的陶壶、地中海的玻璃碗、印度的琉璃串珠、东南亚的湖蓝色玻璃杯……可以想象2000年前,当合浦人见到这些来自千里之外的奇珍时,是怀着怎样赞叹的心情。 

连通东西方的海上丝绸之路,在那么古老的年代便点燃了不同国度的人对异域文明的认知与向往之光,文明的交流与传播由此得以加速推进。 

研学地点2:三娘湾中华白海豚科普馆 

三娘湾中华白海豚科普馆是钦州市集展示、体验、科普教育于一体的海洋生物科普体验馆。

在这里,同学们观赏了中华白海豚实物标本和图文展板,伴随解说员的讲解观看3D科普视频,走进人与海豚的世界,学习更多的海洋知识,激发保护中华白海豚的意识。 

同学们惊奇地发现,中华白海豚的体色会随着年龄和生理状态的变化而发生变化。从最初的深灰色,到逐渐过渡为成年时的粉红色,再到老年的灰白色。这是中华白海豚为了调节体温,皮下血管充血呈现的颜色。 

中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物。 

由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。随着人类活动的不断扩张和海洋环境的日益恶化,中华白海豚的数量正在急剧减少,保护它们已经迫在眉睫。 

首先,加强海洋环境保护,减少污染物排放。其次,加强中华白海豚栖息地的保护,限制人类活动对栖息地的破坏。此外,建立自然保护区、加强监测和巡逻、严厉打击非法捕猎和捕鱼活动等措施也是保护中华白海豚的重要手段。最后,我们需要提高公众对中华白海豚的认识和保护意识。 

钦州三娘湾——大风江海域是中华白海豚在钦州湾最主要的栖息海域。同学们很兴奋可以出海去观测白海豚,与它们来一次亲密邂逅~‍‍‍ 

乘风破浪,扬帆出发,拥抱大海,享受快乐! 

研学地点3:海岸带水文观测‍‍ 

来到三娘湾,同学们不仅可以感受面朝大海的辽阔感,还可以学习到丰富的海岸带相关知识。

广西北部湾大学海洋学院的梁铭忠博士先为同学们介绍了水文观测的各种测试仪器与工具,借助它们,同学们可以捕捉到很多有趣的信息,了解大海的脾气秉性与无声的密码。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

然后同学们来到海边,亲自尝试水文实验。水位、比重、含盐度、PH值……统统测起来! 

海岸带的世界里,包罗万象。去观察、去感受、去记录,在知行合一的学习中理解地理与生物的奥义,也理解人与动植物和谐共生的理念。‍‍‍‍ 

研学地点4:北部湾大学坭兴陶博物馆 

同学们还参访北部湾大学坭兴陶博物馆,了解坭兴陶的历史、制作技艺、特点。

钦州坭兴陶,以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料,将东泥封闭存放,西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化,达到风化状态,再经过碎土,按4:6的比例混合,制成陶器坯料。

坭兴陶是中国四大名陶之一。壮锦及坭兴陶是广西近百年来继承和发扬比较好的两种传统工艺。坭兴陶的艺术魅力在于不上釉不上彩而获得“自然陶彩、陶刻技艺、古铜陶鹤(褐)、陶艺造型”等“坭兴四宝”。 

作为广西人,同学们了解坭兴陶,便是了解家乡文化与传统艺术。 

然后同学们前往坭兴陶工作室,跟着专家进行创意陶艺制作。 

体验感受陶土的质感,感受历史的传承。让艺术在手间塑造,让梦想在陶土中飞扬。 

研学地点5:冯子材故居 

冯子材故居研学也给同学们留下了深刻的印象。

冯子材故居在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所,建于光绪元年(公元1875年)。四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,每进分为三大间,每大间又分为3小间,共9间,27小间,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。 

刘永福、冯子材是保卫祖国边疆、海疆的杰出代表——“近百年来多通史,论人应不失刘冯”。 

中法战争开始,中国的敌人不仅是以往从西北陆地来,而且还可以从海上来、西南来,从此中国同时面临边防、海防问题,而广西作为南疆边境,承担着重要的边防海防任务,历史上广西这条边境线上发生了几场重要的战争,为守卫这条边境线涌现出了一批批革命先烈,为保家卫国做出了重要贡献和牺牲。冯子材便是其中之一。

中法战争爆发后,冯子材耆老之年,受命于危难之中,抬棺出征,取得震惊中外的镇南关——谅山大捷。

徜徉于冯子材故居之中,同学们不仅赞叹于浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨,也可以感受到冯子材临危受命,以国家民族大义为先的伟大精神。

冯子材的格言“宁可获谴于台上,不可贻害于百姓。宁可终身不做官,不可一日不做人”,更是让同学们为其为官、为人的风骨所深深打动。

可以说,冯子材故居见证了中国人民抗击外敌的英勇事迹,也反映了钦州人民的爱国精神和民族自豪感。 

研学中,同学们还在海边自助烧烤、生日会,燃放烟花等丰富多彩的活动,度过了美好的时光。

 总 结 

      从古代海上丝路往事,到冯子材故居,同学们可以充分了解广西经贸发展,古今民族英雄的故事与历史发展脉络。了解四大名陶之一的坭兴陶,感受广西艺术瑰宝;看钦州港的今日发展,了解广西沿海地区今日发展面貌及背后的原因。国家强盛、技术进步,则经贸繁荣,人民富足,爱国爱家乡之情,油然而生。 

      走近中华白海豚,了解潮间带植物和动物,及它们组成的海洋生态系统,理解人与自然和谐共生的理念。生物、地理、物理等综合学科知识便隐藏在迷人的海岸中,等待我们去探秘。 

(视频、图片由探路研学及南宁三中拍摄) 

文章编号: bf8fa984a1a0c0a969e4186dc24b0edc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (美翻了!广州及周边这13个绝美的度假海滩,果断约人浪起来!) 2024-05-07 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247504464&idx=1&sn=49ae305bb29e7c96acc8c466a4aaadd9

不情不愿,不知不觉...又到五月天,在这样炎热的天气,除了待在空调房,现在唯一的愿望就是能冲到海边,吹海风泡海水,舒舒服服度个假...

海鸥岛 

海鸥岛,位于广州番禺区东郊,是远近闻名的番禺后花园。这里藏着广州的一片“海边”。 

虽然叫海鸥岛,不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民,其中往来种作,鸡犬相闻,满满的农家生活气息,反而不像个海岛~ 

游览海鸥岛,必做的就是环岛骑行,有一条专属于游客的环岛绿道。沿着海边前行就好了,没有汽车的尘烟,宽敞的绿道旁边就是海。 

海鸥岛因为是个渔岛,而且紧靠大陆,所以不太适合下海游泳,骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~ 

交通 

①地铁三号线市桥站,市桥地铁C出口走300米,到市桥汽车站,乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路,约30分钟一班;番禺客车站也专车,45分钟一班。 

②地铁4号线海傍站(A口出),换乘番148B,可到海心村,从海心村经过海鸥大桥,即到岛上。 

③地铁4号线—石碁站/海傍站,叫车至海鸥岛游客中心(30元左右) 

较场尾 

在深圳,较场尾位置比较偏,从珠江新城出发,大概花了3个半小时才到,不过,沿途还能看到沿海公路,一路乘着好风光,倒是有趣,自驾游体验最棒! 

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子,较场尾这里最大的特点不是海,而是,由许多各具特色的民宿,组合串联而成的民宿小镇。 

各色各样的民房别墅,精致的装饰,五彩斑斓,在海风的吹拂之下,熠熠生辉,经过精心打造却不失淳朴的村落,处处都有小心机~ 

相比之下,这里的海滩就要稍逊色一些,海水倒也清澈,但沙滩不算太干净,海边有不少人在拍婚纱照~ 

因为地处比较远,去的话比较推荐自驾游和包车过去,坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发,大概需要花3个小时时间。 

南澳岛 

位于汕头的南澳岛,水清沙白被誉为“东方夏威夷”,在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯,泡海水吃海鲜看海上日出,简直完美。 

青澳湾是南澳上最美的海滩,也有最美的海景,有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓,面朝大海,春暖花开,海水非常蓝。 

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了,另一件非常特别的事情就是:青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。 

看日出也是来青澳湾一定要做的事,因为青澳湾位于最东边,是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候,就可以看到最美的景色。 

广州每天都有发往潮汕的动车,耗时大概3个小时,票价180元左右,另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右,所以最好预留两天时间去玩~ 

外伶仃岛 

外伶仃在珠海的众多海岛当中,算比较“小巧玲珑”的,因为离海较远,而且还在开发中,所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号... 

这里沙滩比较小,但沙滩不算很干净,这里还有座山,坡度不高,但是风景还不错,适合一群人过来,选作毕业游地点还不错~ 

爬到岛的最高峰,站在无人的顶峰巨石上,环顾四周翠绿色,放开胸怀。岛上吃的还不少,但是物价稍高,景区价,但还是在可以接受范围... 

不过,需要注意的是,在香洲港坐船过去需要1个多小时,晕船的人可要小心了,最好备好晕船的药, 

交通:外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船,每天有班船往返,航程约2小时可抵达。 

珠海庙湾岛 

庙湾岛,沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座,纯天然岛屿。保留最原始的,并且没被开发的海岛。 

水很清澈透凉,海风也很舒服,可以闭眼感受下海风的威力,可能眼泪都飙出来了哈哈.. 

日落时分,全都齐聚在海边,看着太阳慢慢的落下,消失在地平线上,海面上只剩下一片绯红的余晖,整个世界都安静了下来。 

庙湾岛上是没有酒店的,只有民宿,而且价格也不亲民,所以最好的方式就是尝试露营,近距离感受大海,是一种多么享受的体验啊。 

1.快船:珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃,然后转80座快船1小时到庙湾,包船最多75人 

2.游艇:珠海站---香洲游艇码头—庙湾

备注:直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾,最多可坐40人 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾,海岸线全场6000多米,海滩共有5个,与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”! 

这里最大的特色就是山旁的栈道,一边是浩瀚蔚蓝的大海,另一边则是漫山遍野的怪石,如同从这山生长出来。 

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像,夕阳西下留下幸福的背影,据说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。 

长洲岛 

长洲岛位于香港西南面,村民们各自过着悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船,是最适合夏日度假的胜地。 

长洲码头很小,但比较商业化,也藏着很多美味,粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。 

中间是非常狭窄的一片陆地,五分钟就能走到岛的另一端!穿过人多喧闹的集市后,沙滩就在你面前了! 

东湾泳滩,浪不大,水质也很好,四周墙上的涂鸦特别有趣,蓝天沙滩,绿色植物,和色彩清新的建筑,满满的ins风。 

路线 

线路1:中环出发,5号码头,开往长洲岛的渡轮,有快船和慢船,还有豪华舱和普通舱的分别,船程约20-40分钟 

路线2:香港仔出发,逸港居海滨公园旁之公众码头,船程约20分钟 

除了上面这些海岛,广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美,特别是粤西地区的阳江茂名湛江等,等到7月,高铁开通以后,刚好是暑假,坐高铁去浪遍湛茂阳! 

 

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场 

吴川的吉兆湾 

茂名的中国第一滩 

放鸡岛 

阳江的海陵岛 

闸坡大角湾一望无际的大海 

其实,还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等着我们去发现,有没有被遗漏的“宝岛”海滩,沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充! 

广东的夏季何其漫长,5月--11月;幸好广东的海滩海岛也何其多,趁着这个盛放的夏季,去海边装逼吧!没有晒黑的盛夏,不算完整的夏季! 

最近很多小伙伴反映看不到文章了,大家一定一定要加上星标哦,这样就不会走丢了 

免责声明:以上部分图文来源于网络,如有侵权,请及时联系我们,我们将在24小时内删除 

文章编号: 2c5a813684a273697edab04dccbb29b1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (《广州湾之声》第99期/南三岛蓝海之路) 2024-05-07 湛江市振兴南三经济促进会   湛江市振兴南三经济促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODM3MDI0OA==&mid=2247486460&idx=1&sn=0d5f7dc5c4c65b673b2b56e93a2e1d34

   南三岛蓝海之路 

   □ 水方 

   一 

鲁迅先生说,地上本没有路,走的人多了便成了路。 

少时,原以为陆地才有路,海洋没有路。渔民说,海洋不仅有路,而且有无数的路。是啊,船破浪驶过,身后那条白练就是路。海阔凭鱼跃,船只可纵横驰骋。 

靠山吃山,靠海吃海。浩瀚的海蕴藏着无限的资源,“吃海”之路有万千条。就打鱼而言,有浅海打鱼,有深海捕捞,方式有垂钓、有拖网、有罩网、有装网、有诱捕,五花八门。“吃海”当然不止于此,其中的海水养殖是一个巨大而充满活力的产业,踏出了五彩缤纷之路。 

   二 

有人说过,谁占有海洋,谁占有未来。此话所彰显的意义已跳出了“吃海”的范畴。 

南三岛东临南海,南海之东是广阔的太平洋。南三岛拥有丰富的海洋资源。南三岛东部海域位于北回归线以南的低纬度地区,属亚热带海洋季风气候,终年受海洋气候调节,冬暖夏凉,气候温和,且有无数条江河流入海洋,咸淡度适宜,非常适合各种海洋生物生长。 

这大片海域,鱼的种类十分丰富,名贵的鱼类也很多。还有多种海洋珍稀国家一、二级保护动物,如中华白海豚、布氏鲸、玳瑁、中国鲎等。这里是我国中华白海豚重要栖地,种群数量达600多头,当地渔民时或看到它们在海面上翻动着白色的身躯。 

南三岛周围的海域广阔而优美,南三人凭着聪明才智在海中开拓,海水养殖之路在茫茫的蓝色海水中不断向前延伸。 

三 

海水养殖从早年“垉”的天然养蹒跚走来。 

“垉”是在海滩用海泥筑堤,圈起一个大的水塘,本地人称之为垉。塞垉的工程量很大,以前没有机械和资金,单个人或少数人干不了。在公社化的年代,一般以生产队为单位塞垉,所获得的收入归集体所有。 

垉一般塞于潮水最大时能涨到的海滩。潮水最大时,海水漫过垉堤进入垉内,鱼虾也跟着海水进来了。退潮时大多数鱼虾留在垉里,吃着垉里的微生物,安逸地养成肥胖之躯。 

过了一段时间,在最大潮来之前,就开垉捉鱼虾。在垉的最低处撬开一个口,装上网袋,许多鱼虾随着水流入网袋中。那么大的垉一般无法开干水,便用网来抓,也难以捉得干净。因此,开垉时村里村外的人也来抓漏网之鱼虾,十分热闹。 

垉里的海鲜很丰富,除了鱼虾,还有蟹、蟮、鲦、章鱼等,可谓海鲜大杂绘。垉养的鱼虾身体饱满,十分肥美,而产量不高。 

四 

   海水养殖从天然养殖走向科学养殖。 

   改革开放后,随着机械的投入,虾苗业和饲料业的兴起,筑塘养虾大量涌现。尤其粤海饲料公司成立后提供了大量优质饲料,更是给水产养殖注入强大动能。在历史的间隙里摘下几个数字,足可略见一斑。南三岛1987年开垦虾塘8400多亩,1988年扩大到10600多亩,2000年达到27500多亩。筑塘养虾效率大大提高,不少养虾户快速致富起来,村里长出了不少洋楼。 

   养虾业的发展催生水产品加工业的发展,国联水产公司应运而生,不断发展壮大,走向世界。养殖与加工相辅相成,相得益彰。虾农养虾不愁卖,养虾队伍不断壮大,由低位池到高位池,由粗养到精养,快速发展令人目不遐接。 

   水产养殖在创新中发展,很快又进入了工厂化养殖的时代。国联水产公司在南三东海岸建起大棚养殖基地、种苗场、海洋生物实验室,打造了国内自动化程度最高的对虾养殖工厂。这里没有受到酷暑和寒冷天气的影响,虾成活率高,生长快,产量高。海水养殖注入科技的力量,开创了新天地。 

   五 

海水养殖由浅蓝走向深蓝,走向智能。 

南三岛东临南海,广阔无垠。在深蓝养殖受污染少,水的流动性强,实现了自然养殖与智能养殖的高度融合。在深蓝构筑海上牧场,是以大型网箱为养殖平台,注入了智能元素,大大提高养殖的产量、质量和效益,唱响了“海上牧歌”。 

国联水产公司早就投入了深蓝养殖,在南三岛一带海域建有深水网箱基地,养殖海域为100公顷,主要养殖金鲳鱼、龙趸、海鲡鱼、三刀鱼、红鱼等鱼类。国联水产从种苗、饲料、科研、加工,到食品研发、营销渠道构建了完整的产业链,给深水网箱养殖提供了具大优势,国联的“海上牧场”将越来越壮观。 

坐落于湛江湾东岸的湛江湾实验室龙王湾园区,构建智能海洋装备、海洋绿色能源开发、海洋生物资源开发、智慧渔业、融合发展等5个研究中心,为深海养殖植入了智慧“芯片”,发动了“新引擎”,将给深蓝养殖注入强大智能。 

南三海水养殖之路越走越宽广,形成了包括养殖、加工、流通等环节的产业链、供应链,前景十分美好。与水产养殖密切关联的粤海饲料、国联水产两大上市公司会越来越辉煌! 

【故事】 

   海到无边天作岸 

   林则徐是中国清代后期政治家、文学家、思想家,民族英雄。他出生时,林家已是家道中落,外债颇多。贫寒的家世和生活境遇的刺激,使林则徐较一般的孩子早熟。林则徐4岁的时候,父亲林宾日在自己隔壁罗家开馆教私塾。林宾日为了林则徐早日成才,不管风吹下雨,都将他带到馆内念书。林则徐生长在当时极为贫困的下层知识分子家庭,从小备受艰辛,很懂得体贴父母的一番苦心;加上天资聪慧,又刻苦用功,很快便“以童年擅文名”。某年春,罗氏与林宾日带书馆全体学童游鼓山绝顶峰,一时兴起,便出了“山”、“海”二字要诸学童各作一对七言联句。当其他学童还在冥思苦想之际,林则徐却已先朗朗呤道:海到无边天作岸,山登绝顶我为峰。此联独辟蹊径,于绝路处转圜,于摹景中状志,表达了林则徐虽小小年纪,却志存高远的情致。(水方整理) 

   《广州湾之声》第99期 

   总  编 审:郑石轩 

   副总编审:黄壮强、李鸣 

   责      编:陈华龙 

   图片 / 

   制作: 

   陈王珍 

   附:本刊邮箱:zjptal@126.com 

文章编号: 29e24fa52da4f2fe58a811c4d3ea4914
-----------------------------------------------------------------------------
