文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【林业信息】通知！中国湿地名录及分布情况（2024版）) 2025-10-17 GIS林业   GIS林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY1MjMxNg==&mid=2247487889&idx=1&sn=b3915f26ff4deca90c327e7848ab8cf2

   ↑ 

   站内文章可以点击以上搜索功能查找 

   ↑ 

中国湿地名录及分布情况（2024版） 

一、湿地总体概况 

截至 2024 年，我国湿地保护体系日趋完善，形成了国际重要湿地与国家重要湿地分级保护的格局。其中，国际重要湿地共 81 处，国家重要湿地共 58 处，且有 3 处湿地同时兼具国际重要湿地与国家重要湿地双重属性。这些湿地涵盖湖泊湿地、红树林湿地、河流湿地等多种类型，在维系生态平衡、保护生物多样性等方面发挥着关键作用。 

二、国际重要湿地分布情况（按省统计） 

（一）数量及省级分布 

81 处国际重要湿地广泛分布于全国多个省份、自治区及直辖市，其中部分省份分布情况如下： 

黑龙江省：9 处，包括黑龙江扎龙国际重要湿地（10002）、黑龙江东方红国际重要湿地（10042）、黑龙江洪河国际重要湿地（10012）、黑龙江三江国际重要湿地（10015）、黑龙江兴凯湖国际重要湿地（10018）、黑龙江南瓮河国际重要湿地（10038）、黑龙江七星河国际重要湿地（10039）、黑龙江珍宝岛国际重要湿地（10040）、黑龙江友好国际重要湿地（10050）等。 

云南省：8 处，包括云南碧塔海国际重要湿地（10021）、云南大山包国际重要湿地（10022）、云南拉市海国际重要湿地（10024）、云南纳帕海国际重要湿地（10027）、云南会泽念湖国际重要湿地（10077）等。 

湖北省：8 处，包括湖北大九湖国际重要湿地（10043）、湖北网湖国际重要湿地（10053）、湖北公安崇湖国际重要湿地（10069）、湖北洪湖国际重要湿地（10033）、湖北沉湖国际重要湿地（10041）、湖北仙桃沙湖国际重要湿地（10072）等。 

广东省：6 处，包括广东惠东港口海龟国际重要湿地（10013）、广东湛江红树林国际重要湿地（10020）、广东海丰国际重要湿地（10031）、广东南澎列岛国际重要湿地（10048）、广东广州海珠国际重要湿地（10066）、广东深圳福田红树林国际重要湿地（10080）。 

内蒙古自治区：5 处，包括内蒙古达赉湖国际重要湿地（10009）、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国际重要湿地（10011）、内蒙古大兴安岭汗马国际重要湿地（10049）、内蒙古毕拉河国际重要湿地（10059）等。 

青海省：5 处，包括青海青海湖鸟岛国际重要湿地（10005）、青海鄂陵湖国际重要湿地（10023）、青海扎陵湖国际重要湿地（10029）、青海隆宝滩国际重要湿地（10065）等。 

湖南省：4 处，包括湖南东洞庭湖国际重要湿地（10004）、湖南南洞庭湖国际重要湿地（10014）、湖南西洞庭湖国际重要湿地（10017）、湖南毛里湖国际重要湿地（10067）等。 

甘肃省：4 处，包括甘肃张掖黑河国际重要湿地（10046）、甘肃盐池湾国际重要湿地（10056）、甘肃黄河首曲国际重要湿地（10061）、甘肃敦煌西湖国际重要湿地（10073）、甘肃尕海国际重要湿地（10037）。 

西藏自治区：4 处，包括西藏麦地卡国际重要湿地（10025）、西藏玛旁雍错国际重要湿地（10026）、西藏色林错国际重要湿地（10054）、西藏扎日南木错国际重要湿地（10062）。 

吉林省：3 处，包括吉林向海国际重要湿地（10001）、吉林莫莫格国际重要湿地（10045）、吉林哈泥国际重要湿地（10051）。 

福建省：3 处，包括福建漳江口红树林国际重要湿地（10030）、福建闽江河口国际重要湿地（10068）等。 

广西壮族自治区：3 处，包括广西山口红树林国际重要湿地（10016）、广西北仑河口国际重要湿地（10032）、广西北海金海湾红树林国际重要湿地（10070）等。 

江苏省：3 处，包括江苏大丰麋鹿国际重要湿地（10008）、江苏盐城国际重要湿地（10019）、江苏淮安白马湖国际重要湿地（10076）。 

辽宁省：2 处，包括辽宁大连斑海豹国际重要湿地（10010）、辽宁辽河口国际重要湿地（10028）。 

上海市：2 处，包括上海崇明东滩国际重要湿地（10007）、上海长江口中华鲟国际重要湿地（10034）。 

浙江省：2 处，包括浙江杭州西溪国际重要湿地（10036）、浙江平阳南麂列岛国际重要湿地（10079）。 

四川省：2 处，包括四川若尔盖国际重要湿地（10035）、四川色达泥拉坝国际重要湿地（10071）。 

海南省：1 处，为海南东寨港国际重要湿地（10006）。 

北京市：1 处，为北京野鸭湖国际重要湿地（10064）。 

天津市：1 处，为天津北大港国际重要湿地（10057）。 

河南省：1 处，为河南民权黄河故道国际重要湿地（10058）。 

（二）分布特征 

国际重要湿地呈现 “沿海密集、内陆均衡、高原特色” 的分布特征。东部沿海地区如广东、福建、浙江等省份，凭借丰富的滨海湿地资源，国际重要湿地数量较多，仅广东省就有 6 处，且其中 3 处以红树林为主要保护对象；长江流域的湖北、湖南等省份，因淡水湖泊湿地资源丰富，也集中了较多国际重要湿地；西藏、青海等高原省份则拥有独特的高原湖泊湿地，成为国际重要湿地的重要分布区。 

三、国家重要湿地分布情况（按省统计） 

（一）数量及省级分布 

58 处国家重要湿地覆盖全国多个区域，其中部分省份分布情况如下（标注 “*” 的为兼具国际重要湿地属性的国家重要湿地）： 

湖北省：7 处，包括湖北省石首市麋鹿国家重要湿地（20016）、湖北省谷城县汉江国家重要湿地（20017）、湖北省荆门市漳河国家重要湿地（20018）、湖北省麻城市浮桥河国家重要湿地（20019）、湖北省潜江市返湾湖国家重要湿地（20020）、湖北省松滋市洈水国家重要湿地（20021）、湖北省武汉市江夏区安山国家重要湿地（20022）、湖北省远安县沮河国家重要湿地（20023）、湖北省天门市张家湖国家重要湿地（20024）、湖北省十堰市郧阳区郧阳湖国家重要湿地（20025）、湖北省竹山县圣水湖国家重要湿地（20026）（注：原文统计可能存在差异，此处按附录 H 名录整理）。 

宁夏回族自治区：6 处，包括宁夏回族自治区青铜峡库区国家重要湿地（20048）、宁夏回族自治区吴忠市黄河国家重要湿地（20049）、宁夏回族自治区盐池县哈巴湖国家重要湿地（20050）、宁夏回族自治区银川市兴庆区黄河外滩国家重要湿地（20051）、宁夏回族自治区固原市原州区清水河国家重要湿地（20052）、宁夏回族自治区中宁县天湖国家重要湿地（20053）、宁夏回族自治区银川市鸣翠湖国家重要湿地（20054）（注：原文统计可能存在差异，此处按附录 H 名录整理）。 

黑龙江省：4 处，包括黑龙江大兴安岭阿木尔国家重要湿地（20055）、黑龙江大兴安岭砍都河国家重要湿地（20056）、黑龙江大兴安岭呼中呼玛河源国家重要湿地（20057）、黑龙江大兴安岭漠河大林河国家重要湿地（20058）。 

云南省：3 处，包括云南省香格里拉市千湖山国家重要湿地（20038）、云南省剑川县剑湖国家重要湿地（20039）、云南省大理市洱海国家重要湿地（20040）。 

西藏自治区：3 处，包括西藏自治区拉萨市城关区拉鲁国家重要湿地（20041）、西藏自治区贡觉县拉妥国家重要湿地（20042）、西藏自治区日土县班公错国家重要湿地（20043）。 

青海省：3 处，包括青海省曲麻莱县德曲源国家重要湿地（20045）、青海省泽库县泽曲国家重要湿地（20046）、青海省乌兰县都兰湖国家重要湿地（20047）。 

天津市：3 处，包括天津市滨海新区北大港国家重要湿地 *（20001）、天津市宁河区七里海国家重要湿地（20002）、天津市武清区大黄堡国家重要湿地（20003）。 

广东省：3 处，包括广东省中华白海豚国家重要湿地（20030）、广东省南雄市孔江国家重要湿地（20031）、广东省深圳市福田区福田红树林国家重要湿地 *（20029）。 

湖南省：2 处，包括湖南省衡阳市江口鸟洲国家重要湿地（20027）、湖南省宜章县莽山浪畔湖国家重要湿地（20028）。 

江西省：2 处，包括江西省婺源县饶河源国家重要湿地（20012）、江西省兴国县潋江国家重要湿地（20013）。 

浙江省：2 处，包括浙江省宁波前湾新区杭州湾国家重要湿地（20009）、浙江省龙港市新美洲红树林国家重要湿地（20010）。 

重庆市：2 处，包括重庆市黔江区阿蓬江国家重要湿地（20036）、重庆市巫山县大昌湖国家重要湿地（20037）。 

河北省：1 处，为河北省沧州市南大港国家重要湿地（20004）。 

山西省：1 处，为山西省洪洞县汾河国家重要湿地（20005）。 

内蒙古自治区：1 处，为内蒙古自治区巴彦淖尔市乌梁素海国家重要湿地（20006）。 

上海市：1 处，为上海市浦东新区九段沙国家重要湿地（20007）。 

山东省：1 处，为山东省潍坊市寒亭区禹王国家重要湿地（20015）。 

福建省：1 处，为福建省福州市长乐区闽江河口国家重要湿地 *（20011）。 

广西壮族自治区：1 处，为广西壮族自治区横州市西津国家重要湿地（20032）。 

海南省：3 处，包括海南省海口市美舍河国家重要湿地（20033）、海南省东方市四必湾国家重要湿地（20034）、海南省儋州市新盈红树林国家重要湿地（20035）。 

陕西省：1 处，为陕西省神木市红碱淖国家重要湿地（20044）。 

（二）分布特征 

国家重要湿地地域覆盖更均衡，实现了多个省（区、市）的基本覆盖。黑龙江大兴安岭地区、宁夏回族自治区等区域的国家重要湿地，强化了寒温带针叶林湿地和西北干旱区湿地的保护力度；海南省、山西省等省份的国家重要湿地，则补充了热带湿地和黄河中游河流湿地的保护网络，精准填补了国际重要湿地覆盖不足的区域。 

四、兼具国际与国家重要湿地属性的湿地说明 

在我国湿地保护体系中，有 3 处湿地同时被列入国际重要湿地与国家重要湿地名录，具备双重保护属性，是我国湿地生态保护的核心区域，具体信息如下： 

天津市滨海新区北大港国家重要湿地（代码：20001）：对应国际重要湿地名称为天津北大港国际重要湿地（代码：10057）。该湿地位于渤海湾西岸，是东亚 — 澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键停歇地与越冬地，每年吸引数十万只候鸟在此栖息，在候鸟保护及滨海湿地生态系统维持方面具有国际级重要价值，同时也是天津市湿地保护的核心区域，对区域生态平衡稳定意义重大。 

福建省福州市长乐区闽江河口国家重要湿地（代码：20011）：对应国际重要湿地名称为福建闽江河口国际重要湿地（代码：10068）。作为闽江入海口形成的河口湿地，其独特的生态环境为红树林、水鸟等提供了优质栖息地，是我国东南沿海重要的湿地生态系统代表，不仅在国内湿地保护中占据重要地位，还因丰富的生物多样性与独特的河口生态过程，具备国际关注度与保护价值。 

广东省深圳市福田区福田红树林国家重要湿地（代码：20029）：对应国际重要湿地名称为广东深圳福田红树林国际重要湿地（代码：10080）。该湿地地处深圳经济特区，是我国唯一位于城市中心区的红树林湿地，兼具生态保护与城市生态调节功能，既是濒危物种黑脸琵鹭等水鸟的重要越冬地，也是展示我国城市湿地保护成效的重要窗口，其双重属性体现了生态保护与城市发展的协调统一。 

五、数据来源说明 

本报告中关于国际重要湿地与国家重要湿地的数量及名录信息，核心来源于《（2024年）》附录 H。该规程作为我国林草湿荒资源调查的重要标准，明确了类型划分、代码编制等规范，其附录 H 通过 “名称 - 代码” 的标准化表述，系统呈现了我国国际重要湿地与国家重要湿地的详细信息，数据具有权威性与准确性。同时，部分省份湿地的补充信息参考了国家林业和草原局及地方政府发布的相关公告与新闻报道。 

   名录下载链接：https://pan.baidu.com/s/1yjAYWu2GVHkgXQ-xLHxFUQ 提取码：关注公众号【GIS林业】回复【湿地名录】获取表格 

声明：个人观点-网络整理（ 快捷收藏 ctrl+d ） 

  ⬇【交个朋友，点个关注，不迷路】⬇   

   往期精彩： 

文章编号: 4f44b8f61a7feb1ae86250f16e59677c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 广东全境游广东是一个多元化的省份，可分为珠三角、粤东、粤西、粤北四大区域，风情各异。找资源上找地接!《地接社目录与产品分享第100期》

珠三角：现代都市、主题公园、岭南水乡。代表：广州、深圳、珠海、佛山。

粤东：潮汕文化、客家文化、美食天堂。代表：潮州、汕头、梅州。

粤西：滨海风光、热带风情、地质奇观。代表：湛江、阳江、茂名。

粤北：壮丽山水、自然风光、少数民族风情。代表：韶关、清远。

3. 微信公众号 -  (湛江市领导最新指示：抓紧清理台风倒树，谋划红树林旅游！) 2025-10-16 廉江廉江   廉江廉江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMzQ3NA==&mid=2650545424&idx=1&sn=d06bcc87b5f1e122fc8bf0da91467e80

10月13日下午，湛江市委常委、政法委书记，市级副林长陈峻华到雷州市雷高镇木棉森林公园、雷州市洪流森林公园开展巡林。 

雷高镇木棉森林公园，位于雷高镇坑营村委会木棉村，公园面积为150亩，是雷州半岛地区保存良好的天然次生林之一。2023年列入了《湛江市、县两级林长挂点建设绿美点工作方案》中作为自然保护型的绿美点，绿美点范围为木棉村森林公园中天然次生林所占林地，面积为130亩。陈峻华详细了解木棉森林公园植物物种、管养等情况，并重点查看了台风“麦德姆”对公园的损毁情况。 

陈峻华表示，本次台风“麦德姆”造成湛江市林业严重损失，对于因台风折断的树枝，要尽快清理，倒伏的树木，能扶正救活要抓紧扶正，地上的台风导致的枯枝落叶要抓紧清理。当前湛江已进入新一轮森林特别防护期，秋冬季晴冷干燥天气下植被干枯易燃，要抓紧清理避免火灾发生。雷州市要支持好绿美点的灾后救援、清理、修复工作。 

雷州市洪流红树林森林公园规划面积 47.4公顷，其中红树林面积46公顷，森林资源覆盖率达97%。洪流森林公园是新纳入绿美点的郊野公园，该湿地主要物种是红海榄、木榄、秋茄、角果木、榄李、桐花树、白骨壤等。巡林时正值退潮期，大片的红树林生机勃勃，白鹭成群飞过。陈峻华表示，洪流森林公园，属于红树林自然保护区，有红树林、有港口、景观亭，周边海域还是中华白海豚的重要栖息地。洪流村可以结合红树林保护、白海豚、渔港、观鸟等元素，在确保依法依规保护红树林的基础上，结合“百千万工程”，大力发展文旅产业，这样不仅能充分利用地域旅游资源，也能给村民增收。但是前期要做好规划，提前谋划、分期实施。对于破坏红树林的行为要严格制止，要科学区分引导，规范游览方式。湛江市自然资源局要加强与红树林管理局对接，科学谋划在保护的基础上合理开发利用。各地各部门要形成合力，多措并举，多方筹措资金支持，真正实现绿水青山就是金山银山。 

雷州市政府有关领导、湛江市自然资源局、雷州市林业局有关负责人一同参加巡林。 

   来源：湛江市自然资源局 

文章编号: 80a918da9551e7b35e9de2fa2cf07502
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江市委常委、政法委书记陈峻华到雷州巡林) 2025-10-16 湛江市法学会   湛江市法学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2NzkwOA==&mid=2247486365&idx=3&sn=5fca4851c2f87e85318e29a439481f03

10月13日下午，湛江市委常委、政法委书记，市级副林长陈峻华到雷州市雷高镇木棉森林公园、雷州市洪流森林公园开展巡林。 

雷高镇木棉森林公园，位于雷高镇坑营村委会木棉村，公园面积为150亩，是雷州半岛地区保存良好的天然次生林之一。2023年列入了《湛江市、县两级林长挂点建设绿美点工作方案》中作为自然保护型的绿美点，绿美点范围为木棉村森林公园中天然次生林所占林地，面积为130亩。陈峻华详细了解木棉森林公园植物物种、管养等情况，并重点查看了台风“麦德姆”对公园的损毁情况。 

陈峻华表示，本次台风“麦德姆”造成湛江市林业严重损失，对于因台风折断的树枝，要尽快清理，倒伏的树木，能扶正救活要抓紧扶正，地上的台风导致的枯枝落叶要抓紧清理。当前湛江已进入新一轮森林特别防护期，秋冬季晴冷干燥天气下植被干枯易燃，要抓紧清理避免火灾发生。雷州市要支持好绿美点的灾后救援、清理、修复工作。 

雷州市洪流红树林森林公园规划面积 47.4公顷，其中红树林面积46公顷，森林资源覆盖率达97%。洪流森林公园是新纳入绿美点的郊野公园，该湿地主要物种是红海榄、木榄、秋茄、角果木、榄李、桐花树、白骨壤等。巡林时正值退潮期，大片的红树林生机勃勃，白鹭成群飞过。陈峻华表示，洪流森林公园，属于红树林自然保护区，有红树林、有港口、景观亭，周边海域还是中华白海豚的重要栖息地。洪流村可以结合红树林保护、白海豚、渔港、观鸟等元素，在确保依法依规保护红树林的基础上，结合“百千万工程”，大力发展文旅产业，这样不仅能充分利用地域旅游资源，也能给村民增收。但是前期要做好规划，提前谋划、分期实施。对于破坏红树林的行为要严格制止，要科学区分引导，规范游览方式。湛江市自然资源局要加强与红树林管理局对接，科学谋划在保护的基础上合理开发利用。各地各部门要形成合力，多措并举，多方筹措资金支持，真正实现绿水青山就是金山银山。 

雷州市政府有关领导、湛江市自然资源局、雷州市林业局有关负责人一同参加巡林。 

来 源 | 湛江市自然资源局、湛江政法 

编 辑 | 郑超 

审 核 | 熊志 

文章编号: 975168281c88403aab60fc67991f205
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (如何正确点校杨益三墓碣和墓志铭及发掘其文学和历史价值 《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：19) 2025-10-15 广州湾   广州湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487727&idx=1&sn=1bb62470242e307d9c48a2c3174f7fe2

编前话

“一寸河山一寸金”

郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。

湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。

我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。

“ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。”

《广州湾》公众号编辑部

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：19

如何正确点校杨益三墓碣和墓志铭

及发掘其文学和历史价值

黄丹凤

位于湛江市赤坎老街景区内的杨益三旧居已修缮完毕，亟待活化，而杨益三是何许人也？我们想了解更多。于是听从在赤坎老街经营文创店的朋友提议，去了位于麻章西塘村的杨益三墓。墓亭上的题字“山高水长”远远就吸引了我们的目光，读罢墓亭中央碑座上的墓志铭，更是被杨益三资助革命事业然后功成身退的高洁志行深深感动。尤其是墓志铭结尾的铭文——“是幽宅，君所居，如君之志，亿万年靡变厥初（这个地方，是您居住的幽宅，就算过了亿万年也不会有任何改变，如同您的初心一样永垂不朽）”，读来气势撼人，第一次看到这么简洁朴实又淳美有力的铭文，不用堆叠那么多溢美精整的文词。我们在墓亭上看了很久，连连惊叹碑铭文笔之绝妙，一致认为它具有极高的文学艺术价值，于是第二天再次前往详细拍摄，对碑文做完整记录。

收录不同点校本的书籍封面

此前，杨益三墓碣与墓志铭在一些文史资料中已有收录，但尚未发现点校无误的版本。其中，《麻章区志》（2013）只收有杨益三墓志铭，《口述广州湾》（2023）收录的墓碣与墓志铭是转引自《湛江文史资料》第六辑（1987）阮应祺整理的点校本，并说明转引时有改动，但三者皆有错漏，且各有各错。加上我们先前不参考其它版本独立完成的最新点校本（2025），墓志铭就有四个点校本，墓碣三个。我们将不同版本与原刻放到一起以表格形式列出，并加编序号以对照碑文图片，方便读者鉴别正误。本文旨在推出完整无误的杨益三墓碣及墓志铭的点校本，以飨读者同人，并祈方家雅正。

杨君益三墓碣

通过表格的梳理，我们可以比较清楚地看出点校本与原碑之间的差异。《口述广州湾》仅称“转引时有改动”，没有附加任何具体的改动说明，意思大概是“我改的当然是对的，你们只看我的就好了”，然而真的如此吗？把墓志铭的“无艺”改为“无艾”，“绝意干进”改为“绝意仕进”，就可看出改动时未去比对原碑，不比对原碑，那改动的依据何在？仅校订他人点校本，准确度与真实性又有多少？不重视原碑，随便改动，无论是出于惰性还是自信过头，都是不专业、不负责的做法。而《麻章区志》显然在参考《湛江文史资料》的基础上比对了原碑，不过，即使查对原碑，也难免存在一些错字。就算文字准确无误，倘若读不懂碑文，断句依然会存在一些问题，而且还要了解相关历史，才有可能整理出可靠无误的点校本。例如“钦廉”与“上思”本合为一次晚清革命党人起义的名称，即发生于1908年的“钦廉上思起义”，地名断开后会让不明就里的读者误以为是两次不一样的战役。

在不对照原碑、古文功底不过关、亦不查对相关历史的情况下转引、校正他人点校本，会出现什么问题呢？无外乎几种情况：人家错也跟着错，人家对的也改错，但凭感觉偶尔改对。因此《口述广州湾》对《湛江文史资料》脱离原碑的改动，在墓碣中仅一字更正无误，即“山颠”改为“山巅”，其余错漏则完全复制粘贴。具体如下：

一、“故时知名之士咸乐相与游处”，“时”字前漏了个“一”字。

二、“防城、镇南关、钦廉、上思诸役”，应断作“防城、镇南关、钦廉上思诸役”。

三、“周恤（卹）贫乏”，原碑作“周卹穷乏”。

四、“请余碣于斯阡”，原碑作“新阡”，“斯”误。

墓志铭方面，则除一处错字、两处断句更正无误外，其余非但未能更正，甚至连对的也给改错，还有大部分错漏同样是复制粘贴，具体分类条陈如下：

一、漏字、衍文（多出来的字）、错字的照搬。如“柱国未识面”“日以革命鼓嘘民众”“西塘之白坟山”等句的漏字；又如“一时名士咸乐相与之游”衍一“相”字；又如“乃隐于商”“解囊相助无吝色”“及夫人勋既集”等句的错字。

二、缺乏文学、史学常识的断句错误的照搬。如“操奇计赢亿则屡中”，本为两个四字成语，应从中间断句，却应断不断。操奇计赢，奇、赢在此引申指余财、利润，即经商盈利之意。而“亿则屡中”则出自孔子对其弟子子贡的评语：“赐不受命，而货殖焉，亿则屡中。”“亿”通“臆”，臆则屡中，即料事常常很准，商业眼光独到。

三、不对原碑、不明语意、词汇匮乏、一味臆断的错误改动。如“取于民者无艺”，“艺”改为“艾”。“无艺”本成词，无限度之意，并没有错，跟原碑一致。不看原碑，又不懂该词，也不审慎查资料学习，而仅凭个人臆度，便改“艺”为“艾”。其修改逻辑应为：“艺”“艾”粤语发音相近，《湛江文史资料》本或因此致误。“艾”，联系成语“方兴未艾”，为休止之意，则“无艾”即无休止，代入语境完全成立，故认定“艺”应为“艾”。可见学殖未稳又脱离原版的点校多不靠谱！又如“绝意干进”改为“绝意仕进”，显然不知“干进”一词，便以为误笔，又见汪兆铭墓碣有“绝意仕进”的相应表述，便以为措辞一致，率就墓碣改之。然墓志铭作者石光瑛身为晚清举人、中大中文教授，遣辞自往往不愿落常人窠臼，故以“干进”来替掉“仕进”。“干进”是谋求上进的意思，出自屈原《离骚》：“既干进而务入兮，又何芳之能祗。”又如“以死徇荣”，“徇”改为“殉”，二字在此可通用，而原碑用“徇”字，改动亦无必要。又如“敚攘矫虔”，《湛江文史资料》本“敚攘桥虔”自然是错的，“桥”改为“矫”，可以说不错，但原碑用的是“挢（简体作“挢”）”，敚攘挢虔是滥用职权、巧取豪夺的意思。尽管“矫”“挢”相通，本着学术严谨起见，历史文本最好客观反映原貌，必要改动时，也应作必要说明。

四、原碑残剥之处通过私意揣摩而补上的文字，转引时不看原碑，便主动放弃了参与推敲的过程，只能懵然因袭。如“颇感失意”，原碑“意”字这里是残缺了大半边字形的，但仔细一看，还是可以辨认出这不是“意”字，而应为“望”字。

至于《麻章区志》本，断句问题比起另外两个版本有过之而无不及。断错句就是没读懂，如“清社既屋同人，多身跻显要”，显然不知“清社既屋”为清朝社稷已覆灭之意。又“亲䣊无，告必周卹之”，显然不知此处“无告”为一成词，不可割裂，语出《孟子·梁惠王下》：“老而无妻曰鳏，老而无夫曰寡，老而无子曰独，幼而无父曰孤，此四者天下之穷民而无告者。”墓志铭清晰完整的落款时间也搞错，“四月一日”误记为“四月二日”。

综上，我们给出完整无误的《杨君益三墓碣》与《杨公益三墓志铭》点校本如下（为力求与原碑一致，采用了繁体，其中异体字或异体写法因故未能保留的则采用通用繁体字或较为接近的异体字），后附一段对墓志铭的赏析：

杨君益三墓碣（吴志腾整理点校）

番禺汪兆铭撰

中山李禄超书

君姓杨，讳常谦，号益三，谥勤厚。䔍厚有大志，事亲尽孝，接物以诚，故一时知名之士咸乐相与逰䖏。清末政治窳败，君痛炎胄之将陵夷，乃绝意仕进，退而隐于商，时同业推?广州湾商会董事。

当总理提倡革命，密令同志孙眉在广州湾组织机闗，相机行事，君慷慨慕义，毅然加入同盟会，对防城、镇南闗、钦廉上思诸役，始终相从。所有筹饷密谋，事靡钜细，恒视其力之所至，未尝诿责。洎革命成功，又以政治非其性之所近，一仍经营商业，不改故常。然教子则惟以献身党国?朂。生平好施与，周卹穷乏，从不望报，鄊䣊称之。

以民国十三年夏历六月十四日卒于里苐，春龝五十有二。继配何夫人，后君四年卒。哲嗣柱国，文昌县县长，于今年二月二日，始奉君暨夫人合葬于遂溪白坟山之原。驰书奉状，请余碣于新阡，且曰：“幸先灵已妥，乃筑亭山巅，以志孺慕。”余谨综其操履以著之。君报国之诚，义方之媺，庶足以明澹泊于厥心，贻清问①于后世，俾式是阡者，得以想望遗风焉。

中华民国二十四年 月 日 端州梁俊生摹刻

注：①“问”似应为“闻”。“清闻”例指清名，而“清问”，是清审详问的意思。合碣文语境观之，自以“清闻”为宜，“清问”则不甚通妥。

杨公益三墓志铭

（吴志腾整理点校）

杨公益三之卒，将葬，其孤柱国具状，因从子兆兰?介，请?文以铭其幽。兆兰时及余门，惇然有道君子也。柱国余未识面，顾闻其宰文昌，有政声，凡所措施，得之庭训?多，故诺其请而?之词。

按状，君讳常谦，籍雷州遂溪。性惇厚，与人无间，一时名士咸乐与之游。事亲克谐以孝。当逊清末禩，政治污窳，遂绝意干进。蓬勃有?之气无所发，则出资经商，操奇计赢，亿则屡中，有端木氏风。旋被推董广州湾商会事。时孙公文奔走海外，日以革命说鼓嘘民众，命孙湄①于广州湾秘设革命机关。君闻其说，毅然加入同盟，负经理财政责。防城、镇南关、钦亷上思诸役②饷需，源源不匮，厥功?多。清社旣屋，同人多身跻显要，甚或丧所守，君以政治事业非③趣，仍隐于商。遇公益事，解橐勷助，无吝色。亲䣊无告，必周卹之。晚覩国事蜩螗，颇感失望。然训迪诸男，未尝不以国尔忘家相勖也。盖柱国状君之行谊如此。

余感夫革命军之兴，海外侨民毁家纾难、舍身?国者，肩相望、踵相接也，故不假一成一旅，而清社以亡。及夫大勋旣集，党人弋高位，争地盘，敚攘挢虔，靡有甯嵗。贪墨之吏，暴敛横征，取于民者无艺。何前后之违反若是？岂得之易而守之难欤？抑操持易变，而智勇困于所溺也？君拯孙公于颠覆流离之时，功成身退，皭然不滓，其志行高尚纯洁，真可愧夫争权夺利、以死徇荣者也。而或者曰：“今所为倾赀以助国者，多出于商人。商人善居殖，工心计，固将执母以求子，非徒?爱国也，则毋惑乎得志而变行者之多也！”余不忍以不肖之说疑人，而甚钦君之行谊高尚纯洁，足以间执谗慝之口，故书其事以风世，俾后之人得以考焉。

君配谢氏，早卒；继配何氏，后君卒；以二月二日与何氏合葬于原籍西塘乡之白坟山。长子德滋，继君业商。次子柱国，知文昌县事。女二人，孙六人。铭曰：

是幽宅，君所居。如君之志，亿万年靡变厥初。

中华民国二十四年四月一日 国立中山大学教授石光瑛④撰

注：①应为“孙眉”。②原碑“役”字剥脱，结合汪精卫所撰墓碣补之。③原碑二字残剥，疑为“君志”。④石光瑛（1882—1942），字楙谦，一字太始，浙江会稽（今绍兴市）人，光绪二十八年（1902年）补行庚子辛丑恩正两科浙江乡试举人。学殖深厚，尤精攻文字学和史学，1932年9月就职国立中山大学文学院中国语言文学系教授。

石光瑛是晚清举人，又是中山大学中文系教授，著有《新序校释》《国语韦解补正》等，可知其文学功底必然超轶群伦，而这篇短短几百字的墓志铭也确有不俗的表现。该文从结构上便有别于一般以记叙为主的墓志铭，而是采取了“汉堡”式的独特架设——“叙—议—叙+铭”。也不同于一般夹叙夹议式的行文，而是叙议分明，两者分工、交代得很明确。

首叙缘起，说明是杨益三之子杨柱国“具状（准备好有关墓主生平事迹的行状）”，通过其侄子杨兆兰请石光瑛教授撰文。杨兆兰是石光瑛的学生。石光瑛看在学生情面上，也看在杨柱国“宰文昌，有政声，凡所措施，得之庭训为多”的份上，“故诺其请而为之词”。

次叙行谊，并说明是对杨柱国所提供的杨益三行状的如实转述，体现其治史严谨、秉笔直书的良史之风。

跟着转入一段类似“太史公曰”的慷慨议论，或许也正好借题发挥，畅抒幽忿、痛砭时弊，结合杨益三倾资助国而功成身退的高尚行谊，大力鞭挞那些在救国革命中功成上位之后背弃操守、争权夺利、贪墨无度的种种不正之风，从而在强烈对比中进一步反衬杨益三人格之伟大。毕竟墓志铭本是埋入地下的文学，于是作者也不用再顾及什么春秋笔法，索性以笔为剑直刺奸佞。

最后又回到叙上，简叙杨益三配偶、子女情况及与其继配何夫人“合葬于原籍西塘乡之白坟山”的事宜，并以墓志铭体裁不可或缺的铭文完美有力收结全篇。

结构上完全符合“起承转合”的章法程式，且耐人寻味的四句简洁铭文“是幽宅，君所居。如君之志，亿万年靡变厥初”所传递的美好祝愿也起到了言有尽而意无穷的效果。

杨益三墓亭

天青云高，墓亭旁，凤凰树随风婆娑。抬头仰望碑座上方，可见青天白日旗徽，身为同盟会元老，杨益三倾资赞助革命事业，最后功成身退，以商人身份度过余生。不用说为后代积累政治资本，他本人都可以凭借贡献谋取高位，却只有一颗赤诚爱国心，并未“执母以求子”，他的孩子中只有次子柱国从政，最高也就做到县长而已，最后也像父亲一样弃政从商。

“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。”汪精卫撰写墓碣文，国府主席林森、孙中山长子孙科题额，司法院院长居正题诗，陈济棠题联……这么多民国大佬题字的墓亭，在整个雷州半岛应该是绝无仅有了吧。

杨益三旧居

“不忘初心，方得始终”。我们期望将杨益三生平事迹以更独特的角度呈现于已修缮完成的杨益三旧居，如通过策划并设计爱国教育主题的《杨益三》立体书故事绘本，搭建赤坎古商埠历史街区与文旅融合等方式，让故事走进更多人心里，希望石光瑛教授在《杨公益三墓志铭》结尾许下的“亿万年靡变厥初”的美好祝愿得到更加具体生动的实现。

附录：

《湛江文史资料》（1987）第六辑98页

《湛江文史资料》（1987）第六辑99页

《湛江文史资料》（1987）第六辑100页

《口述广州湾》（2023）第248页

《口述广州湾》（2023）第249页

《麻章区志》（2013）第658页

点击蓝字 关注我们

作者简介

黄丹凤，女，1991年出生于雷州，毕业于广州美术学院，2024年1月在赤坎古商埠开设雷州馆，主营湛江全域旅游原创纪念品与雷州话教程发音小程序的推广，设计《赤坎古埠非遗元素立体书盖章本》《广州湾商号印章的前世今生》等文创作品，以历史文化与精美图章结合的形式，为读者讲述广州湾古埠故事。

文稿丨黄丹凤

编辑 丨冯 瑜

审核 丨林国伟

2025

gzwzj1898

《广州湾》公众号

由湛江市广州湾研究会主办

投稿邮箱：GZW1898@163.COM

微信账号：

GZW_1898（大广州湾）

fyuzhi（小愈）

业务联系：13828267809

欢迎转发到朋友圈

欢迎转发到朋友圈 点点分享

点点赞

点点在看

文章编号: fd41ed645d3559efbf8a280a515d2982
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (解锁湛江绝美海岛村庄！来一场说走就走的探索之旅) 2025-10-15 数途同归来   数途同归来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTExNDg4Nw==&mid=2247484433&idx=1&sn=60fcb3016280cef07e1988da40254f37

湛江三面环海，海岛众多 

大大小小的130多座岛屿 

有着一些特色海岛村庄

今天跟着发布君

一起深入这些海岛村庄 

来一场说走就走的海岛村庄之旅 

           东海岛西湾村 

     西湾村位于湛江经济技术开发区民安街西南部 

     由于拥有漫长的海岸线 

西湾村的海边公路具有绝佳的观景视野 

     图片来源于经开区发布 

      驱车前往西湾村沿海公路 

便可在这片公路邂逅 

绝美的海景 

开车累了 

还能随时下到海滩游玩 

与小朋友一起抓螃蟹、捡贝壳 

在水清沙白的海滩中拥抱蓝天 

         东海岛龟头村 

龟头村位于东海岛 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

中华白海豚是近岸定居性物种 

因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝” 

是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类 

是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物 

在龟头村庄旁的海域 

时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游 

在这里是邂逅中华白海豚的最佳去处 

       冬松岛冬松村 

冬松村位于徐闻和安镇东北部 

今年3月，一座跨海大桥连通 

才揭开了这里的神秘面纱 

驱车从冬松跨海大桥驶过 

率先映入眼帘的是 

上万亩的“海上森林” 

这片海域是湛江首个万亩级红树林示范项目 

每至退潮时 

冬松村上万亩的海滩涂 

便逐渐从海面露出来 

成为万亩级的原生态赶海胜地 

冬松岛赶海。  

冬松岛上万亩的海滩 

除了有丰富赶海资源 

还是绝美日出日落的“常客” 

冬松岛日落。 

来到冬松村 

你便能解锁这绝美日出日落 

随手拍出风光大片 

       硇洲岛宋皇村 

宋皇村是硇洲岛的历史文化村落 

南宋末年宋幼帝赵昺避难于此 

并建立临时政权而得名宋皇村 

这里有宋皇井、翔龙书院等遗址 

近年来，宋皇村通过企业帮扶 

修建了"宋宝路"等基础设施 

并以宋代文化为主题打造了彩绘墙景观 

成为融合历史遗迹与现代乡村风貌的特色景点 

宋皇村村内井水至今清澈可用 

展现了火山岛独特的宋韵遗风与渔家生活 

       硇洲岛那晏村 

那晏村是硇洲岛众多海湾中 

火山地质地貌最为集中的区域之一 

那晏村所在的那晏湾是 

硇洲岛火山地质地貌最为集中的海湾 

那晏海滩黑色的嶙峋礁石是由 

火山岩浆在海水中瞬间冷却形成 

延绵几公里长的火山玄武岩柱状节理带 

排列成一幅巨大屏风 

如同海上长城 

是硇洲岛火山地貌的典型代表 

紧邻海滩的海龟城 

是广东省水生野生动物救护科普基地 

这里栖息着直径超1米的百年海龟 

在这里可以和海龟来个亲密接触 

感受人与自然和谐共处 

       特呈岛特呈岛村 

特呈岛村位于霞山区 

是一座具有独特魅力的海岛村庄 

这里自然风光优美，岛内空气清新 

这里气候四季如春，海水清澈见底 

终年平均气温在21—22℃之间 

岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛 

且沿岸有1000多亩树龄近500年的天然红树林 

近年来，特呈岛村 

立足本村区位、资源、设施等三大优势 

全力打造国家4A级旅游景区和 

国际一流旅游艺术岛 

       南三岛莫村 

莫村位于坡头南三岛 

这里海滩宽阔平坦，沙质洁白如银 

汹涌的波浪绵延不绝 

莫村海边有18座风车矗立 

在沙滩上可以看风车、大海 

无论是赶海还是露营旅游 

都是一个不错的选择 

莫村最有名的景观还有“拉大网” 

这种南三岛特有的捕鱼活动 

不仅为当地渔民带来可观的经济效益 

还是一项极具观赏性的特色生产活动 

文章编号: 5b09197573e1cfca4c3ae3923b5bfee6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (解锁湛江（东海岛）绝美海岛村庄！来一场说走就走的探索之旅) 2025-10-14 东海岛订阅号   东海岛订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247522833&idx=1&sn=496f4096b850746f2271295bb7d5b8d1

湛江三面环海，海岛众多 

大大小小的130多座岛屿 

有着一些特色海岛村庄

今天跟着发布君

一起深入这些海岛村庄 

来一场说走就走的海岛村庄之旅 

               东海岛西湾村 

         西湾村位于湛江经济技术开发区民安街西南部 

         由于拥有漫长的海岸线 

西湾村的海边公路具有绝佳的观景视野 

         图片来源于经开区发布 

          驱车前往西湾村沿海公路 

便可在这片公路邂逅 

绝美的海景 

陈明维摄 

开车累了 

还能随时下到海滩游玩 

与小朋友一起抓螃蟹、捡贝壳 

在水清沙白的海滩中拥抱蓝天 

             东海岛龟头村 

龟头村位于东海岛 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

陈显耀 摄 

中华白海豚是近岸定居性物种 

因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝” 

是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类 

是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物 

吴东俊 摄 

在龟头村庄旁的海域 

时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游 

在这里是邂逅中华白海豚的最佳去处 

           冬松岛冬松村 

冬松村位于徐闻和安镇东北部 

今年3月，一座跨海大桥连通 

才揭开了这里的神秘面纱 

驱车从冬松跨海大桥驶过 

率先映入眼帘的是 

上万亩的“海上森林” 

这片海域是湛江首个万亩级红树林示范项目 

陈欢摄 

每至退潮时 

冬松村上万亩的海滩涂 

便逐渐从海面露出来 

成为万亩级的原生态赶海胜地 

冬松岛赶海。 张文德 摄 

冬松岛上万亩的海滩 

除了有丰富赶海资源 

还是绝美日出日落的“常客” 

冬松岛日落。 张文德 摄 

来到冬松村 

你便能解锁这绝美日出日落 

随手拍出风光大片 

           硇洲岛宋皇村 

宋皇村是硇洲岛的历史文化村落 

南宋末年宋幼帝赵昺避难于此 

并建立临时政权而得名宋皇村 

这里有宋皇井、翔龙书院等遗址 

近年来，宋皇村通过企业帮扶 

修建了"宋宝路"等基础设施 

并以宋代文化为主题打造了彩绘墙景观 

成为融合历史遗迹与现代乡村风貌的特色景点 

宋皇村村内井水至今清澈可用 

展现了火山岛独特的宋韵遗风与渔家生活 

           硇洲岛那晏村 

那晏村是硇洲岛众多海湾中 

火山地质地貌最为集中的区域之一 

那晏村所在的那晏湾是 

硇洲岛火山地质地貌最为集中的海湾 

那晏海滩黑色的嶙峋礁石是由 

火山岩浆在海水中瞬间冷却形成 

延绵几公里长的火山玄武岩柱状节理带 

排列成一幅巨大屏风 

如同海上长城 

是硇洲岛火山地貌的典型代表 

紧邻海滩的海龟城 

是广东省水生野生动物救护科普基地 

这里栖息着直径超1米的百年海龟 

在这里可以和海龟来个亲密接触 

感受人与自然和谐共处 

           特呈岛特呈岛村 

特呈岛村位于霞山区 

是一座具有独特魅力的海岛村庄 

这里自然风光优美，岛内空气清新 

图片来源于霞山发布 

这里气候四季如春，海水清澈见底 

终年平均气温在21—22℃之间 

岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛 

且沿岸有1000多亩树龄近500年的天然红树林 

吴东俊摄 

近年来，特呈岛村 

立足本村区位、资源、设施等三大优势 

全力打造国家4A级旅游景区和 

国际一流旅游艺术岛 

           南三岛莫村 

莫村位于坡头南三岛 

这里海滩宽阔平坦，沙质洁白如银 

汹涌的波浪绵延不绝 

莫村海边有18座风车矗立 

在沙滩上可以看风车、大海 

无论是赶海还是露营旅游 

都是一个不错的选择 

图片来源于网络 

莫村最有名的景观还有“拉大网” 

这种南三岛特有的捕鱼活动 

不仅为当地渔民带来可观的经济效益 

还是一项极具观赏性的特色生产活动 

        来源：湛江发布 

文章编号: 7fc280e161c9dc6e3e75d69067f974f8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋知识科普丨蔚蓝奥秘篇： 探秘中华白海豚、红树林与珊瑚礁) 2025-10-14 华中师范大学城市与环境科学学院   华中师范大学城市与环境科学学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMwNDI0OQ==&mid=2247522722&idx=2&sn=1bb221ba63258c46c05c1d834c7ddca6

Protecting the ocean

  为深入贯彻落实党的二十大关于“加快建设海洋强国”的战略目标，响应习近平总书记“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的重要指示精神，第十五届全国海洋知识竞赛校内选拔赛将于2025年10月至11月举行。

  欢迎关注竞赛动态，一起学习海洋知识！

海浪轻涌，鸥鸣渐近

   周末的沙滩闪着细碎金光，阿洋和小环并坐在沙滩上，望着远方波光粼粼的海面。

快看！粉色的海豚？我眼花了吗？

没错！那是成年的中华白海豚，还是国家一级保护动物。

可它们不是叫“白海豚”吗？怎么会是粉色？

刚出生时是深灰色，越长越粉。少年时长“雀斑”，壮年褪斑变粉白，老年通常整个身体呈雪白色。粉色是血管充血显露出来的。

原来如此！像“海洋变色龙”啊？

   这时，海洋保护志愿者蓝蓝走来。

蓝蓝，正好问你个问题。那边岸上那片绿油油的树林，为啥名字叫“红树林”啊？

哈哈，这名字确实有点迷惑性！其实是因为它的树皮里富含单宁酸，氧化之后会变成红色，以前还有人拿它来做染料呢。并不是看起来绿就叫“绿树林”哦。

哈哈，原来又是一场“名不副实冤案”呀。

别小看它们！红树林不仅能防风固碳，还能净化海水。记得2008年“黑格比”台风过后，湛江有红树林的堤岸都完好无损，反而是水泥堤坝塌了不少呢。

   阿洋点了点头，看上去若有所思。

这么厉害！对了，既然红树林能净化海水，那是不是意味着这附近的海域适合珊瑚生长啊？想看珊瑚的话该去哪？

去海南三亚！珊瑚对生活环境可挑剔了，只喜欢常年温暖的南方海域。像北方那些沿海城市，虽然也有漂亮的礁石景观，但可不是真正的珊瑚礁哦～

今天真是海洋知识大涨！

很多人以为海边都是沙滩椰林，其实中国不同海域藏着完全不一样的风景呢。让我们一起看看吧~

   蓝蓝翻开手机相册，三个人的脑袋凑到一起看了起来。

大连

这是哪里？好像巨型石兽群在海里开会！

辽宁大连的海上石林！这些是亿万年雕琢的海蚀柱，退潮时还能看见海底古生物化石呢。

潮间带的海星、海胆多得能铺成地毯呢！

三亚

哇！这片玻璃海简直像果冻！等等，水下那些树枝状的是？

海南三亚的珊瑚森林！现在看到的是鹿角珊瑚群。

可惜近年来升温导致部分白化了，希望人工珊瑚培育能帮助它们恢复生机。

烟台

这里的石头圆滚滚好像恐龙蛋！

这是山东烟台的花岗岩海岸！是海浪把石头揉成了几何艺术品哦。

听说这里刚清理出一大堆废渔网，现在海水更清啦！

咱们别光看了！这个周末就去烟台看看吧~

   小环和蓝蓝相视一笑，海风把他们的对话吹成蔚蓝色的涟漪。

   蔚蓝之下蕴藏自然奇迹，每道海浪都诉说着地质与生命的神秘对话。当你再次凝视海洋，请记得：它不仅是风景，更是亿万物种的家，是我们共同守护的蓝色宝藏。

   学会今天的海洋知识了吗？来挑战自己吧！2025年10月-11月，来这里，和海洋爱好者们同台竞技！

附：第15届全国海洋知识竞赛活动啔动！

https://mp.weixin.qq.com/s/XOORLzUk9fBe_eDh5jRD8w

图片来源：iStock/视觉中国、500px/视觉中国

▶时光荏苒，情谊永存：城环学院1981级校友毕业40周年返校重聚

▶城环学院党委“经纬”融媒体中心举办2025年秋季表彰总结会暨新成员见面会

▶年级动态 | 2025级开展新生适应性教育之图书馆入馆教育

城环学院党委 “经纬” 融媒体中心

城环学院团委宣传中心

编辑丨杨雪琳

责任编辑丨王丽娜 王宇洁

审读丨李志雄 刘新星 李澳

文章编号: 9a0672b9e9a4efc6136f7b71f398316
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (0滤镜出片！湛江这些“隐藏款”村庄，该火了) 2025-10-14 海岛九点半   海岛九点半

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTAzMzQ1Ng==&mid=2247483652&idx=1&sn=7a20f67bb1092a949f69b4a499a47c8a

湛江三面环海，海岛众多 

大大小小的130多座岛屿 

有着一些特色海岛村庄

今天我们一起深入这些海岛村庄 

来一场说走就走的海岛村庄之旅 

           东海岛西湾村 

     西湾村位于湛江经济技术开发区民安街西南部 

     由于拥有漫长的海岸线 

西湾村的海边公路具有绝佳的观景视野 

      驱车前往西湾村沿海公路 

便可在这片公路邂逅 

绝美的海景 

开车累了 

还能随时下到海滩游玩 

与小朋友一起抓螃蟹、捡贝壳 

在水清沙白的海滩中拥抱蓝天 

         东海岛龟头村 

龟头村位于东海岛 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

中华白海豚是近岸定居性物种 

因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝” 

是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类 

是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物 

在龟头村庄旁的海域 

时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游 

在这里是邂逅中华白海豚的最佳去处 

       冬松岛冬松村 

冬松村位于徐闻和安镇东北部 

今年3月，一座跨海大桥连通 

才揭开了这里的神秘面纱 

驱车从冬松跨海大桥驶过 

率先映入眼帘的是 

上万亩的“海上森林” 

这片海域是湛江首个万亩级红树林示范项目 

每至退潮时 

冬松村上万亩的海滩涂 

便逐渐从海面露出来 

成为万亩级的原生态赶海胜地 

冬松岛赶海。  

冬松岛上万亩的海滩 

除了有丰富赶海资源 

还是绝美日出日落的“常客” 

冬松岛日落。 

来到冬松村 

你便能解锁这绝美日出日落 

随手拍出风光大片 

       硇洲岛宋皇村 

宋皇村是硇洲岛的历史文化村落 

南宋末年宋幼帝赵昺避难于此 

并建立临时政权而得名宋皇村 

这里有宋皇井、翔龙书院等遗址 

近年来，宋皇村通过企业帮扶 

修建了"宋宝路"等基础设施 

并以宋代文化为主题打造了彩绘墙景观 

成为融合历史遗迹与现代乡村风貌的特色景点 

宋皇村村内井水至今清澈可用 

展现了火山岛独特的宋韵遗风与渔家生活 

       硇洲岛那晏村 

那晏村是硇洲岛众多海湾中 

火山地质地貌最为集中的区域之一 

那晏村所在的那晏湾是 

硇洲岛火山地质地貌最为集中的海湾 

那晏海滩黑色的嶙峋礁石是由 

火山岩浆在海水中瞬间冷却形成 

延绵几公里长的火山玄武岩柱状节理带 

排列成一幅巨大屏风 

如同海上长城 

是硇洲岛火山地貌的典型代表 

紧邻海滩的海龟城 

是广东省水生野生动物救护科普基地 

这里栖息着直径超1米的百年海龟 

在这里可以和海龟来个亲密接触 

感受人与自然和谐共处 

       特呈岛特呈岛村 

特呈岛村位于霞山区 

是一座具有独特魅力的海岛村庄 

这里自然风光优美，岛内空气清新 

这里气候四季如春，海水清澈见底 

终年平均气温在21—22℃之间 

岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛 

且沿岸有1000多亩树龄近500年的天然红树林 

近年来，特呈岛村 

立足本村区位、资源、设施等三大优势 

全力打造国家4A级旅游景区和 

国际一流旅游艺术岛 

快来湛江解锁这些绝美海岛村庄 

来一场说走就走的探索之旅 

文章编号: 2f3caf9cf1a0211027ab16e92e34f1d5
-----------------------------------------------------------------------------
