文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (红树林变“金树林” | CMCN新闻No.091) 2024-12-05 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650119306&idx=1&sn=7cea0065d3c99d03582aad8d60883266

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.11.02 

  福建提前完成互花米草年度攻坚生态修复任务 

今年以来,福建持续推进互花米草除治攻坚,全省生态修复面积10837亩,占年度任务9802亩的110.56%,提前完成年度生态修复任务。 

福建自2022年开展互花米草除治攻坚行动以来,全省累计投入省级以上财政资金2.83亿元,在提前8个月完成互花米草除治的基础上,实施生态修复2.87万亩,占修复总任务2.73万亩的105%。目前,福建选择条件较好的莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林2个地方开展省级湿地公园建设,同步推进生态提升,积极打造共享绿色空间,不断增进湿地惠民福祉。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1102/c181466-41029060.html 

  2024.11.06 

  问淀哪得清如许:水下森林 

雄安新区白洋淀,华北地区最大的湿地生态系统。为把白洋淀修复好、保护好,近年来,一系列综合整治在白洋淀上游河道同步展开,让河流更清澈、水量更丰沛。如今,白洋淀入淀河流水质全部达到Ⅲ类及以上标准。九河清流,汇聚一淀碧水,曾经消失的植物被唤醒,无数美丽生灵重归家园。水下森林的复苏,不仅是雄安新区生态画卷中不可或缺的部分,更承载了当地群众对美好生活的期盼。蓝绿交织,水城共融,水下森林正与水上雄安一起,拔节生长,生生不息。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/sh/shipin/cns-d/2024/12-02/news1006717.shtml 

  2024.11.08 

  青岛项目入选全国2024年海洋生态保护修复典型案例 

在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周“中国—东盟海洋生态系统保护与修复”研讨会上,自然资源部国土空间生态修复司发布2024年海洋生态保护修复典型案例。其中,“青岛市西海岸海洋生态保护修复案例”入选。 

2024年海洋生态保护修复典型案例共10个,涉及红树林、珊瑚礁、盐沼、海岛等典型生态系统和自然岸线保护修复,展示了各地坚持陆海统筹、河海联动,以美丽海湾建设、支撑高质量发展为目标,协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复、岸滩环境整治和海岸带生态减灾等方面的先进做法,取得的显著生态、社会和经济效益,生动阐释了绿水青山就是金山银山、碧海银滩也是金山银山。 

链接:sd.people.com.cn/n2/2024/1108/c166188-41035225.html 

图源人民网 

  钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例成功入选 

据介绍,钦州市孔雀湾海洋生态保护修复案例(孔雀湾红树林修复与岸线生态化项目)由中交城投投资、中交一公局四公司承建,属于2020年钦州市“蓝色海湾”综合整治行动项目的重要组成部分。该项目主要分两期开展,一期主要为下埠江东西两岸的红树林修复和岸线整治,二期主要包含金鼓江下游的红树林修复。建设内容包括养岸滩整治、红树林自然恢复与次生林改造、红树林宜林地生态重塑、护岸生态化改造、鸟类栖息地保护、海湾水质净化,共计六大指标,均超额完成。 

“再造”红树林并不容易。面对潮汐冲刷、滩涂淤泥、高温暴雨、蚊虫病害及复杂海域环境,再加上种植修复技术知识的匮乏,前期红树林种植存活率只有不到20%。项目团队攻坚克难,实地考察种植案例,聘请专家开展技能培训,不断总结经验、优化工艺,针对问题“对症下药”,在滩涂高程、生境改造和持续管护上狠下功夫,建立了2个育苗基地,通过“保育结合、育栽一体技术”使得红树林种植成活率从行业平均水平30%提高至88%。凭借四年的研究和种植经验,一株株红树苗在中交建设者的精心呵护下茁壮成长,建设者们也从当初的门外汉逐渐成为红树林专家。 

链接:gx.people.com.cn/n2/2024/1108/c347802-41035370.html 

图源人民网 

2024.11.10 

  国际红树林中心成立 首批18个成员国签署协定 

国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。 

红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一,在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥着极为重要的作用。 

2023年9月,经《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》(简称《湿地公约》)常委会第62次会议审议通过,全球首个国际红树林中心落户深圳。建立国际红树林中心是完善全球环境治理体系、共建人类命运共同体的具体实践。国家林草局有关负责人表示,中国一直高度重视红树林保护工作,出台了《中华人民共和国湿地保护法》及其配套制度,健全了以国家公园为主体的自然保护地体系,实施了全国湿地保护规划和红树林保护修复专项行动计划。截至目前,中国红树林面积已达45.45万亩,较21世纪初增加了约12.45万亩,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-06/10314316.shtml 

图源中新网 

  中国学者突破技术“瓶颈” 科学高效生态修复红树林 

生长在热带、亚热带海岸的潮间带的红树林,在抵御台风大浪侵袭、高效存贮海岸“蓝碳”及加速滩地淤高和向海伸展等方面,发挥着重要作用。然而在过去的50年间,全球红树林生态系统受到破坏。如何突破修复生境改造、定植空间及育苗等技术“瓶颈”,对红树林进行生态修复,成为学界思考的课题。 

戴志军告诉记者,2013年7月,他第一次踏上广西茅尾海这片全国最大、最典型的岛群红树林区,发现了该区域岛群蚀退严重,大范围红树林因树根裸露而倒伏,侵蚀陡坎触目可及。尽管进行了人工定植修复,但红树林成活率普遍较低。“一年生、二年死、三年死光光”,是束缚红树林成活率极低的魔咒。“这句话的意思是第一年种100棵红树林苗,到第二年可能会死大半,第三年所剩无几。”戴志军说。 

如何解决该问题呢?团队另辟蹊径,提出了本地红树林胚胎大钵育苗、根系无损移植与聚集定植的营林新模式,特别是成功研发的可抵御波流联合动力影响的胚胎-幼苗栽培模式,不仅提高红树林成活率,同时也拦截漂浮水体的红树林胚胎,使其着床发育,缓解苗木数量匮乏与补种的问题,为红树林规模化种植提供有力保障。戴志军把这一团聚结构生动地比喻成“抱团取暖” 

链接:https://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-09/10316475.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.11 

  保护“湿”与远方 重庆全域推广“小微湿地+”模式 

每年11月的第三周是“重庆湿地保护宣传周”。10日,2024年“重庆湿地保护宣传周”啔动仪式暨“重庆湿地嘉年华”闭幕式在位于璧山区的秀湖国家湿地公园举行。 在城口县的南坪小微湿地,当地依托“巴山药穀”生态旅游景区统筹打造“小微湿地+生态旅游”,在小微湿地周边修建景观步道和休憩亭阁等旅游配套设施,形成一定的亲水空间,与周边已建设完成的巴山珍稀植物科普馆、星空露营地等生态旅游项目联动,成为当地小有名气的网红打卡点。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-10/10316767.shtml 

图源中国新闻网 

  中国首发生态公报:收录浙江洞头“蓝色海湾”整治 

洞头区通过实施“蓝色海湾”整治行动,修复沙滩0.1平方千米、建设红树林湿地0.8平方千米、打造生态海堤16千米,极大地改善了海洋海岛生态环境,为海岛民众享受自然环境带来了生态福祉,并成功探索出一条既有海韵特色,又能留住乡愁的绿色发展之路。 

曾经的小渔村如今已蜕变成文旅打卡地。截至2023年,洞头区接待游客395.9万人次,同比增长17.8%。海岛群众的工资性、财产性、经营性收入大幅提升,城乡收入比缩小至1.6:1,均衡度位居浙江省前列。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-11/10317350.shtml 

图源中新网网 

  太古集团与厦门大学再度携手 共同推动海洋生态保护和教育 

古集团旗下厦门太古飞机工程有限公司(以下简称“厦门太古”)与厦门大学教育发展基金会完成捐赠签约,承诺捐资人民币546万元,基于双方建设东山太古海洋观测与实验站(以下简称“东山太古站”)的成果,用于未来三年厦门大学开展海洋生态保护和教育工作。此次捐赠将支持东山太古站开展在东山湾地区的长期监测和科研实验,以及区内珊瑚物种的保护和修复,并致力于加强海洋科学领域的沟通与合作,包括创建中国海洋保育领域的首个联盟——中国海洋保护智库联盟,以及定期举办海洋保护与可持续发展大会等。 

厦门大学海洋学科实力雄厚,自2009年以来便与太古集团紧密合作,开展红树林保育以及夏令营等项目,共建‘太古·厦大红树林修复基地’,推动厦门大学东山太古海洋观测与实验站的建设与发展。 

链接:env.people.com.cn/n1/2024/1111/c1010-40358665.html 

2024.11.12 

  国家二级保护动物栗鳽来“做客” 海南首次记录 

  近日,一只国家二级保护动物栗鳽“做客”海南华侨中学高中部,这是海南首次记录到栗鳽。  

  “栗鳽主要在日本南部繁殖,在菲律宾越冬,在我国东部沿海偶有记录。”海南观鸟会记录中心负责人李飞说,他推测,此次栗鳽到访海南可能受台风影响,偏离原先的迁徙路线,“迷路了,属‘迷鸟个体’”。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-12/10317694.shtml 

图源中新网网 

2024.11.15 

  厦门致力保护唯一的原始海岸成效引人瞩目 

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周重要配套活动之一、2024海沧区海沧文化嘉年华9日在与会领导嘉宾共同见证下正式啔动,一系列寓教于乐的丰富活动,让厦门市民和游客沉浸在这场蓝色庆典中。通过不断努力,海沧区打造了一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾,持续推动海沧海洋生态文明建设高质量发展。官方统计数据显示,海沧区先后种植红树林55万平方米,完成鳌冠湾滩面清理373.82万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米,保护厦门唯一的原始海岸。 

近年来,厦门海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则,先后开展一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等,成效显著,引人注目。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-09/10316369.shtml 

图源中新网网 

2024.11.17 

  打开福建宁德绿富美“密码”: 

11月15日,“福建自然资源改革发展”媒体调研行活动走进宁德,欣赏翠绿的红树林于潮起潮落间与海水交融的别样风景,了解霞浦海域海岛监管新模式,解密宁德自然资源改革发展的绿富美“密码”。 

红树林变“金树林” 自然保护地的发展蝶变 

走进霞浦县盐田中贝村鹅湾红树林摄影点,这处“三沿一环”森林景观带建设项目点,种植着高低错落的红树林,撒网、捕鱼的小船穿梭林间,成群的白鹭飞翔在红树林上空,一幅灵动的生态画卷在眼前徐徐展开。 

“拥有较大面积的成片造林可改善区域的生态环境,造林存活率高。”宁德市蕉城区自然资源局生态修复股股长阮光华表示,这片红树林造林项目对周边生态环境改善明显,红树林种植区野生蟹类、土笋、水禽鸟类等明显增多。当地结合本身旅游资源,还吸引了城市周边市民群众前来休闲娱乐、露营野餐、观光摄影、骑行健身,成为宁德市城市的网红打卡点。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1017/c190260-41011701.html 

图源中国新闻网 

2024.11.18 

  中国首部蓝碳领域蓝皮书在山东青岛发布 剖析中国蓝碳现状与未来发展 

2024蓝碳成果发布会17日在山东省青岛市李沧区举行。会上,中国蓝碳领域首部蓝皮书——《中国蓝碳蓝皮书2024》(简称“蓝皮书”)正式发布。蓝皮书指出,中国海洋碳汇资源丰富,开发潜力巨大,蓝碳交易前景广阔。 

蓝皮书提到,海洋是地球上最大的碳库,以其巨大的碳储量、多样的固碳方式、稳定的保存形式和广阔的增汇潜力在缓解气候变化中发挥着不可替代的作用。蓝碳(又称“海洋碳汇”)是一种重要的碳汇资源,可以帮助减缓气候变化和保护海洋生态环境。 

蓝皮书指出,中国拥有近300万平方千米的海洋国土面积和1.8万千米的大陆海岸线,同时拥有红树林、盐沼和海草床三种蓝碳生态系统。目前中国大部分蓝碳项目尚未被开发利用,拥有大量的“潜在”储备蓝碳资源。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-17/10321036.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.20 

  万千气象看福建|从0.12%到94%  一座海岛的绿色实践

在福建省漳州市东山县陈城镇山口村,一座座石头厝散落在苍郁的丛林中,蓝色的海岸线与绿色的木麻黄共同构筑起一道生态屏障。“一排排木麻黄把成片的沙墩挡在村子外。如果不是这些树,村子早就被风沙给盖住了。”陈进顺曾听长辈说起从前的日子——由于干旱严重,寸草难生、黄沙漫天,庄稼“十种九无收”,百姓过着“无风一片白、有风地搬家”的苦日子。 

东山县珊瑚省级自然保护区总面积3680公顷,核心区面积1500公顷,有珊瑚种类39种。为保护好这片珊瑚礁群落,该县专门成立联合执法队,常年在珊瑚保护区内进行巡查。每年还会在保护区增殖放流有利于珊瑚生长的鱼类等海洋生物,为海底珊瑚筑起一道安全保护屏障。 

东山县海洋保育志愿者协会吸纳了20余名专业潜水员,还有其他志愿者共100多人,每年最少下水12次清理海底垃圾,累计已回收和清除垃圾近40吨。 

链接:fj.people.com.cn/n2/2024/1120/c181466-41048524.html 

图源人民网 

2024.11.22 

  福建摸清自然资源“家底” 筑牢生态保护产权根基 

“闽江河口湿地确权登记后,我们的权属更加清晰,对其中各个地形的面积更加了解,为后续的保护与管理提供了法律支撑,为各个类型的分类施策提供了科学依据。”福建闽江河口湿地国家级自然保护区管理处总工程师林文波22日接受采访时说道。 

海面波光粼粼,红树林随风摇曳,水鸟在浅滩觅食……走进闽江河口湿地国家级自然保护区,湛蓝的天空下,蓬勃的生命力在此蔓延。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-22/10323801.shtml 

图源中国新闻网 

2024.11.23

  考古学家发现4000年前玛雅人祖先使用的鱼渠 

美国《科学进展》杂志22日发表的一项新研究称,考古学家在中美洲发现玛雅人祖先4000年前用于捕鱼的渠道。 

研究称,考古学家利用无人机和谷歌地球影像等技术手段在中美洲的伯利兹发现一个有4000年历史的渠道网络。研究小组随后在该国一处野生动物保护区进行挖掘。据美联社报道,该项研究的作者之一、新罕布什尔大学教授埃莉诺·哈里森·巴克说,航空图像对于辨认这种贯穿湿地数英里(1英里约合1.6公里)的之字形渠道至关重要。 

链接:https:www.chinanews.com.cn/gj/2024/11-23/10324424.shtml 

2024.11.24 

  漳州市人民检察院办结全国单笔金额最大红树林碳汇认购案 

2022年5月,被告人在禁渔期多次驾船航行至闽南渔场附近海域,使用禁用的网具以桁杆拖网方式进行非法捕捞作业,捕获螃蟹、虾姑、杂鱼等渔货,违法所得9.15万元。经鉴定本案直接损害价值9.15万元,间接损害价值为91.5万元,生态损害赔偿金额共计100.65万元。理论支撑:红树林多元价值开发与综合定价。 

2023年11月和2024年1月,漳州市人民检察院邀请全国人大代表、福建海峡环境资源与环境交易中心、市中院、市海洋与渔业局、市林业局代表、公益诉讼技术官、台胞公益诉讼观察员以及闽师大专家学者,就漳州红树林开发及交易模式两次召开专家论证会,市林业局据此也专门组织召开相关专家论证及定价会。会议提出,考虑到红树林具有固碳释氧、涵养水源、养分固持、净化大气、生物多样性、森林康养等多种生态服务功能,应当将红树林的多元生态功能转化为经济价值融入碳汇进行合并计价,建议漳州红树林碳汇自愿交易的定价为 800元-1000元/吨。 

链接:http://fj.people.com.cn/n2/2024/1124/c181466-41052720.html 

  海岸带上的美丽生境(遗产小道·海岸带) 

中国海南会文红树林保护片区,涵盖了热带滨海湿地的主要生态类型:浅海水域、河口水域、沙石海滩、潮下水生层、珊瑚礁、淤泥海滩、红树林等。其中最具特色的是发育良好,并且成带状套叠分布的红树林、海草床和珊瑚礁。各种湿地类型呈带状套叠,依次向深海延伸,构成延绵十多公里完整的复合型热带滨海湿地生态系统。红树林、海草床和珊瑚礁被称为热带海岸的3个代表性湿地类型,它们同时出现在一个地域,这在我国并不多见。 

链接:http://yn.people.com.cn/n2/2024/1125/c378440-41052944.html 

2024.11.26 

  第五届海洋合作与治理论坛在海南三亚举办 

第五届海洋合作与治理论坛26日在海南三亚开幕。来自全球30多个国家和地区的300余名专家学者、政府官员、外国驻华使馆高级官员、国际组织及涉海部门代表线下参会。 

中国外交部副部长陈晓东在开幕式演讲中表示,海洋命运共同体的核心要义就是推动建设和平之海、合作之海、友谊之海。中国坚持对话协商,共建和平之海;坚持互利共赢,共建合作之海;坚持开放包容,共建友谊之海。世界各国应秉持开放包容精神,加强交流互动,促进民心相通,让海洋成为不同文明之间交流互鉴的桥梁和纽带。论坛为期两天,与会代表围绕“全球海洋治理:规则、责任与权力”“海洋争端解决:对话还是对抗?”“基于共同安全和国际法的南海区域秩序构建”等议题进行探讨。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/10-28/10309113.shtml 

2024.11.27 

  中国百名油画家走进福建宁德:共绘山海宁德、多彩蕉城 

中国百名油画家主题作品展”系列活动以油画艺术的形式展示海洋自然风光及人文风情,描绘海洋建设的新成果,将海洋题材的艺术文化影响力辐射延展至全国十四个与海接壤的省(区、市),推进中国油画事业的繁荣发展。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-27/10326197.shtml 

2024.11.28 

  应对气候变化 全球首个海洋碳中和国际标准提案项目正式啔动 

在刚刚举办的第五届“海洋合作与治理论坛”上,国际标准化组织船舶与海洋技术委员会海洋负排放与碳中和直属工作组举行设立仪式,为海洋领域碳中和国际标准制定提供官方平台。 

此次论坛,全球首个海洋碳中和国际标准提案(ISO/NP 25283-1)项目也正式啔动。该提案由海洋负排放国际大科学计划(ONCE)团队厦门大学和中国科学院海洋研究所等单位共同提出,将构建海洋碳汇以及碳中和技术框架,制定数据管理、基准线设定等方面的统一国际标准,为全球海洋碳中和领域的标准化提供重要指南。这也标志着全球海洋碳中和合作迈上新台阶,展示了国际社会应对气候变化的决心,该标准将为实现《巴黎协定》温控目标提供坚实保障,共同为全球气候治理贡献力量。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml 

2024.11.29 

  广东划定5.07万平方公里生态保护红线 

据了解,近年来,广东实施绿美广东生态建设,优化国土空间保护格局,完成森林质量精准提升829.9万亩,实施梅州、韶关2个国家级山水工程项目,完成矿山修复项目160个、海洋修复项目72个,整治修复大陆海岸线近300公里,营造修复红树林7.3万亩。 湛江市稳步推进红树林保护修复,颁布施行全省首个红树林资源保护地方性行政法规—《湛江市红树林湿地保护条例》,推进雷州、徐闻两个万亩级红树林示范区建设,在全省率先创建红树林种植—养殖耦合示范基地。

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/11-28/10327170.shtml 

2024.11.30 

  香港大澳发现一条鲸鱼搁浅 抢救无效死亡 

香港大澳水域11月30日发现一条长约五至六米的鲸鱼搁浅,香港特区政府渔农自然护理署立即啔动拯救计划。渔农自然护理署发言人12月1日表示,该条鲸鱼于当日约凌晨零时死亡。发言人表示,经香港海洋公园兽医初步评估认为,搁浅鲸鱼已受伤。当兽医为该鲸鱼进行麻醉,以作进一步诊断时,发现鲸鱼身体状况非常虚弱,最终在诊断过程中死亡。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/dwq/2024/12-01/10328507.shtml 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 3a798ca3b2aed80399661ae45af7ebf3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (罕见!特呈岛沙滩发现江豚尸体,将制作标本让更多人关注种群!) 2024-12-04 遇见湛江   遇见湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ4MzI4MQ==&mid=2652520416&idx=3&sn=ff2d0ec61f7d39ca06663eaf0e4e07f4

 湛江人点上方↑“遇见湛江”免费关注 

转载湛江发布   采写/摄影/编辑:邓安祺 

近日 

有热心市民在特呈岛温泉度假村 

附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

并及时向渔政等有关部门报告 

经初步判断 

死亡的海洋生物为印太江豚 

工作人员接报到场处理。 

为了更科学地调查和 

了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

以及湛江市中华白海豚保护协会 

有关负责人来到现场进行处理 

科普:海里也有江豚 

据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

“尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

处理:检验后将制成标本 

工作人员正在提取江豚表皮。 

工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

江豚牙齿。 

为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员对江豚进行打包。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

最后,湛江市海洋与渔业局 

也向广大市民发出提醒 

任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

      ▍授权转载:文章来源湛江发布,采写/摄影/编辑:邓安祺,微湛江整理文章,未经允许谢绝转载 

     ▍法律顾问:广 

     东朝胜律师事务所(0759-3385388) 

文章编号: f6320d72c77f5d1757576b08d84db100
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (拿捏拿捏!被全红婵的家乡,“水灵灵”地硬控了!) 2024-12-04 徐闻菠萝的海马拉松   徐闻菠萝的海马拉松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYwMzU2Mw==&mid=2247488456&idx=1&sn=c6e4f3890d8e84fefbf9b03e256719b5

中华白海豚 

温厚徐闻 

跳水之乡 

红树林之城 

菠萝的海 

隐秘的角落 

海鲜自由 

阳光海滩 

中国大陆最南端 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市。”

这是奥运冠军全红婵 

对家乡湛江的描述 

湛江徐闻坐落在中国大陆最南端 

这里既有美丽宜人的蓝天碧海 

又有丰富多样的农海产品 

既有“一湾两岸”的城市景观 

又有红土哺育的岭南乡村 

请跟随“婵妹”的步伐 

来湛江徐闻一起寻宝 

会呼吸的房子,再次“领鲜”广东 

在中国大陆最南端的徐闻南极村 

有一片用珊瑚石建造的民宿 

被称为“会呼吸的房子” 

房子藏在绿意盎然的院落里 

搭配五彩的热带花卉 

绘成一幅海边小城风光图 

珊瑚打造的“硬核”民宿 

冬暖夏凉  

好“睡”好“住” 

在这里

你可以看到渐变的霞光 

将天空染成一幅五彩斑斓的油画 

也可以悠闲坐在房间外的藤椅上 

看海天一线,云卷云舒 

候鸟的“加油站” 

湛江是“红树林之城” 

徐闻拥有840.56公顷红树林 

是湛江红树林的重要组成部分 

徐闻县红树林分布于南山镇、角尾乡等六个乡镇 

茂密葱茏的植被 

绵延广阔的沿海滩涂 

每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

中华白海豚的“家” 

优越的海洋生态系统 

还吸引了 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

在湛江雷州湾安了家 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

最接近“胃”的地方 

“妹妹你很棒!等回来麻章, 

我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!” 

哥哥全进华 

与全红婵的这段对话爆火 

烧猪、白切鸡 

每个漂泊在外的游子 

只要听到这两个词 

都会唤起浓浓的乡愁 

“靠山吃山,靠海吃海” 

三面环海的沃土 

主打一个“生猛” 

所以“家常便饭吃海鲜” 

成为了当地的特色饮食文化 

除了“顶流”——生蚝 

还有—— 

沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼 

一口鲜味 

足以抚平一天的疲惫 

在大部分时间里 

大陆最南端徐闻都被太阳所“滋润” 

但正是充足的光和热 

加上丰饶的红土地 

让菠萝频频“甜蜜出圈” 

跑进两千年前的汉代古港 

跑进色彩斑斓的菠萝的海 

亲爱的跑友 

准备好感受温厚徐闻的香甜了吗? 

1月5日 

2025徐闻马拉松 

我们不见不散 

组委会联系方式 

官方微信公众号:宽洋赛事、 

徐闻菠萝的海马拉松 

官方邮箱:info@oceanwidesports.com 

联系电话:19903046020 

(工作时间:09:00-12:00;14:00-18:00) 

文章编号: 4aa93463a3dbac1e212ae94a0bdc63a4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (连续三年亮相国际盛会!广东“检察蓝”守护中国特色“生态绿”) 2024-12-04 大石桥市人民检察院   大石桥市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDAyOTI3NA==&mid=2651551958&idx=8&sn=7d0dab5b32b101cdbc788694db33763e

近日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利举行。经最高人民检察院推荐,广东省检察机关保护中华白海豚、猪血木的故事走进了(COP16)“中国角”,为展现生物多样性保护“中国方案”的生动实践再添一笔。这已经是广东检察公益诉讼服务保障生态环境和生物多样性工作成果连续亮相国际盛会的第三年。 

       (COP16)“中国角”播放广东省检察机关保护中华白海豚主题宣传片。 

2022年在加拿大蒙特利尔召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15),中国作为主席国参会,各国达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称为“昆蒙框架”),被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东省人民检察院评选出8件全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例,并制作成中英文宣传册在(COP15)“中国角”展示。案例的保护对象既涉及在全球备受关注的红树林湿地,也包括中华白海豚、中华穿山甲、广东省鸟白鹇等极具地域特色的物种,彰显中国检察公益诉讼在世界生物多样性保护工作中发挥出的独特制度价值。 

在2023年阿拉伯联合酋长国主办的《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会(COP28)上,广东检察公益诉讼保护红树林工作成果又现“中国角”。生长于滨海湿地的红树林是地球上生物多样性最丰富、生产力最高的生态系统之一,具有强大的固碳功能,是对抗气候变化的中坚力量。近40年来,全球红树林规模正在逐年消退,而中国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,为控制全球气候变化作出了宝贵贡献,被国际专家评价为《昆蒙框架》目标的生动体现。广东省的红树林面积为全国首位,习近平总书记在2022年11月《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上宣布在深圳建立“国际红树林中心”,视察广东时作出守护好“国宝”红树林的重要指示。围绕红树林湿地保护,全省检察机关发挥公益诉讼职能作用,督促查处占用、破坏湿地违法行为,推动流域治理消除污染威胁,助力产业升级改造、绿色发展,关注生态安全和集中连片修复,与林业部门、红树林保护区管理机构建立协作机制,服务保障海洋强省、绿美广东生态建设。深圳市人民检察院发起成立3省10市红树林保护检察联盟,阳江市阳东区检察院、湛江廉江市人民检察院、广州市南沙区检察院等办理的红树林保护案件先后被评为全国典型案例。 

今年,在(COP16)“中国角”展示的两个案事例进一步突出中国特色。被列为国家一级保护植物的猪血木是广东省阳春市的特有单种属濒危植物,野生植株仅存100多棵,作为高大乔木类珍稀濒危植物,具有重要的生态价值、观赏价值和科研价值,也受到国际植物保护联盟(BGCI)等组织的海外关注。针对猪血木野生植株管护问题,广东省人民检察院直接立案办理行政公益诉讼案件,统领市、县检察机关同步监督,推动有关部门采取系统措施恢复原生地野生种群生境,重新普查发现新增上百株幼株和2株三级古树,人工培育野化回归工作顺利开展。以此案为契机,《广东省森林保护管理条例》中增设了检察公益诉讼条款。 

       (COP16)“益心为公”志愿者蒋博雅向参会代表介绍广东省人民检察院猪血木案例和中华白海豚保护宣传资料。 

由山入海,中华白海豚保护的故事也在续写。今年4月22日第55个世界地球日来临之际,经广东省人民检察院发起,中华白海豚栖息地涉及的广东、福建、广西、海南共四省区二十个地市的检察院在珠海市共同建立中华白海豚保护检察联盟,联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。展示中华白海豚保护广东公益诉讼办案实践的主题宣传片在(COP16)“中国角”循环播放,吸引着世界各国参会代表驻足观看。 

青山绿水应如是,万类霜天竞自由。正值新一年的候鸟南归时,黑脸琵鹭、东方白鹳、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭等珍稀鸟类齐现南粤,在红树摇曳下,在中华白海豚的微笑中,广东检察机关护航人与自然和谐共生的公益诉讼实践将再绘新篇。  

        全国人大代表点评 

全国人大代表 

广东海洋大学党委常委、副校长 

广东沿海经济带发展研究院 

执行院长 宁凌 

生态环境是最普惠的民生福祉,是关系党的使命宗旨的重大政治问题、关系民生的重大社会问题。2023年4月,习近平总书记在湛江市麻章区湖光镇金牛岛红树林片区视察时强调,“这片红树林是‘国宝’,要像爱护眼睛一样守护好”。广东检察机关充分发挥公益诉讼检察职能,以“检察蓝”守护“生态绿”,在红树林保护、中华白海豚守护等方面作了大量工作,特别是湛江市检察机关,部署开展服务和保障湛江市建设“红树林之城”公益诉讼专项监督活动,聚焦红树林湿地保护、生态环境污染等重点领域,办理了一批社会反响很好的典型案件,以检察公益诉讼之笔,让“国宝红树林”更绿更美,值得点赞。 

全国人大代表 

中国邮政集团有限公司珠海市分公司 

外伶仃营业所支局长兼营业员 

谢坚 

广东省是一个海洋大省,自然环境保护关系到人类的生存和发展,保护海洋资源环境和海洋生物是检察机关的重要使命。2024年4月22日第55个世界地球日来临之际,我受邀参加了中华白海豚保护检察联盟成立仪式,见证了《保护中华白海豚维护海洋生物多样性》检察倡议书的联合发布。联盟的成立对推动齐抓共管、实现人与自然和谐发展具有重要意义。广东省各级检察院在各项公益保护领域特别是环境保护方面作出了重要贡献。呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,保护红树林,保护珊瑚礁,维护生物多样性,共同维护区域海洋生态可持续发展,绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

文字来源:广东省检察院微信公众号 

审核:张欢 

编辑制作:潘迪 

文章编号: 46e2073a460309e39787ab42edb698d3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【2025春节活动】大陆之南--南极村-情人沙滩灯塔(独家)7日游(商务车/自驾)) 2024-12-04 零度户外   零度户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjI0NDQxMA==&mid=2247488180&idx=1&sn=b5653a69677dd7298619761d07b2490b

中国最南端有一个南极村，

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一！

走进大陆架之南

你知道在大陆的最南端，也有着一个绝美的风景圣地吗？它的美自然纯粹，未经任何雕琢，只是静静地存在着，就散发出阵阵迷人的美，这里就是位于徐闻县东南部的南极村。

三娘湾

远赴山海，邂逅粉色海豚

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇，这座古朴而温馨的渔家村落，也因“中华白海豚之乡”闻名遐还。

海天一色、椰林婆姿的海岸风光，提供了与野生动物近距离接触的机会，让无数人为之奔赴“不恋天堂，恋三娘”

菠萝的海

菠萝的海是中国最美的田园之一，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，有着最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实。

从高空望下去，红色的土地、绿色的叶子、黄色的菠萝，就这样共同钩织出一幅画，美妙且神奇。

这里简直就是菠萝爱好者的天堂，刚刚采摘下来的菠萝，当地农民，直接削皮，2元、3元随便挑。

吃到撑再走，也不迟，更有网友表示：“徐闻的小菠萝，比在泰国吃到的还要甜。”

这下，可勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝..

雷州古城

雷州市是国家级历史文化名城，为古雷州府所在地，自古有“岭南古郡，海北奇观”的美称。文物古迹中久负盛名的有：雷祖祠、三元塔、十贤祠、天宁寺、西湖公园等。雷州是人文荟萃之地，历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此，其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有：寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。

特别安排

在中国大陆之南-南极村-燃放孔明灯

新年祈福

活动行程

01

重庆---肇兴

用餐：晚餐

住宿：肇兴

游玩景点：肇兴侗寨

规定时间地点集合，统一出发，开啔我们愉快的旅程，晚上入住肇兴酒店。抵达酒店，放下行李后，游览肇兴侗寨。肇兴侗寨，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县，是黔东南侗族地区最大的侗族村寨之一。占地18万平方米，居民800余户，4000多人，号称"黎平第一侗寨"。肇兴不仅是鼓楼之乡，而且是歌舞之乡，寨上有侗歌队、侗戏班。大家可以换上民族衣服拍摄美美的照片，晚上集体晚餐。

02

肇兴---三娘湾---钦州

用餐：早餐

住宿：钦州

游玩景点：三娘湾

早餐后出发，前往三娘湾。广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们去三娘湾追逐海豚日落晚霞，游玩结束后入住钦州。

03

钦州---海滨小镇

用餐：早餐

住宿：海滨小镇

游玩景点：游玩沙头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港

早餐后出发前往海滨小镇，这里的头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港是打卡拍照的好地方，游玩结束后入住海滨小镇。

04

海滨小镇---南极村

用餐：早餐、晚餐(海滨烧烤）

住宿：南极村无敌海边营地露营

游玩景点：中国大陆架最南灯塔、珊瑚博物馆

早餐后出发前往南极村。小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

可以预约，去看看南极村珊瑚博物馆，

也可以去湛江最大的盐场去观摩下海盐的制造，

也可以我们一起挨着把他们都玩一遍，

下午太阳快落山之时，我们抗着桨板去海边来一组海上桨板日落大片，在浅滩游泳，和鱼儿来一场互动联欢

晚上入住无敌海边营地露营，大家一起烤着烧烤喝着酒儿唱着歌儿，度过美好的一天。

05

南极村--徐闻

用餐：自理

住宿：徐闻

今天是自由的一天，早上可以联系渔船出海，近距离观看珊瑚（出海费用大概500-600左右一条船，可坐10人左右）！下船当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

也可以租个电动摩托，或者沙滩摩托，四处溜达，感受当地人的海边生活

也可以联系钓鱼船，出海钓大鱼(200一人500一船，早上8点出发，下午3-4点回来)

全天不含餐，大家可以自行安排，也可以相约海鲜码头买海鲜AA继续腐败。

晚上入住徐闻酒店。

06

徐闻---南宁

用餐：早餐

用餐：南宁

游玩景点：波罗的海、雷州古城

早餐后出发，然后前往菠萝之乡---菠萝的海游玩，

在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；

它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。大片大片的菠萝，我们吃个够买个够

在前往雷州古城游玩，雷州古城是广东省旅游文化名城,是国家AAAA级旅游景区,景区内保存有大量的古建筑和历史文化遗址,是一座旅游资源丰富的历史古城。

游玩结束后前往南宁入住

07

南宁---重庆

用餐：早餐

用餐：家

早餐后返回重庆，结束愉快的春节之旅。

费用介绍

【活动时间】

2025年1月29日（大年初一）-2月04日（大年初七）

【活动费用】

7-9座商务车：成人 2880元/人

儿童 1980元/人

自驾：成人1880元/人

儿童 380元/人

（租赁帐篷：300元/套、南极村升级住店：600元/间/天）

【费用包含】

交通费用：全程旅游商务车（自驾不含此费用）

住宿费用：全程5晚携程三钻标准酒店住宿+1晚南极村营地露营（营地提供充电、冲凉、洗澡、照明等服务）

（备注：南极村露营1晚可租用帐篷 300元/套（押金500元/套，归还时退）含帐篷1顶、地席1张、枕头2个，如需升级标间住宿600元/间）

餐：5早餐+2晚餐（早餐为酒店赠送，有则有，无则无）

门票费用：肇兴侗寨景点门票+观光车、情人沙滩门票

组织费用：优秀户外领队/导游服务

自驾领航车费用

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。

保险费用：旅行社组织责任险，赠送每人50万个人旅游意外险

赠送项目：

1、南极村大陆之南燃放孔明灯祈福（赠送孔明灯一个）

2、每个家庭一套赶海工具

【费用不含】

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；

2、费用未包含之其他娱乐费用

3、费用未包含之餐费

4、因交通延阻、罢工、军事管制、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力或不可预见因素导致部分景点无法游览，组织方不承担任何责任，由此导致的费用增加，由队员自理。

5、此报价不含发票，如需发票需另付税费

报名须知

1、儿童报价说明：一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格（如产品详情页中另有说明的，则以页面为准）

2、成人报价说明：一般按照2成人入住1间房计算价格（即1成人1个床位，行程中注明多人间住宿的除外）如你的订单产生单人，旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房，如不愿拼房或未能拼到房，您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下，如未备注或提前说明，我们默认安排一间房

3、请在约定的时间到达集合地点，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同

4、因意外事件或不可抗力，包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更，旅行社不承担违约责任，我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。

5、门票退费说明：如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知，因旅行社在景区门票上面是折扣票，优惠减免是按旅行社折扣价退还，不以景区挂牌价退还（具体优惠政策以景实际收费）

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛，各项条件比不上城市地区，希望参加者有合理的心理预期。

来源：部分图片来源于网络

声明：图片版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。

文章编号: 9b93e573c69d6813996fa7ed6df89db8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (第六、七课:踏上火山岛拥抱海龟城,生态小卫士穿越滨海湿地图集) 2024-12-04 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484753&idx=1&sn=5483b8609fb1f299d57df68db6f913c5

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

第六课:踏上火山岛,拥抱海龟城图集 

         扫码观看 

第七课:生态小卫士,穿越滨海湿地图集 

         扫码观看 

      END 

编辑 | 李炜琦 

文章编号: c80259cd500e132fca89d375d748c50
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (石径通幽探“月下美人”!濒危玉蕊藏在湛江湿地深处) 2024-12-04 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247929314&idx=1&sn=ae9b05f217a69960bee80cfc7c3f777f

12月4日上午 

由湛江市中华白海豚保护协会主办的 

“走进雷州湾”第八场公益活动在 

遂溪县城月镇官田村流牛滩湿地举办 

现场迎来一群可爱筑路人 

他们在沼泽湿地上搭建起一条 

通往玉蕊林的石径 

据介绍,本次活动在湛江市海洋与渔业局的指导下,湛江科技馆(湛江科普中心)、湛江幼儿师范专科学校团委、遂溪县城月镇官田村委会、湛江市海洋与渔业发展研究中心长讯通信服务有限公司以及湛江肯德基的志愿者们参与其中。 

        共筑“玉蕊石径” 

活动现场 

大家分工合作 

有的搬运石头 

有的铲平路面 

有的清理杂草 

井然有序地铺设着道路的基石 

现场一派热火朝天的景象 

“过去想要一睹玉蕊真容,首先要穿过这片沼泽湿地,出行多有不便,有了这条石墩路,相信接下来会吸引更多市民游客前来观赏。”官田村村主任周海强高兴地说。 

自湛江市中华白海豚保护协会发出号召以来,湛江肯德基积极响应,捐献了全部的石料,附近村民也纷纷放下手中的农活,拿起工具加入到筑路队伍中来。 

“这是好事,我们村民都很支持,有了这条石头路,也方便了我们定期巡林。”村民周大叔如是说。 

        寻访“月下美人” 

沿着刚铺设的石路 

大家往调丰河下游的河道深入 

抬头望去 

高大盘曲的树干姿态优雅 

树冠遮天蔽日 

一朵朵玉蕊依偎在 

垂下的枝条上 

成串垂吊着的花苞零星绽放 

细长的粉色花蕊从中“探”出头来 

散发出淡淡清香 

         玉蕊,又名水茄冬,常绿小乔木或中等大乔木,小枝稍粗壮,干燥时灰褐色,花期几乎全年,是列入《世界自然保护联盟红色名录》的濒危半红树植物。因其只在夜间盛开,清晨太阳一出来,花朵又悄然落下,故有“月下美人”的雅称。 

         2020年,时任湛江市自然资源局的高级工程师杨锋在遂溪县调丰河下游流牛滩湿地开展调查时,意外发现了这些玉蕊种群。据统计,这里的天然玉蕊种群,是中国保存最好、面积最大、数量最多、分布最集中的原生态玉蕊种群。 

        把课堂搬到户外来 

     “玉蕊是半红树植物,具有很强的耐盐性” 

     “玉蕊有保护河堤净化水质、防风固沙和 

     增加渔业资源等生态价值功能” 

     …… 

     活动当天 

     湛江市中华白海豚保护协会把 

     科普课堂也搬到了户外来 

         学生们行走在玉蕊林间,观察对象可以是各种水生植物,也可以是鱼、虾贝或鸟类,通过观察了解生物的多样性和生态系统、食物链等关系,接触到更多有趣课外知识之余,也能提高青少年对红树林的保护意识,激发他们对海洋生态的关注。 

         据湛江市中华白海豚保护协会负责人介绍,目前,“走进雷州湾”系列公益活动已经开展了八场,累计学员近千人,接下来将继续联合学校、企业等单位,让公众从尊重自然,到走近自然,再到热爱自然,让生态保护的理念深入人心。 

湛江发布编辑部 

采写:邓安祺 

摄影:吴东俊 

编辑:甘雨洁 

校对:符如瑜 

审核:顾大炜  林露 

文章编号: 89e9a5e243efcaf175524436e3b9227f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (沙龙预告 |用央视纪录片的方式打开湛江) 2024-12-04 广东海洋大学图书馆   广东海洋大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTE3NA==&mid=2247492328&idx=1&sn=46e5b6d11155ae396ccbad459667a411

穿越海陆

记录万物共生的世界 

这就是纪录片《雷生万物》在做的事情 

6月23-25日,央视CCTV-9连续播出3集纪录片《雷生万物》。这部纪录片以其高质量的影像、如散文诗般的语言和电影般的叙事逻辑,向观众呈现了一个色彩斑斓、神奇多样、生机盎然的雷州半岛海岸带生态系统,引发了广泛的关注和热烈讨论。 

万物和谐共生的故事 

《雷生万物》分为3集:《遨游于海神之域》揭示了中华白海豚家族的生活家园,《寻觅于海陆之间》探寻了远古生物的繁衍之谜,《生长于陆地之上》则展现了密林中生命的赞歌。 

从近海的珊瑚花园、到中国最大的红树滩涂、再到镶嵌着火山湖的独特生境,《雷生万物》从中国大陆最南端出发,穿越海陆,寻访着湛江自然万物和谐共生的故事。 

本期学海探骊·读书沙龙,我们邀请了纪录片总策划人罗东玲女士和海大师生面对面交流,分享《雷生万物》拍摄背后的故事。 

从纪录片的筹拍动机、前期准备、拍摄进程,到整片成品,沙龙将带你重访《雷生万物》的穿越海陆之旅。沙龙现场一起看潮起潮落间的生命百态,听奇妙花园中的密语传说,聆听守护湛江生物多样性之美的故事。 

沙龙现场更有和美国《国家地理》合作制作的《雷生万物》国际版精彩片花提前放送~ 

第42期 学海探骊·读书沙龙 

穿越海陆的万物共生之旅  

——央视纪录片《雷生万物》 

总策划与你面对面 

沙龙主讲人 

罗东玲 

纪录片《雷生万物》总策划 

湛江市司法局党组书记、局长 

中山大学法学硕士 

沙龙时间 

12月06日 星期五晚 19:30 

 沙龙地点 

广学楼多功能厅 

活动报名 

与海为邻 大地之上 与万物同行 

本期沙龙,一起穿越海陆,认识生态宜居、文明和谐的湛江。

本周五晚,我们不见不散~ 

要来哦! 

材料参考:央视网、湛江晚报 

编辑:典藏推广部 

初审:黄传生

终审:陈碧 

【菜单栏-我的图书馆】查看微服务大厅、开馆时间、读者须知、读者证办理、新生指南; 

【菜单栏-我的图书馆-微服务大厅】证(借)绑定、馆藏查询、图书预约等; 

回复“密码”查看读者账号和初始密码,忘记密码请到图书馆流通借还处重设。 

更多图书馆资讯可查看历史记录~

阅享新时代 

扫描二维码,关注广东海洋大学图书馆 

文章编号: c1b9ccf0e5a0b2c7da1c121f46c9d504
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录-水生部分) 2024-12-04 兰坎皮   兰坎皮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTI3NQ==&mid=2247483690&idx=4&sn=982aae52e7c03ce331a494db7e732819

    1989年1月14日发布《国家重点保护野生动物名录》。最新版《国家重点保护野生动物名录》是2021年1月4日经国务院批准,于2月5日正式公布的,其中归属渔业部门管理的有302种类水生野生动物: 

     《国家重点保护水生野生动物名录》水生野生动物 

     中文名 

     学名 

     保护级别 

     调整情况 

     备注 

     脊索动物门 CHORDATA 

     哺乳纲 MAMMALIA 

     食肉目 

     CARNIVORA 

     鼬科 

     Mustelidae 

     小爪水獭 

     Aonyx cinerea 

     二级 

     未变 

     水獭 

     Lutra lutra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     江獭 

     Lutrogale perspicillata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海狮科# 

     Otariidae 

     北海狗 

     Callorhinus ursinus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     北海狮 

     Eumetopias jubatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海豹科# 

     Phocidae 

     西太平洋斑海豹 

     Phoca largha 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分,原名“斑海豹” 

     髯海豹 

     Erignathus barbatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     环海豹 

     Pusa hispida 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     海牛目# 

     SIRENIA 

     儒艮科 

     Dugongidae 

     儒艮 

     Dugong dugon 

     一级 

     未变 

     鲸目# 

     CETACEA 

     露脊鲸科 

     Balaenidae 

     北太平洋露脊鲸 

     Eubalaena japonica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     灰鲸科 

     Eschrichtiidae 

     灰鲸 

     Eschrichtius robustus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     须鲸科 

     Balaenopteridae 

     蓝鲸 

     Balaenoptera musculus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小须鲸 

     Balaenoptera acutorostrata 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     塞鲸 

     Balaenoptera borealis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     布氏鲸 

     Balaenoptera edeni 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大村鲸 

     Balaenoptera omurai 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     长须鲸 

     Balaenoptera physalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     大翅鲸 

     Megaptera novaeangliae 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     白鱀豚科 

     Lipotidae 

     白鱀豚 

     Lipotes vexillifer 

     一级 

     未变 

     恒河豚科 

     Platanistidae 

     恒河豚 

     Platanista gangetica 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     海豚科 

     Delphinidae 

     中华白海豚 

     Sousa chinensis 

     一级 

     未变 

     糙齿海豚 

     Steno bredanensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     热带点斑原海豚 

     Stenella attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     条纹原海豚 

     Stenella coeruleoalba 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     飞旋原海豚 

     Stenella longirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     长喙真海豚 

     Delphinus capensis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     真海豚 

     Delphinus delphis 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太瓶鼻海豚 

     Tursiops aduncus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓶鼻海豚 

     Tursiops truncatus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     弗氏海豚 

     Lagenodelphis hosei 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     里氏海豚 

     Grampus griseus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     太平洋斑纹海豚 

     Lagenorhynchus obliquidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     瓜头鲸 

     Peponocephala electra 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     虎鲸 

     Orcinus orca 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     伪虎鲸 

     Pseudorca crassidens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小虎鲸 

     Feresa attenuata 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     短肢领航鲸 

     Globicephala macrorhynchus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     鼠海豚科 

     Phocoenidae 

     长江江豚 

     Neophocaena asiaeorientalis 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     东亚江豚 

     Neophocaena sunameri 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     印太江豚 

     Neophocaena phocaenoides 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     抹香鲸科 

     Physeteridae 

     抹香鲸 

     Physeter macrocephalus 

     一级 

     升级 

     旧《名录》种类细分 

     小抹香鲸 

     Kogia breviceps 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     侏抹香鲸 

     Kogia sima 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     喙鲸科 

     Ziphidae 

     鹅喙鲸 

     Ziphius cavirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     柏氏中喙鲸 

     Mesoplodon densirostris 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     银杏齿中喙鲸 

     Mesoplodon ginkgodens 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     小中喙鲸 

     Mesoplodon peruvianus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     贝氏喙鲸 

     Berardius bairdii 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     朗氏喙鲸 

     Indopacetus pacificus 

     二级 

     未变 

     旧《名录》种类细分 

     爬行纲 REPTILIA 

     龟鳖目 

     TESTUDINES 

     平胸龟科# 

     Platysternidae 

     平胸龟 

     Platysternon megacephalum 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     地龟科 

     Geoemydidae 

     欧氏摄龟 

     Cyclemys oldhami 

     二级 

     新增 

     黑颈乌龟 

     Mauremys nigricans 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌龟 

     Mauremys reevesii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花龟 

     Mauremys sinensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄喉拟水龟 

     Mauremys mutica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     闭壳龟属所有种 

     Cuora spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》三线闭壳龟、云南闭壳龟合并到此类 

     地龟 

     Geoemyda spengleri 

     二级 

     未变 

     眼斑水龟 

     Sacalia bealei 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     四眼斑水龟 

     Sacalia quadriocellata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龟科# 

     Cheloniidae 

     红海龟 

     Caretta caretta 

     一级 

     升级 

     原名“蠵龟” 

     绿海龟 

     Chelonia mydas 

     一级 

     升级 

     玳瑁 

     Eretmochelys imbricata 

     一级 

     升级 

     太平洋丽龟 

     Lepidochelys olivacea 

     一级 

     升级 

     棱皮龟科# 

     Dermochelyidae 

     棱皮龟 

     Dermochelys coriacea 

     一级 

     升级 

     鳖科 

     Trionychidae 

     鼋 

     Pelochelys cantorii 

     一级 

     未变 

     山瑞鳖 

     Palea steindachneri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     斑鳖 

     Rafetus swinhoei 

     一级 

     新增 

     有鳞目 

     SQUAMATA 

     瘰鳞蛇科 

     Acrochordidae 

     瘰鳞蛇 

     Acrochordus granulatus 

     二级 

     新增 

     眼镜蛇科 

     Elapidae 

     蓝灰扁尾海蛇 

     Laticauda colubrina 

     二级 

     新增 

     扁尾海蛇 

     Laticauda laticaudata 

     二级 

     新增 

     半环扁尾海蛇 

     Laticauda semifasciata 

     二级 

     新增 

     龟头海蛇 

     Emydocephalus ijimae 

     二级 

     新增 

     青环海蛇 

     Hydrophis cyanocinctus 

     二级 

     新增 

     环纹海蛇 

     Hydrophis fasciatus 

     二级 

     新增 

     黑头海蛇 

     Hydrophis melanocephalus 

     二级 

     新增 

     淡灰海蛇 

     Hydrophis ornatus 

     二级 

     新增 

     棘眦海蛇 

     Hydrophis peronii 

     二级 

     新增 

     棘鳞海蛇 

     Hydrophis stokesii 

     二级 

     新增 

     青灰海蛇 

     Hydrophis caerulescens 

     二级 

     新增 

     平颏海蛇 

     Hydrophis curtus 

     二级 

     新增 

     小头海蛇 

     Hydrophis gracilis 

     二级 

     新增 

     长吻海蛇 

     Hydrophis platurus 

     二级 

     新增 

     截吻海蛇 

     Hydrophis jerdonii 

     二级 

     新增 

     海蝰 

     Hydrophis viperinus 

     二级 

     新增 

     鳄目 

     CROCODYLIA 

     鼍科# 

     Alligatoridae 

     扬子鳄 

     Alligator sinensis 

     一级 

     未变 

     调整为渔业部门主管 

     两栖纲 AMPHIBIA 

     有尾目 

     CAUDATA 

     小鲵科# 

     Hynobiidae 

     安吉小鲵 

     Hynobius amjiensis 

     一级 

     新增 

     中国小鲵 

     Hynobius chinensis 

     一级 

     新增 

     挂榜山小鲵 

     Hynobius guabangshanensis 

     一级 

     新增 

     猫儿山小鲵 

     Hynobius maoershanensis 

     一级 

     新增 

     普雄原鲵 

     Protohynobius puxiongensis 

     一级 

     新增 

     辽宁爪鲵 

     Onychodactylus zhaoermii 

     一级 

     新增 

     吉林爪鲵 

     Onychodactylus zhangyapingi 

     二级 

     新增 

     新疆北鲵 

     Ranodon sibiricus 

     二级 

     新增 

     极北鲵 

     Salamandrella keyserlingii 

     二级 

     新增 

     巫山巴鲵 

     Liua shihi 

     二级 

     新增 

     秦巴巴鲵 

     Liua tsinpaensis 

     二级 

     新增 

     黄斑拟小鲵 

     Pseudohynobius flavomaculatus 

     二级 

     新增 

     贵州拟小鲵 

     Pseudohynobius guizhouensis 

     二级 

     新增 

     金佛拟小鲵 

     Pseudohynobius jinfo 

     二级 

     新增 

     宽阔水拟小鲵 

     Pseudohynobius kuankuoshuiensis 

     二级 

     新增 

     水城拟小鲵 

     Pseudohynobius shuichengensis 

     二级 

     新增 

     弱唇褶山溪鲵 

     Batrachuperus cochranae 

     二级 

     新增 

     无斑山溪鲵 

     Batrachuperus karlschmidti 

     二级 

     新增 

     龙洞山溪鲵 

     Batrachuperus londongensis 

     二级 

     新增 

     山溪鲵 

     Batrachuperus pinchonii 

     二级 

     新增 

     西藏山溪鲵 

     Batrachuperus tibetanus 

     二级 

     新增 

     盐源山溪鲵 

     Batrachuperus yenyuanensis 

     二级 

     新增 

     阿里山小鲵 

     Hynobius arisanensis 

     二级 

     新增 

     台湾小鲵 

     Hynobius formosanus 

     二级 

     新增 

     观雾小鲵 

     Hynobius fucus 

     二级 

     新增 

     南湖小鲵 

     Hynobius glacialis 

     二级 

     新增 

     东北小鲵 

     Hynobius leechii 

     二级 

     新增 

     楚南小鲵 

     Hynobius sonani 

     二级 

     新增 

     义乌小鲵 

     Hynobius yiwuensis 

     二级 

     新增 

     隐鳃鲵科 

     Cryptobranchidae 

     大鲵 

     Andrias davidianus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     蝾螈科 

     Salamandroidae 

     潮汕蝾螈 

     Cynops orphicus 

     二级 

     新增 

     大凉螈 

     Liangshantriton taliangensis 

     二级 

     未变 

     原名“大凉疣螈” 

     贵州疣螈 

     Tylototriton kweichowensis 

     二级 

     未变 

     川南疣螈 

     Tylototriton pseudoverrucosus 

     二级 

     新增 

     丽色疣螈 

     Tylototriton pulcherrima 

     二级 

     新增 

     红瘰疣螈 

     Tylototriton shanjing 

     二级 

     新增 

     棕黑疣螈 

     Tylototriton verrucosus 

     二级 

     未变 

     原名“细瘰疣螈” 

     滇南疣螈 

     Tylototriton yangi 

     二级 

     新增 

     安徽瑶螈 

     Yaotriton anhuiensis 

     二级 

     新增 

     细痣瑶螈 

     Yaotriton asperrimus 

     二级 

     未变 

     原名“细痣疣螈” 

     宽脊瑶螈 

     Yaotriton broadoridgus 

     二级 

     新增 

     大别瑶螈 

     Yaotriton dabienicus 

     二级 

     新增 

     海南瑶螈 

     Yaotriton hainanensis 

     二级 

     新增 

     浏阳瑶螈 

     Yaotriton liuyangensis 

     二级 

     新增 

     莽山瑶螈 

     Yaotriton lizhenchangi 

     二级 

     新增 

     文县瑶螈 

     Yaotriton wenxianensis 

     二级 

     新增 

     蔡氏瑶螈 

     Yaotriton ziegleri 

     二级 

     新增 

     镇海棘螈 

     Echinotriton chinhaiensis 

     一级 

     升级 

     原名“镇海疣螈” 

     琉球棘螈 

     Echinotriton andersoni 

     二级 

     新增 

     高山棘螈 

     Echinotriton maxiquadratus 

     二级 

     新增 

     橙脊瘰螈 

     Paramesotriton aurantius 

     二级 

     新增 

     尾斑瘰螈 

     Paramesotriton caudopunctatus 

     二级 

     新增 

     中国瘰螈 

     Paramesotriton chinensis 

     二级 

     新增 

     越南瘰螈 

     Paramesotriton deloustali 

     二级 

     新增 

     富钟瘰螈 

     Paramesotriton fuzhongensis 

     二级 

     新增 

     广西瘰螈 

     Paramesotriton guangxiensis 

     二级 

     新增 

     香港瘰螈 

     Paramesotriton hongkongensis 

     二级 

     新增 

     无斑瘰螈 

     Paramesotriton labiatus 

     二级 

     新增 

     龙里瘰螈 

     Paramesotriton longliensis 

     二级 

     新增 

     茂兰瘰螈 

     Paramesotriton maolanensis 

     二级 

     新增 

     七溪岭瘰螈 

     Paramesotriton qixilingensis 

     二级 

     新增 

     武陵瘰螈 

     Paramesotriton wulingensis 

     二级 

     新增 

     云雾瘰螈 

     Paramesotriton yunwuensis 

     二级 

     新增 

     织金瘰螈 

     Paramesotriton zhijinensis 

     二级 

     新增 

     无尾目 

     ANURA 

     叉舌蛙科 

     Dicroglossidae 

     虎纹蛙 

     Hoplobatrachus chinensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

调整为渔业部门主管 

     脆皮大头蛙 

     Limnonectes fragilis 

     二级 

     新增 

     叶氏肛刺蛙 

     Yerana yei 

     二级 

     新增 

     蛙科 

     Ranidae 

     海南湍蛙 

     Amolops hainanensis 

     二级 

     新增 

     香港湍蛙 

     Amolops hongkongensis 

     二级 

     新增 

     小腺蛙 

     Glandirana minima 

     二级 

     新增 

     务川臭蛙 

     Odorrana wuchuanensis 

     二级 

     新增 

     文昌鱼纲 AMPHIOXI 

     文昌鱼目 

     AMPHIOXIFORMES 

     文昌鱼科# 

     Branchiostomatidae 

     厦门文昌鱼 

     Branchiostoma belcheri 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“文昌鱼” 

     青岛文昌鱼 

     Branchiostoma tsingdauense 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     圆口纲 CYCLOSTOMATA 

     七鳃鳗目 

     PETROMYZONTIFORMES 

     七鳃鳗科# 

     Petromyzontidae 

     日本七鳃鳗 

     Lampetra japonica 

     二级 

     新增 

     东北七鳃鳗 

     Lampetra morii 

     二级 

     新增 

     雷氏七鳃鳗 

     Lampetra reissneri 

     二级 

     新增 

     软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

     鼠鲨目 

     LAMNIFORMES 

     姥鲨科 

     Cetorhinidae 

     姥鲨 

     Cetorhinus maximus 

     二级 

     新增 

     鼠鲨科 

     Lamnidae 

     噬人鲨 

     Carcharodon carcharias 

     二级 

     新增 

     须鲨目 

     ORECTOLOBIFORMES 

     鲸鲨科 

     Rhincodontidae 

     鲸鲨 

     Rhincodon typus 

     二级 

     新增 

     鲼目 

     MYLIOBATIFORMES 

     魟科 

     Dasyatidae 

     黄魟 

     Dasyatis bennettii 

     二级 

     新增 

     仅限陆封种群 

     硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

     鲟形目# 

     ACIPENSERIFORMES 

     鲟科 

     Acipenseridae 

     中华鲟 

     Acipenser sinensis 

     一级 

     未变 

     长江鲟 

     Acipenser dabryanus 

     一级 

     未变 

     原名“达氏鲟” 

     鳇 

     Huso dauricus 

     一级 

     新增 

     仅限野外种群 

     西伯利亚鲟 

     Acipenser baerii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹鲟 

     Acipenser nudiventris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     小体鲟 

     Acipenser ruthenus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     施氏鲟 

     Acipenser schrenckii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     匙吻鲟科 

     Polyodontidae 

     白鲟 

     Psephurus gladius 

     一级 

     未变 

     鳗鲡目 

     ANGUILLIFORMES 

     鳗鲡科 

     Anguillidae 

     花鳗鲡 

     Anguilla marmorata 

     二级 

     未变 

     鲱形目 

     CLUPEIFORMES 

     鲱科 

     Clupeidae 

     鲥 

     Tenualosa reevesii 

     一级 

     新增 

     鲤形目 

     CYPRINIFORMES 

     双孔鱼科 

     Gyrinocheilidae 

     双孔鱼 

     Gyrinocheilus aymonieri 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸吻鱼科 

     Psilorhynchidae 

     平鳍裸吻鱼 

     Psilorhynchus homaloptera 

     二级 

     新增 

     亚口鱼科 

     Catostomidae 

     原名“胭脂鱼科” 

     胭脂鱼 

     Myxocyprinus asiaticus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     鲤科 

     Cyprinidae 

     唐鱼 

     Tanichthys albonubes 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     稀有鮈鲫 

     Gobiocypris rarus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鯮 

     Luciobrama macrocephalus 

     二级 

     新增 

     多鳞白鱼 

     Anabarilius polylepis 

     二级 

     新增 

     山白鱼 

     Anabarilius transmontanus 

     二级 

     新增 

     北方铜鱼 

     Coreius septentrionalis 

     一级 

     新增 

     圆口铜鱼 

     Coreius guichenoti 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大鼻吻鮈 

     Rhinogobio nasutus 

     二级 

     新增 

     长鳍吻鮈 

     Rhinogobio ventralis 

     二级 

     新增 

     平鳍鳅鮀 

     Gobiobotia homalopteroidea 

     二级 

     新增 

     单纹似鱤 

     Luciocyprinus langsoni 

     二级 

     新增 

     金线鲃属所有种 

     Sinocyclocheilus spp. 

     二级 

     部分新增 

     旧《名录》金线鲃合并到此类 

     四川白甲鱼 

     Onychostoma angustistomata 

     二级 

     新增 

     多鳞白甲鱼 

     Onychostoma macrolepis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     金沙鲈鲤 

     Percocypris pingi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     花鲈鲤 

     Percocypris regani 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     后背鲈鲤 

     Percocypris retrodorslis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     张氏鲈鲤 

     Percocypris tchangi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     裸腹盲鲃 

     Typhlobarbus nudiventris 

     二级 

     新增 

     角鱼 

     Akrokolioplax bicornis 

     二级 

     新增 

     骨唇黄河鱼 

     Chuanchia labiosa 

     二级 

     新增 

     极边扁咽齿鱼 

     Platypharodon extremus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     细鳞裂腹鱼 

     Schizothorax chongi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     巨须裂腹鱼 

     Schizothorax macropogon 

     二级 

     新增 

     重口裂腹鱼 

     Schizothorax davidi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     拉萨裂腹鱼 

     Schizothorax waltoni 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     塔里木裂腹鱼 

     Schizothorax biddulphi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大理裂腹鱼 

     Schizothorax taliensis 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     扁吻鱼 

     Aspiorhynchus laticeps 

     一级 

     未变 

     原名“新疆大头鱼” 

     厚唇裸重唇鱼 

     Gymnodiptychus pachycheilus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     斑重唇鱼 

     Diptychus maculatus 

     二级 

     新增 

     尖裸鲤 

     Oxygymnocypris stewartii 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     大头鲤 

     Cyprinus pellegrini 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     小鲤 

     Cyprinus micristius 

     二级 

     新增 

     抚仙鲤 

     Cyprinus fuxianensis 

     二级 

     新增 

     岩原鲤 

     Procypris rabaudi 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     乌原鲤 

     Procypris merus 

     二级 

     新增 

     大鳞鲢 

     Hypophthalmichthys harmandi 

     二级 

     新增 

     鳅科 

     Cobitidae 

     红唇薄鳅 

     Leptobotia rubrilabris 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     黄线薄鳅 

     Leptobotia flavolineata 

     二级 

     新增 

     长薄鳅 

     Leptobotia elongata 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     条鳅科 

     Nemacheilidae 

     无眼岭鳅 

     Oreonectes anophthalmus 

     二级 

     新增 

     拟鲇高原鳅 

     Triplophysa siluroides 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     湘西盲高原鳅 

     Triplophysa xiangxiensis 

     二级 

     新增 

     小头高原鳅 

     Triphophysa minuta 

     二级 

     新增 

     爬鳅科 

     Balitoridae 

     厚唇原吸鳅 

     Protomyzon pachychilus 

     二级 

     新增 

     鲇形目 

     SILURIFORMES 

     鲿科 

     Bagridae 

     斑鳠 

     Hemibagrus guttatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲇科 

     Siluridae 

     昆明鲇 

     Silurus mento 

     二级 

     新增 

       科 

     Pangasiidae 

     长丝䰶 

     Pangasius sanitwangsei 

     一级 

     新增 

     钝头鮠科 

     Amblycipitidae 

     金氏   

     Liobagrus kingi 

     二级 

     新增 

     鮡科 

     Sisoridae 

     长丝黑鮡 

     Gagata dolichonema 

     二级 

     新增 

     青石爬鮡 

     Euchiloglanis davidi 

     二级 

     新增 

     黑斑原鮡 

     Glyptosternum maculatum 

     二级 

     新增 

     魾 

     Bagarius bagarius 

     二级 

     新增 

     红魾 

     Bagarius rutilus 

     二级 

     新增 

     巨魾 

     Bagarius yarrelli 

     二级 

     新增 

     鲑形目 

     SALMONIFORMES 

     鲑科 

     Salmonidae 

     细鳞鲑属所有种 

     Brachymystax spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》秦岭细鳞鲑合并到此类 

     川陕哲罗鲑 

     Hucho bleekeri 

     一级 

     升级 

     哲罗鲑 

     Hucho taimen 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     石川氏哲罗鲑 

     Hucho ishikawai 

     二级 

     新增 

     花羔红点鲑 

     Salvelinus malma 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     马苏大马哈鱼 

     Oncorhynchus masou 

     二级 

     新增 

     北鲑 

     Stenodus leucichthys 

     二级 

     新增 

     北极茴鱼 

     Thymallus arcticus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     下游黑龙江茴鱼 

     Thymallus tugarinae 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鸭绿江茴鱼 

     Thymallus yaluensis 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     海龙鱼目 

     SYNGNATHIFORMES 

     海龙鱼科 

     Syngnathidae 

     海马属所有种 

     Hippocampus spp. 

     二级 

     部分新增 

     仅限野外种群,旧《名录》克氏海马合并到此类 

     鲈形目 

     PERCIFORMES 

     石首鱼科 

     Sciaenidae 

     黄唇鱼 

     Bahaba taipingensis 

     一级 

     升级 

     隆头鱼科 

     Labridae 

     波纹唇鱼 

     Cheilinus undulatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鲉形目 

     SCORPAENIFORMES 

     杜父鱼科 

     Cottidae 

     松江鲈 

     Trachidermus fasciatus 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群,

原名“松江鲈鱼” 

     半索动物门 HEMICHORDATA 

     肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

     柱头虫目 

     BALANOGLOSSIDA 

     殖翼柱头虫科 

     Ptychoderidae 

     多鳃孔舌形虫 

     Glossobalanus polybranchioporus 

     一级 

     未变 

     三崎柱头虫 

     Balanoglossus misakiensis 

     二级 

     新增 

     短殖舌形虫 

     Glossobalanus mortenseni 

     二级 

     新增 

     肉质柱头虫 

     Balanoglossus carnosus 

     二级 

     新增 

     黄殖翼柱头虫 

     Ptychodera flava 

     二级 

     新增 

     史氏柱头虫科 

     Spengeliidae 

     青岛橡头虫 

     Glandiceps qingdaoensis 

     二级 

     新增 

     玉钩虫科 

     Harrimaniidae 

     黄岛长吻虫 

     Saccoglossus hwangtauensis 

     一级 

     未变 

     节肢动物门 ARTHROPODA 

     肢口纲 MEROSTOMATA 

     剑尾目 

     XIPHOSURA 

     鲎科# 

     Tachypleidae 

     中国鲎 

     Tachypleus tridentatus 

     二级 

     新增 

     圆尾蝎鲎 

     Carcinoscorpius rotundicauda 

     二级 

     新增 

     软甲纲 MALACOSTRACA 

     十足目 

     DECAPODA 

     龙虾科 

     Palinuridae 

     锦绣龙虾 

     Panulirus ornatus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     软体动物门 MOLLUSCA 

     双壳纲 BIVALVIA 

     珍珠贝目 

     PTERIOIDA 

     珍珠贝科 

     Pteriidae 

     大珠母贝 

     Pinctada maxima 

     二级 

     未变 

     仅限野外种群 

     帘蛤目 

     VENEROIDA 

     砗磲科# 

     Tridacnidae 

     大砗磲 

     Tridacna gigas 

     一级 

     未变 

     原名“库氏砗磲” 

     无鳞砗磲 

     Tridacna derasa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     鳞砗磲 

     Tridacna squamosa 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     长砗磲 

     Tridacna maxima 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     番红砗磲 

     Tridacna crocea 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     砗蚝 

     Hippopus hippopus 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌目 

     UNIONIDA 

     珍珠蚌科 

     Margaritanidae 

     珠母珍珠蚌 

     Margarritiana dahurica 

     二级 

     新增 

     仅限野外种群 

     蚌科 

     Unionidae 

     佛耳丽蚌 

     Lamprotula mansuyi 

     二级 

     未变 

     绢丝丽蚌 

     Lamprotula fibrosa 

     二级 

     新增 

     背瘤丽蚌 

     Lamprotula leai 

     二级 

     新增 

     多瘤丽蚌 

     Lamprotula polysticta 

     二级 

     新增 

     刻裂丽蚌 

     Lamprotula scripta 

     二级 

     新增 

     截蛏科 

     Solecurtidae 

     中国淡水蛏 

     Novaculina chinensis 

     二级 

     新增 

     龙骨蛏蚌 

     Solenaia carinatus 

     二级 

     新增 

     头足纲 CEPHALOPODA 

     鹦鹉螺目 

     NAUTILIDA 

     鹦鹉螺科 

     Nautilidae 

     鹦鹉螺 

     Nautilus pompilius 

     一级 

     未变 

     腹足纲 GASTROPODA 

     主扭舌目 

     ARCHITAENIOGLOSSA 

     田螺科 

     Viviparidae 

     螺蛳 

     Margarya melanioides 

     二级 

     新增 

     钟螺目 

     TROCHIDA 

     蝾螺科 

     Turbinidae 

     夜光蝾螺 

     Turbo marmoratus 

     二级 

     新增 

     玉黍螺目 

     LITTORINIMORPHA 

     宝贝科 

     Cypraeidae 

     虎斑宝贝 

     Cypraea tigris 

     二级 

     未变 

     冠螺科 

     Cassididae 

     唐冠螺 

     Cassis cornuta 

     二级 

     未变 

     原名“冠螺” 

     法螺科 

     Charoniidae 

     法螺 

     Charonia tritonis 

     二级 

     新增 

     刺胞动物门 CNIDARIA 

     珊瑚纲 ANTHOZOA 

     角珊瑚目# 

     ANTIPATHARIA 

     角珊瑚目所有种 

     ANTIPATHARIA spp. 

     二级 

     新增 

     石珊瑚目# 

     SCLERACTINIA 

     石珊瑚目所有种 

     SCLERACTINIA spp. 

     二级 

     新增 

     苍珊瑚目 

     HELIOPORACEA 

     苍珊瑚科# 

     Helioporidae 

     苍珊瑚科所有种 

     Helioporidae spp. 

     二级 

     新增 

     软珊瑚目 

     ALCYONACEA 

     笙珊瑚科 

     Tubiporidae 

     笙珊瑚 

     Tubipora musica 

     二级 

     新增 

     红珊瑚科# 

     Coralliidae 

     红珊瑚科所有种 

     Coralliidae spp. 

     一级 

     未变 

     竹节柳珊瑚科 

     Isididae 

     粗糙竹节柳珊瑚 

     Isis hippuris 

     二级 

     新增 

     细枝竹节柳珊瑚 

     Isis minorbrachyblasta 

     二级 

     新增 

     网枝竹节柳珊瑚 

     Isis reticulata 

     二级 

     新增 

     水螅纲 HYDROZOA 

     花裸螅目 

     ANTHOATHECATA 

     多孔螅科# 

     Milleporidae 

     分叉多孔螅 

     Millepora dichotoma 

     二级 

     新增 

     节块多孔螅 

     Millepora exaesa 

     二级 

     新增 

     窝形多孔螅 

     Millepora foveolata 

     二级 

     新增 

     错综多孔螅 

     Millepora intricata 

     二级 

     新增 

     阔叶多孔螅 

     Millepora latifolia 

     二级 

     新增 

     扁叶多孔螅 

     Millepora platyphylla 

     二级 

     新增 

     娇嫩多孔螅 

     Millepora tenera 

     二级 

     新增 

     柱星螅科# 

     Stylasteridae 

     无序双孔螅 

     Distichopora irregularis 

     二级 

     新增 

     紫色双孔螅 

     Distichopora violacea 

     二级 

     新增 

     佳丽刺柱螅 

     Errina dabneyi 

     二级 

     新增 

     扇形柱星螅 

     Stylaster flabelliformis 

     二级 

     新增 

     细巧柱星螅 

     Stylaster gracilis 

     二级 

     新增 

     佳丽柱星螅 

     Stylaster pulcher 

     二级 

     新增 

     艳红柱星螅 

     Stylaster sanguineus 

     二级 

     新增 

     粗糙柱星螅 

     Stylaster scabiosus 

     二级 

     新增 

文章编号: d5950fb109d2a07699c4647b25d5342f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (实践 |《走进雷州湾》第六课:踏上火山岛 拥抱海龟城) 2024-12-04 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247600777&idx=2&sn=8d64ee32bf6242f4f96deea4f0766b06

踏上火山岛 

拥抱海龟城 

PART.1 

  11月27日下午,在校团委与青志联的精心筹备与携手推动下,我校“百千万工程”突击队——白豚蓝海守护团的志愿者们热情参与了由湛江市中华白海豚保护协会主办的海洋生态课堂。此次活动,我们带领湛江市经济开发区南港小学与孟岗小学的师生及家委,一同踏入硇洲岛的海龟城,通过实地考察、亲身体验与互动交流,让大家对海洋珍稀动物及其救助知识有了更为直观且深刻的理解,更加坚定了投身海洋保护事业的信念。 

PART.2 

  活动伊始,在专家与老师的引领下,志愿者们为孩子们播放了海洋生物视频,并参观了海洋生物救护馆,让孩子们对海洋珍稀动物的种类以及海洋保护的重要性有了初步了解。 

PART.3 

         蔚蓝的海浪翻滚着,拍打着海岸边的礁石,激起层层白沫。在这片黑色的礁石滩上,孩子们化身为“环保小卫士”。他们小心翼翼地穿梭在礁石间,捡拾着塑料垃圾与其他废弃物,让这片礁石滩重焕生机与美丽。通过这一行动,孩子们不仅亲身体验了海洋生态的脆弱与宝贵,更在心中种下了保护海洋的种子,立志成为传播海洋保护理念的小小使者。 

PART.4 

  阳光照耀下的海边,孩子们整齐地排成一行,满怀期待地注视着一只只中华鲎重归大海的怀抱。随着中华鲎一只只被释放回大海,孩子们兴奋地高呼:“中华鲎,一路顺风,我们爱你们!”志愿者们不断维持着秩序,确保每个孩子都能安全参与活动。他们向孩子们讲解中华鲎的生态价值与保护意义,让孩子们明白每一只中华鲎回归大海都承载着厚重的希望。 

PART.5 

  活动尾声,志愿者们、负责人以及参与者们一齐,共同留下了珍贵的合影作为纪念。这次硇洲岛海龟城的探秘之旅圆满结束,但孩子们对海洋生态的敬意与保护决心却愈发坚定。志愿者们鼓励孩子们将今日的所学所感带回家中,与家人朋友分享,让更多人认识到保护海洋生态的重要性。孩子们纷纷表示,未来愿成为海洋保护的倡导者,用实际行动去感染更多人,共同守护这片蔚蓝的海洋。 

         此次活动不仅提升了公众对海洋生态保护的意识,更促进了人与自然的和谐共生。让我们携手努力,为保护海洋生态贡献自己的一份力量! 

END

   图片 | 来源于湛江市中华白海豚保护协会 

   文稿 | 何湘瑶  张睿戬

   编辑 | 曾慧娜

   初审 | 李春慧

   复审 | 林志才 

   终审 | 关圆圆 

文章编号: ff3d19774763415af86c86dd64477de7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【在线招聘】2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-03 中南财经政法大学就业   中南财经政法大学就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM3NDQ1NQ==&mid=2654240295&idx=5&sn=6ec40af3b22ce7d759dca1b52f115959

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

招聘范围

(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

有关待遇和管理培养

(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

招聘程序

(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。

其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。  中共湛江市委人才工作领导小组办公室  湛江市人力资源和社会保障局  2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录(学科对应具体专业目录).xls

文章编号: b231d7fd0c437229c8238d146808c5b5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【白海豚小课堂】为未成年被害人撑起民事支持起诉“维权伞”) 2024-12-03 雷州青年   雷州青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk1NjM3MQ==&mid=2652006748&idx=2&sn=48a0b022c97c92d70a408f7d94660cc7

近日,雷州市检察院白海豚未成年人检察工作办公室(以下简称“白海豚工作室”)成功办理了一起涉未成年人民事支持起诉案件,帮助一名未成年被害人追索医疗费用及住院期间伙食费用,助其解决学习生活的困难,引导其走出阴霾,向阳而生。 

             基本案情 

2024年4月,梁某某和纪某某与不满16周岁的小花(化名)一起吃夜宵,后梁某某和纪某某陪同小花到某宾馆休息。梁某某在纪某某离开某宾馆后,欲使用暴力强行与小花发生性关系,但遭小花反抗未能成功,尽管被告人已经被采取刑事强制措施,但该起案件造成了小花身心创伤。因此,小花及其法定代理人请求雷州市检察院支持其向强奸案件的被告人提起民事诉讼。 

             白海豚工作室履职情况 

雷州市检察院白海豚工作室办案检察官在办理案件过程中,认为除了严惩犯罪者外,还应考虑到被害人的民事请求与身心康复问题。基于此,检察官为被害人及其法定代理人提供免费的法律咨询及相关诉讼指导服务,准备充分的证据材料。针对梁某某强奸未遂及因此对被害人小花身心创伤的行为,雷州市检察院依法以涉嫌强奸罪提起公诉,并依据《中华人民共和国民事诉讼法》第十五条的规定,决定对被害人民事支持起诉。最终法院判决梁某某犯强奸罪,判处有期徒刑三年二个月,且采纳了检察机关民事支持起诉的意见,判决被告人赔偿被害人医疗费用及住院期间伙食费用。 

此外,针对涉案宾馆未履行核验、登记未成年人信息义务,违规留宿未成年人的行为,雷州市检察院建议公安机关对涉案宾馆及相关责任人员处以停业整顿、罚款等行政处罚。 

             检察官提醒 

此次案件的成功办理,不仅是对未成年被害人民事权益方面的综合保护,也体现雷州市检察院在办理未成年人案件中始终坚持“一案双查”的要求。 

在此,检察官呼吁社会各界给予未成年人受害人更多的关注及理解,共同织起未成年人权益保护网,同时提醒宾馆、网吧、KTV等场所经营者要切实加强管理责任,依法履行未成年人身份信息核验、登记义务,防止类似案件再次发生。 

           法条链接 

《中华人民共和国刑法》 

第二百三十六条 【强奸罪】以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的,处三年以上十年以下有期徒刑。 

奸淫不满十四周岁的幼女的,以强奸论,从重处罚。 

强奸妇女、奸淫幼女,有下列情形之一的,处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑: 

(一)强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的; 

(二)强奸妇女、奸淫幼女多人的; 

(三)在公共场所当众强奸妇女、奸淫幼女的; 

(四)二人以上轮奸的; 

(五)奸淫不满十周岁的幼女或者造成幼女伤害的; 

(六)致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。 

《中华人民共和国民事诉讼法》 

第十五条 机关、社会团体、企业事业单位对损害国家、集体或者个人民事权益的行为,可以支持受损害的单位或者个人向人民法院起诉。 

THE END 

来源:雷州检察 

文章编号: de1ba065d2e9bf990ba094dedfc343f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《交通环保》杂志社投稿/期刊征稿/论文发表/版面费编辑部) 2024-12-03 速刊论文发表   速刊论文发表

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzc0NzExMA==&mid=2247609190&idx=7&sn=b3a7ba031a69c2718d5b353be1d025c0

《交通环保》杂志是由中华人民共和国新闻出版总署、正式批准公开发行的优秀学术期刊,交通环保杂志具有正规的双刊号,其中国内统一刊号:12-1058,国际刊号:1006-4281,属于正规学术期刊。交通环保杂志社由交通部环境保护科技信息网主办,本刊为双月刊,创刊时间为1980年,出版地为天津市。自创刊以来,交通环保编辑部严格遵守学术出版管理条例,努力办好刊物。交通环保杂志社可以用于正常评审职称、自主招生、考研保研、加分晋升,均有效!交通环保投稿期刊征稿论文发表都可以联系!省级,国家级,核心期刊版面费便宜审稿快,通过率高。

《交通环保》是国内优秀期刊,深受广大作者喜爱,总出版论文2725 篇,互联网下载次数234318 次,期刊被引频次 10341次。 

《交通环保》杂志属于工程科技I专辑中的环境科学与资源利用专题,欢迎作者参考投稿。 

《交通环保》期刊信息: 

主办单位:交通部环境保护科技信息网 

出版周期:双月刊 

国际刊号:ISSN 1006-4281 

国内刊号:CN 12-1058 

投稿邮箱:tougao678@vip.163.com 

语种:中文; 

开本:大16开 

创刊时间:1980 

《交通环保》出版信息: 

专辑名称:工程科技I 

专题名称:环境科学与资源利用 

近期优质稿件展示: 

标题:告别读者 作者:李树华  

标题:铜鼓航道工程建设对中华白海豚的影响分析 作者:戴明新,郭珊,周斌,李鸿明  

标题:大宗散货港口大气环境容量规划研究 作者:刘长兵,林宇,杨秀妍,李鸿明,葛军  

标题:湛江港30万吨级航道工程疏浚泥倾倒对海洋生态环境的影响研究 作者:戴明新  

标题:基于层次分析法的液货船安全评价 作者:索永峰,王则胜,陈锦标  

标题:青藏高原与天山山地多年冻土地区生态环境状况的比较分析——以青藏公路格拉段与天山公路独库段为例 作者:昌敦虎,陈鹏,陈济丁  

《交通环保》收稿方向: 

环境科学与资源利用行业内学术类、科学技术类、研究类,分析类论文稿件;有基金课题项目支持的优先发表; 

《交通环保》投稿须知: 

来稿要求论点鲜明、论据充分、文字精练、数据可靠,篇幅在2500~6000字为宜,优质稿件字数可以不限制。 

论文中如有计量单位,请一律采用国际标准书写。 

来稿请在电子邮件主题中标注作者姓名及文章名和联系方式,注明投稿字样。  

论文内容包含各学科各领域的创新研究成果。论文要求Word文档格式,一般要求电子文档。 

投稿请注明投稿《交通环保》杂志。 

《交通环保》投稿要求: 

一、论文必须是符合学术规范、未曾公开出版的原创作品。 

二、摘要和关键词:摘要一般不超过200字,关键词一般不超过5个。 

三、主要作者的工作单位应写明单位全称、所在省市名及邮政编码;作者简介写明姓名(出生年月)、性别、民族、籍贯、职称、学位、简历及研究方向(任选)。 

四、文章正文的标题、表格,插图必须分别连续编号。 

五、基金项目:所涉及的课题请在文中注明,如“基金项目:××基金资助项目 (注明基金编号)”,并附基金证书复印件(扫描件)。 

文章编号: 96603dc7cafa2b5819f267b7f804b2cc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第八课:玄岩筑径通秘林 乡村振兴啔新程) 2024-12-03 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484662&idx=1&sn=283e4f422a302a0f8be49b8877b864c0

                 

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

      10月26日,我们满怀着好奇与憧憬,踏入官田那片珍贵的玉蕊林。玉蕊是半红树植物,还是“失传”的唐代三大名花之一,被列入《世界自然保护联盟红色名录》的濒危级别。官田原生玉蕊林,在国内其数量、面积都是名列前茅,那次探访着实满是惊喜。 

      而在12月4日,意义非凡且饱含情怀的事正逐步推进,我们将齐心共建通往玉蕊林的玉蕊石径。它宛如蜿蜒的纽带,既方便大家走近玉蕊花欣赏其美,又肩负着巡护职责,守护这片自然瑰宝。火山岩筑成的玉蕊径,将成为官田美丽画卷不可或缺的一部分。 

      在此,我们诚挚地邀请大家一同参与到玉蕊石径的建设中来,共同为这片土地增添更多绚丽色彩,留下难忘的美好回忆。 

            温馨提示!

15. 微信公众号 -  (广东一海滩惊现江豚遗体!死亡原因暂未明确,官方回应!) 2024-12-02 广东本地生活   广东本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxNjk2NA==&mid=2650771889&idx=2&sn=adb41b84db141385436bf74cbb96ff12

       近日,有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告。经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆,以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

科普:海里也有江豚 

据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

“尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

工作人员正在提取江豚表皮 

处理:检验后将制成标本 

工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

为了更好地提取DNA测序和比对鉴定,工作人员分别提取了江豚的少量牙齿和表皮浸入酒精中封存,再送往有关部门开展鉴定。 

工作人员对江豚进行打包 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

最后,湛江市海洋与渔业局也向广大市民发出提醒。 

任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

网友评论 

来源:广州日报综合湛江发布、网友评论 

文章编号: bde534edbb3e8f7632abcc684a4d5dfe
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东一海滩罕见发现江豚尸体,死亡原因还无法确定!) 2024-12-02 广州活动   广州活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIxNTc3NA==&mid=2665378041&idx=2&sn=bbd551bc2601fac4bb77291981423e88

近日,有市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

工作人员接报到场处理。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其它海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

工作人员正在提取江豚表皮。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。 

湛江市海洋与渔业局也向广大市民发出提醒,任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

文章编号: 577b250938a19481b2d6ce35af1295b0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东一地罕见发现!暂未确定死因!) 2024-12-02 老王说粤   老王说粤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQ5OTUxMA==&mid=2247488289&idx=2&sn=24f621ca116b126abe61453ce77f4334

   据“湛江发布”消息,近日,有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告。经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会,有关负责人来到现场进行处理。在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析,并制作成标本。综合:湛江发布 

文章编号: 45f9153797bc7d25f44bce264fc56724
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (罕见!广东一海滩惊现江豚遗体,暂未确定死因!官方回应) 2024-12-02 广州明中福网   广州明中福网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzUzNTYxMQ==&mid=2247496983&idx=4&sn=d2bc274fafdc15aa9c4504c3fc7fb5e5

近微信改版打乱发布时间,常有读者朋友错过文章更新,将“广州明中福网”设为星标⭐让我们一路前行,天天见! 

   近日 

   有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村 

   附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

   并及时向渔政等有关部门报告 

   经初步判断 

   死亡的海洋生物为印太江豚 

     工作人员接报到场处理。 

    为了更科学地调查和 

    了解江豚的死亡原因 

    11月29日 

    湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

    以及湛江市中华白海豚保护协会 

    有关负责人来到现场进行处理 

          科普:海里也有江豚 

       据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

       工作人员 

       现场对江豚进行清洗。

        “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。

        “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

    工作人员正在提取江豚表皮。 

处理:检验后将制成标本 

           工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

    江豚牙齿。 

     为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

    工作人员分别提取了江豚的 

    少量牙齿和表皮 

    浸入酒精中封存 

    再送往有关部门开展鉴定 

    工作人员对江豚进行打包。 

       在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

    最后,湛江市海洋与渔业局 

    也向广大市民发出提醒 

       任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

          网友评论 

来源:湛江发布、网友评论

文章编号: 1f576c05eabcf1c9ae7a73215b35ff88
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (一地罕见发现!暂未确定死因) 2024-12-02 黑龙江交通广播   黑龙江交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTczNDUyMA==&mid=2653846755&idx=1&sn=03d694459dfba6b0e638f61ab08d837c

   ‍据“湛江发布”消息 

   近日 

   有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村 

   附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

   并及时向渔政等有关部门报告 

   经初步判断 

   死亡的海洋生物为 

   印太江豚 

   为了更科学地调查 

   和了解江豚的死亡原因 

   11月29日 

   湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

   以及湛江市中华白海豚保护协会 

   有关负责人来到现场进行处理 

   “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐表示。

   “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。” 

   湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

   工作人员 

   首先将江豚遗体静置在木板上 

   并对江豚的体表外貌情况 

   进行了清洗和检查 

   包括测量和记录 

   体长、鱼翼、鱼尾等数据信息 

工作人员接报到场处理 

   测量数据显示 

   该头江豚体长约1.6m,为成年雄性 

   从目前江豚的体表信息来看 

   无明显伤痕 

   但暂时无法确定其具体死亡原因 

   需要等待进一步的解剖 

工作人员正在提取江豚表皮 

   为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

   工作人员分别提取了江豚的 

   少量牙齿和表皮

   浸入酒精中封存 

   再送往有关部门开展鉴定 

工作人员现场对江豚进行清洗 

   在完成一系列 

   测量、记录工作之后 

   工作人员将江豚整头打包运送到冷库 

   接下来 

   相关专家将进一步 

   对该江豚的死亡原因进行分析 

   并制作成标本 

   杨锋介绍 

   “其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。” 

江豚牙齿 

   据介绍 

   江豚包括印太江豚 

   和窄脊江豚两个种类 

   窄脊江豚又分为 

   长江江豚和东亚江豚两个亚种 

   也有部分研究认为 

   长江江豚为独立物种 

   其中长江江豚是唯一的淡水亚种 

   是国家一级水生野生保护动物 

   另外两种是海水亚种 

   是国家二级水生野生保护动物 

   印太江豚与其他海豚最大的不同是 

   它们没有背鳍,且体型较小 

工作人员对江豚进行打包 

   海洋与渔业部门提醒 

   任何单位和个人 

   发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道 

   而被困的水生野生动物时 

   应当 

   及时报告当地渔业主管部门 

   由其采取紧急救护措施 

   也可以要求附近具备救护条件的单位 

   采取紧急救护措施 

   并报告渔业主管部门 

   已经死亡的水生野生动物 

   由渔业主管部门妥善处理 

   来源 | 湛江发布 

   编审 | 王拓 

   审核 | 梁雪昕 

   统筹 | 徐宁 

   监制 | 董家骥 

   全媒体广告合作电话 | 0451-82898600 82898700 

   ‍ 

文章编号: 12944fd2053d18b4a562b75666b9f50f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (戚伟明 | 到观海长廊 寻找爱情的样子) 2024-12-02 浮诗绘   浮诗绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247586339&idx=1&sn=9a3dbfcef01e1d98d4fb5172f81c0943

诗作者:戚伟明,男,1961年4月生于广东湛江。1986年开始发表诗作。2004年组诗《半岛,发来了春天的E-mail》获《诗刊》社“春天送你一首诗”一等奖;2005年入选《诗刊》社“第三届华文青年诗人奖·卷评青年诗人”。诗作入选《2004中国年度诗歌》《第三届华文青年诗人奖获奖作品》、《诗刊》社大型诗歌丛书《闪烁的星群》《诗探索年度诗选》《中国当代乡愁诗歌精选》《诗坛2020华语好诗榜》《中国60后年度诗选》等多种选本。2018年诗作《大汉三墩远眺》《丝绸之路新考》在北京中国出版集团等单位举办的“【世界读书日】丝路青年读丝路朗诵大会”上被国家一级演员、影视明星朗诵。2019年组诗《河流抵达下午的宁静》(29首)被英译国内外展示;同年,诗朗读声频作品《是石头要开花的时候了》首发于北岛工作室《此刻在天涯·此刻读诗》。2020年获“中国汉诗年鉴·年度新锐诗人奖”;同年,诗作入选《中国诗歌网》“中国好诗”栏目。纪实作品荣获2012年度广东省报纸副刊好专栏奖。《数码世界》《新时代摄影》杂志“中国优秀摄影师”,《新时代摄影》杂志签约摄影师。 

   ◎  

   记得那次月光下漫步 

   (外三首) 

   记得那次月光下漫步 

   他变成了一个幽灵的模样 

   那样飘忽  那样迷惘 

   月光下  他望着月亮 

   好像望见初恋的情人 

   他走  它也走 

   他的情绪有些潮湿 

   他的脸颊有些发烫 

   记得那次月光下漫步 

   他轻轻握住她冰凉的小手 

   那样柔软  那样含羞 

   夜色中  他搂着她 

   好像搂着梦中的月亮 

   微微的风   

   屏不住呼吸微微的颤抖 

   记得那次月光下漫步 

   仿佛宽宽的天河就在身边流过 

   那样明亮  那样朦胧 

   他认定月亮在水中的倒影 

   就是他送给她的那面镜子 

   光阴都流走了  它却明亮如初 

   他的心里涌起一些幸福 

   他的眼里涌起一些泪花 

   他始终不明白 

   月亮只是天上一个幽灵   

   它迷人  它不属于你一人所有 

   它对所有人微笑 

   ◎  

   一棵比我稍矮的桂花树 

   月色中  一棵比我稍矮的桂花树 

   它莫名的芬芳  比我稍高   

   哦  这风韵的飘逸  这飘逸的气息 

   不但将我包围  似乎 

   也笼罩了我曾经的青春时光 

   当年  就是这呼吸似的馨香 

   漫无边际的弥漫  萦绕 

   让一个少年的心田   

   萌生一棵桂花树的娴静与婀娜 

   ◎  

   奔赴 

   天地万物  因为奔赴 

   生生不息  因为一直在奔赴 

   因为生命  一粒种子的根 

   奔赴泥土  枝叶奔赴阳光 

   因为爱  一颗心奔赴另一颗心 

   不约而同  朝着一个方向跳动 

   因为善良  人间正道上 

   才有抢险救灾  才有日夜兼程 

   因为信仰  才有奔赴 

   才有为天地立心     

   为生民立命  为万世开太平 

   哦  因为奔赴一直在奔赴   

   天地万物间  才有义无反顾的身影 

   ◎  

   听从风的信号 

   一阵风吹过  荷塘一望无际 

   手舞足蹈  欢呼雀跃  一望无际 

   此时的我  也是塘边一阵流连的微风 

   我的手抓着相机  相机 

   牵引着我的眼睛  赶赴一次荷花的邀约 

   荷塘中  一只腾空而起的白鹭 

   只是一段意外的小插曲  另一阵风 

   带不走我赴约的心 

   我已瞄准  那株还在轻轻晃动的粉荷 

   她微微带笑的含羞  宛若我隔世的情人 

   我在默默地   

   寻味着  风中她那呼吸似的馨香 

   此时的我  在听从风的信号 

   在等待片刻的宁静 

   正好  一只红蜻蜓就是我的化身 

   已停在她娇媚的花容上 

   我已按下了快门 

   我期待着  一张绝妙的天人合一照 

戚伟明散文作品欣赏 

   ◎  

   到观海长廊,寻找爱情的样子 

   文/戚伟明 

在滨海城区霞山,你想近距离看海、玩海、休闲、散步,首选肯定是观海长廊。 

霞山观海长廊,南起海淀路北至海洋路,全长1.7公里,绿地宽40米;长廊的中区是观海台大草坪,南北两翼担着海滨和渔港两大公园,是湛江市“一湾两岸”景观的西海岸,又是霞山区的东部海滨。 

1999年建成后,这里一直是人们亲近大海的黄金海岸线,亦是湛江海滨城市“一湾两岸”格局的重要“民岸”,与对面南海舰队的“军岸”形成亲如鱼水的“军民两岸”。这也是湛江城市环境建设历史上一座绿色开放空间的里程碑,令人神往。 

“湛江八景”之一的霞山观海长廊,其景观独具特色:长廊内主要种植了最能表达湛江热带园林风情的棕榈科植物。 

棕榈科不像浓绿高大的常绿树冠,会遮挡人们观海的视线;在密度上也是围绕保证观海视线的畅通效果,每隔200米就安排一组不同品种的棕榈科;特别是驱车经过观海路,每200米就有一种棕榈树交替闪过,既看树又看海,浓浓的热带海滨城市的形象就会留给人们深刻的记忆。 

种植量最大的就是中区的大草坪周边两排油棕和观海路人行道的双行椰子树,还有老人葵、大王椰、酒瓶椰、国王椰、美丽针葵、假槟榔、散尾葵、三角椰、霸王棕、鱼尾葵、蒲葵、棕榈等十几个品种。 

大草坪北边的海卵石脚底按摩小广场,是用黄蜡石和本地硇洲岛海边的乌卵石混合镶嵌铺成。卵石小广场以北的附近,还特别创意了一组“两手抓”植物雕:一边手掌种福建茶,代表“精神文明”;另一边手掌种黄金梅,代表“物质文明”。表达了设计者在自然景观中融入的一种政治理念。 

观海长廊,无论是“海上城市”,云海、绿地、建筑等引人注目的大景观,还是那小径两边纵情开放的、清纯可爱的小小的风雨草,都呈现出一幅幅令人怦然心动的画面。 

如果把湛江海湾看成一个大海公园的话,那么,霞山观海长廊就只是一小段海岸线,一段夹长的驻足点。但人们来到这里,却能借助湛江海湾一千多平方公里视线范围内的远景,收获放眼远望的快感:看军岸南海舰队战舰穿梭往返之威武雄姿;看官方渔政港政的忙碌;看渔家灯火之休闲……看一幅幅宁静港湾上的“清明上河图”…… 

每逢节假日,观海长廊游人如织;而退潮后沿岸的滩涂,更是热闹非凡。只见欢天喜地的孩童们,一手握小铲,一手提小桶,在家长的带领下,三五成群的散落在滩涂上,找小鱼小虾的,挖沙虫挖海螺的,忘乎所以、不亦乐乎,简直就是一幅幅玩海、亲子的游乐图。 

自从近年沿岸滩涂遍种了红树林,这里也成了鸥鸟成群结队筑巢栖居、繁衍生息的天堂。而穿行其间的红树林栈道,则成了人们游览、观鸟、拍鸟的绝佳处。这里,就常常吸引着各种各样趋之若骛而又凝神屏息的摄影发烧友。 

哦,滩涂上的游人玩海、亲子游乐;滩涂上的鸥鸟觅食嬉戏、红树林中展翅欢歌,真的是好一派天人合一的和谐海边风光啊……  

作为一个摄影爱好者,我就常常在观海长廊上流连忘返。而一次拍白鹭的经历,已成我美好回忆的一部分。 

那是2019年12月4日下午,天气晴朗,阳光澄明。我拿着照相机在霞山观海长廓游荡,刚来到白海豚塑像平台前,一群白鹭正在滩涂与海水的接壤处,嬉戏觅食,悠闲自得……或许是心有灵犀,它们见我拿着相机忙个不停,便成双成对,迎着和风,在湛蓝的海面上,来来回回,一遍一遍,千姿百态地为我表演滑翔……于是,忙坏了我的双手和照相机!心想,这是与神相遇的节奏啊! 

最终,欣喜若狂的我,收获了一大组题为《水上笆蕾》的摄影作品,而其中一幅表现一对白鹭比翼双飞、题名为《爱情的样子》的作品,在《视觉中国500px》上发布时,获得了综合评价92分的好成绩,并于2022年4月21日获得《视觉中国500px》摄影作品大赛铜勋章! 

而作为一个诗歌写作者,我在观海长廊上,则有一段更难忘的邂逅。 

2020年大年初五,因新冠肺炎疫情久困在家的我,迫不及待拿起照相机,前往海边拍风景。往年春节假期的观海长廊,总是人山人海的,而此时却游人稀少。在红树林栈道上,我先拍到了一群白鹭在滩涂上自由自在、比翼双飞的情景;然后,我见到一对戴口罩的情侣,温馨甜蜜在拍照片。同处疫情时期,天上、人间爱情的样子,令我感动不已!于是,我悄悄地抓拍下了他俩相拥自拍的时刻……当天,我不但收获了一组照片,而《戴口罩的春天》一幅则入选《新时代国际摄影大展投稿作品展示》;随后,还诞生了《光线渐渐暗下的时候》这首诗。 

如今,每提到霞山观海长廊——这个与我心路历程息息相关的自然景观,我会在心灵深处默默地呼唤:来吧,到观海长廊,寻找爱情的样子……                              

2024年4月23日 

   注:本文有关霞山观海长廊园林设计资料,由湛江市园林管理处工程师、霞山观海长廊景观设计主笔窦天爵先生提供。 

天意君须会  人间要好诗 

精彩回顾 

当代诗创作朗诵的理想国 

海内外诗人栖居的桃花源 

欢迎投稿

自选四首或以上原创诗歌 

同个人简介以及生活照 

以Word附件形式发至 

邮箱 892457317@qq.com 

或添加微信号Fu-shihui2000 

文章编号: bb89ec8abe6081a3e58ffe5f8db80036
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (装饰公司年终总结的写作方法) 2024-12-01 载点精选   载点精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMxMzM3OA==&mid=2451071311&idx=1&sn=7ae9244987556981b73350a55f0165b0

  装饰公司年终总结的写作方法篇一  

20xx年已悄悄的画上了句号,20xx年在不知不觉中到来。辞旧迎新,无论过去走的是辉煌还是艰辛也已都成为历史,今后我们还会迎来更多挑战也会有更多希望和收获,希望我们每一位天人的员工以全新的风貌积极的心态迎接挑战,共创天人的新辉煌。 

xx年在公司两位总经理的带领下,经受了磨练和成长。我们选择了两个关键词“规范管理”和“品牌建设”作为xx年工作的两条主线,基本完成了每个客户的认可。我们靠着天人人一直坚持的原则团结合作努力创新不怕困难无私奉献的精神,在新20xx年我们天人将永远站在家装市场的最前列。 

以下是本人对公司近一年的回顾和总结,对20xx的工作重点提出展望。 

1、公司业务部业绩持续稳定发展,人员不断扩大,对人员的要求非常严格。 

2、社会美誉提升,公司被评为“消费者最信赖的装饰公司”。 

3、公司制度明显提升,管理更加严格。制度建设”是规范管理的重要任务。一年来,为建立健全公司制度体系,各职能部门切合实际认真总结,对公司各级制度框架进行了有效的补充和丰富。 

4、“立足长远发展,注重品牌建设”是xx年我们的区域市场发展的主旋律。扩大区域市场宣传,树立企业品牌形象。 

5、xx年公司在材料商,供应商的大力支持下,组建了几次大型的家装建材采集会,使公司的形象在员工的心目中更加深刻。 

6、公司在工程管理方面新增了两位工程部监理,对工地进行监督,材料的检测,让每一个客户都能放心安全的用到环保材料。 

7、“细节控制”决定了规范管理的成败。制度确定的是企业的“高压线”和“工作边界”,细节控制代表的是“执行力”,“细节决定成败”成为行为准则。 

1、在过去的一年里公司经历了困难和波折,也使我们清醒的认识到:一切差距和不足,执行力度不够,各部门之间的配合有带提高。 

2、业务部信息渠道狭窄,市场拓展能力比较缓慢。人员的个人自控能力比较低,个人能力还需提高,人才的缺乏对公司的发展有着严重的影响。信息跟踪比较简单,方法老套。 

根据公司发展规划和今年经营情况,确定20xx年的工作重点。 

1、整合企业媒体资源,加大品牌宣传力度,丰富风尚品牌形象。去年,通过不懈的努力,我们已经成功构建了一个高起点的网络品牌宣传平台,但是,整合企业媒体资源,加大品牌宣传力度,还任重道远!我们需要立足企业文化的培育,提升企业文化的内涵,不断锤炼和丰富“天人品牌”形象。 

2、提升管理水平,发掘地方资源,大力发展区域市场。群雄并起,不进则退,发展才是硬道理!我们急需提高自身管理素养,充分发掘地方资源,大力发展区域市场,拓展品牌成长空间。一方面,我们要在热点市场,鼓励做大做强,保持品牌强势。另一方面,我们要在新兴市场,加大扶持力度,培育品牌成长。 

3、加强人才战略储备和员工在岗培训,实现可持续发展。人才,代表的是企业核心竞争力,代表的是企业明天的财富!人才战略储备已成为品牌战略的重中之重!走向未来的企业,需要的是懂技术,会管理,善营销的复合型人才,我们要充分发挥地域优势,搭建人力资源共享平台,促进技术交流和人才流动。需要我们坚持不懈,立足企业文化,培育人才沃土,制定长效机制,实现企业的可持续发展。 

4、工程管理部:服务与管理并行,合理调配公司资源。量化考核工程质量、安全巡查,强化工程合同管理,严格工期成本控制,监控材料采购流程。监督检查、完善工程资料,提高工程款追收和工程结算能力。强化部门职能,落实量化考核。扩大监控范围,加大质量、安全监控力度,落实巡查报告,整改情况。 

5、设计部:积极拓展设计业务渠道。加强设计队伍建设,培育精英班底,打造“天人设计”品牌。开展专题讲座、研讨会,紧密联系现场,树立成本意识,加快向服务工程的角色转化。设计师做报价要需加强理论学习和技术交流,提高专业素养。深入施工现场,认真钻研工艺,服务工程经济。加强市场研究,提高成本核算能力。严格执行工作流程和审核程序,杜绝错算漏报。 

6、业务部:组织系统专业培训,增强综合业务技能,提高单兵作战能力。积极拓展业务范围,丰富信息渠道,集中优势兵力,踏准市场节奏。大力发展区域市场,积极拓展二、三级市场,实现有效突破。搭建信息资源合作平台,与合作伙伴分享成长。继续依托社会资源,大力发展战略伙伴。 

xx年,是天人人努力拼搏奋进、美誉度提高、业绩稳定发展的一年。20xx年,我们将不断完善企业治理,坚持品牌发展战略,致力打造效益天人!我们的经营目标是:继续保持天人在市场的最前列,产值日益增长。 

  装饰公司年终总结的写作方法篇二  

不知不觉,在装饰公司工作已经一年半了,在这段时间里,领导们的关爱,同事们的热情使我也能快乐的投入其中。身为xx装饰设计部的员工,我感到责任重大,因为许多项目都是先从效果图开始的,所以领导们和同事们对我的期望很高,我也正在努力的学习,以便能更好的表现我们的设计水平,以下就是本人的个人年度工作总结: 

1、由于公司在事业上的长足发展,我也有幸参与了公司国外的很多项目,其中包括xx别墅群项目、xx别墅项目、xx项目。通过对这些项目的深入了解,我找了很多相关的资料,知道了国外的风土人情和生活习惯,以便能更真实的表现实际效果。比如,在xx的这个项目中,我在效果图里加入了三匹骆驼、一队驼队和一只秃鹰,得到了领导和客户的表扬。通过这些,我学到了很多东西,那就是如果想要做好工作,那就要充分的了解客户的心理和需要,投其所好,才能给客户做到更好的服务,也能使公司增加知名度和业务量。所以,在以后的时间里,我要更加的努力。 

2、公司需要多方面的人才,以便使公司能更加的强大。基于这方面的考虑,我决定也要丰富自己的知识、提高自己的专业水平。所以我向领导提出了要学习建筑方面知识的要求,领导欣然同意,把xx先生带来的xx小房型交给我做。为此,我感谢领导对我的大力栽培,也感谢装饰设计部同仁的大力支持和帮助,最终圆满的完成了任务。从中我学到了以前没有碰到的事物,同时也对建筑设计产生了浓厚的兴趣。体会到了,自己做的装饰图纸被认可的兴奋感觉。为以后做设计奠定了心理和知识上的基础。以后我会更加努力,大为公司,小为个人,都将好好的投入到工作当中的。 

3、在工作的这段时间里,我还完成了图纸积累和图纸封面的设计。把以前做好的房型整理成漂亮的图集给客户,把公司的设计能力展现给客户。同时还做了北京参加展会的方案。 

4、为了配合客户需要,我们制做了中式别墅效果图设计、法式别墅效果图设计、xx方案图的设计。同时我还配合本部门的xx的方案设计绘制了多张的效果图。以便给客户带来全新的视觉感受,从而增加公司与客户的成功机率。 

5、在工作态度上,我认真严格要求自己,以便更好的投入到工作当中。为了增加自己的竞争意识,我报了室内设计提高班,学习室内设计。知识丰富了,大脑开阔了,才能有好的设计。才能使公司领导和客户做到真正的满意。 

总结了一年的工作,有失落的心酸,有成功的喜悦,看到了自己和公司一起不断的进步。我知道自己还有很多的不足之处有待于日后的完善。比如在建筑设计上还是需要很多的艰辛的努力。在新的一年里,有很多新事物在等待着我们吸收,有很多的奇迹等待着我们发觉。我愿意和公司一起经历这崭新的一切,同时也一起见证着公司的稳步发展。我愿意发挥我的所长,发光发热,用我微小的一部份为公司出一分力。祝我们的公司越大越强,更创辉煌。 

  装饰公司年终总结的写作方法篇三  

20xx年是xx装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

根据公司20xx“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,20xx年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,20xx年公司先后荣获xx年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“20xxxx最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20xx年度“全国杰出青年室内建筑师”、吴建辉和罗宁荣获20xx年度“xx市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过ZF有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为20xx年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

转载自 CoOco.net.Cn 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。20xx年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

20xx年工作展望。 

经营业绩的扩展有赖于企业品牌的提升,而品牌提升的基础是我们优秀的设计方案和精细的项目管理及良好的沟通渠道。为此,我们要通过提升xx装饰的品牌为经营服务,以良好的经营业绩充实xx装饰的品牌内涵。我们将2020年定为xx装饰的“品牌年”,我们的口号是“品牌、使命、追梦;竞争、沟通、执行”。我们的市场定位是:专业的室内、外装饰工程整体解决方案服务商。我们的使命是:以功能性和实用性为前提,以创造空间美学和升华人类生活为已任,专业提供室内、外装饰工程整体解决方案,致力为客户、投资者、合作伙伴、员工及社会创造价值。 

为此我们要做好以下几项工作: 

一、继续大力推进区域营销模式,完善和优化区域营销手段,紧紧抓住扩大经营业绩,提高经济效益的战略核心。承接重大知名项目,通过项目这个重要载体,弘扬xx装饰的品牌,充分发挥分公司和项目经理在当地的资源优势,实现以点带面,有序发展的目标。 

二、继续完善绩效考评制度,加大考核力度,形成良好的激励和制约机制,在公司塑造一个勇于创新、敢于承担、善于管理、勤于执行的氛围。完善企业管理体系,建设企业管理平台。 

三、科学制定成本费用预算,加强对成本费用的控制,强化项目成本中心责任制,探索股权和期权激励的方式,吸收战略投资者和合作伙伴,调整公司的股权结构,扩大公司的注册资本,以满足市场竞争的需要。 

四、继续完善xx装饰的专业资质,打造获取设计、施工市优、省优、国优的精品项目。加强企业文化建设,赋予xx装饰更深的文化内涵及价值观,采取切实有效的方式宣传推介企业品牌,争创xx知名品牌。 

五、做好材料供应商平台及抓好大美劳务公司,投标预算中心,工程管理服务中心建设,为工程项目提供优质的服务。 

六、在做好工程设计装饰主业的同时,探索铝合金门窗、幕墙产品、家具等装饰产品标准化、工厂化生产的路子,延伸公司的产业链。利用我们专业经验和企业优势,寻求合适的项目,参与项目投资,增加公司的利润增长点。 

公司全体同仁,所有关心、支持、信任xx的朋友们,让我们在充满希望的20xx年,携手共进,共创美好生活! 

文章编号: dd31ea2f1767f63f911796a51ecabbbf
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第七课:生态小卫士,穿越滨海湿地) 2024-12-01 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484648&idx=1&sn=479f7dc577d0d3ccb40998a6b4985e9c

                 

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

今天,在湛江市中华白海豚保护协会专家和老师的带领下,德信教育的39位同学在金沙湾红树林科普基地度过了趣味横生的探秘之旅。我们重新用脚步丈量,穿越滨海湿地,用心去认识和解读这片神奇湿地上的红树林故事。 

           0 

           1 

走进湿地 

在一片小小的湿地上竟然有个全国罕见的红树林种质资源圃,有20多种红树品种。我们都以为它们只是些平平无奇的小树苗呢!原来都是珍稀的宝贝树木。 

           02 

探访红树林种质资源圃 

那红树林是什么呢?在专家的讲解下,同学们知道了红树林是生长在潮间带的一类植物的总称。今天我们一起认识了无瓣海桑、木榄、玉蕊、阔苞菊、黄槿、杨叶肖槿等很多品种。红树林的“红”是因含有丹宁,遇氧会变成红色。因为红树的耐盐性强、有许多呼吸根、胎生等特性,所以它们在潮湿环境甚至在海水下都可以生长。 

           03 

穿越无瓣海桑林 

接着,同学们走进了一片有着20多年历史的无瓣海桑林。一进树林,道路泥泞,孩子们兴奋又小心翼翼。“老师,这个果实能吃吗?”“老师,这个根会发芽吗?”“这些洞洞是螃蟹的家”“这里的树林有100年了吗”……孩子们就像是投入了大自然妈妈的怀抱,又变成了新生儿,睁着大眼睛,充满了对世界的好奇和求知欲。 

为什么红树林被称为“海岸卫士”呢?带着这个问题,我们要到这片林中去寻找答案。通过现场观察了无瓣海桑成片茁壮的气生根,以及在一片裸露的沙土上岌岌可危的没有气生根的木麻黄,同学们一下子就懂了,原来红树林的呼吸根如此神奇,能将沙土稳稳抓住,抵抗风浪。 

           04 

一起抓螃蟹 

红树林还是很多海洋动物的家,比如小螃蟹、小鱼和海鸟。它们在这里找食物,玩耍,就像是海洋动物的游乐场。孩子们兴高采烈在泥地里抓起了螃蟹,乐在其中,久久不肯散去。专家说,这种叫做“豆蟹”,像豆豆那么小。看来,红树林不仅是很多海洋生物的家,也是人类幼崽的乐园呢。 

           04 

一起净滩 

聆听和观察大自然,我们知道了红树林在保持生物多样性、防风固沙、净化空气等方面都起到重要作用。那么“爱护红树林”不只是一句口号,更要落实到实际行动中。孩子们化身为生态小卫士,拿起钳子,拿起垃圾袋,仔细地把身边的垃圾捡起来,让我们的红树林公园更干净美丽。 

“书上得来终觉浅,觉知此事要躬行”。学习知识不仅是在课堂上,走进大自然更是一种绝佳的学习途径。习总书记说要像爱护我们的眼睛一样爱护我们的红树林。有了红树林,我们的海岸线更美丽,生物多样性得到保障;有了红树林,才有了人与自然和谐共处的美丽画卷。 

          END 

 文稿  |  何春燕 

 摄影  |  何   玲 

 编辑  |  李炜琦 

              审核  |  何春燕  冯俊龙 

文章编号: ea1340aca1589343d70bba2e0d6b69ab
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【周六不涨价·享奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚不摞窝】￥199品质3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴) 2024-12-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2652181136&idx=1&sn=0f8f6cb639e23291ea2d736858325bd2

“樟树湾大酒店”入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。养生真温泉 在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉!“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中雷州樟树湾大酒店荣膺“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠)全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。樟树湾大酒店

HAPPY樟树湾大酒店位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店也是国内首家展示北京奥运缶的酒店

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合,全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。以当地红砖、雷州石等为材料,让您最大程度回归舒适与自由。

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛”

体验沙滩、海水、阳光、蓝天

       特呈岛             湛江的离岛 ,东方“马尔代夫” 一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润,非常宜人

位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛清爽夏日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 

- 茂德公鼓城 -国家4A级旅游景区是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地集景区、民宿、酒店、旅行社于一体可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素

【赤坎老城】在网络热剧《隐秘的角落》的带动下湛江不仅成为了热搜城市赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点”赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠赤坎古商埠拥有悠久的历史(美食图片仅供参考)

生态与人文共舞

霞山观海长廊位处湛江港黄金海岸是湛江有名的“八景之一”红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄走进长廊水天一色鱼鸥翔集金色沙滩熠熠生辉这些独特的自然元素让霞山观海长廊具有生态与人文为一体的独特优势霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄漫步在这条蜿蜒的栈道上每一步都是与自然的亲密接触白鹭在这里自由翱翔时而栖息在枝头时而掠过水面它们优雅的身姿为这片红树林增添了一抹生动的色彩红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 "第一滩旅游度假区" //// Cool /// 有"东方夏威夷"之称

这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。湛江金沙湾一切美得刚刚好大海是生命的故乡那一片无边的蔚蓝总是让你神往行程特色:★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店!★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口!

出团日期:12月7/14/22/28日成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票)81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票)80cm以下儿童:259元/人(含单车位)必消套餐:两晚温泉无限浸泡温泉=98元/人(成人,报名时一并交付)三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差)补房差:280元/人减房差:放弃床位不设退房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理

收客年龄年龄层次:本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半)本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。【费用包含】1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座2.导游:提供专业导游服务3.用餐:全程含2正餐2早;(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与;)4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店标准双/大床房(酒店随机安排,不指定)6.保险:敬请自行购买个人意外保险7.购物:3站购物店【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动)

上车点:(时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!)07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)08:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)下车点:纪念堂/番禺广场市区指定范围内15人或以上定点接送番禺指定范围内15人或以上定点接送/(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区)请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。

- 行程安排 - 第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店不含:全天不含餐住:樟树湾温泉大酒店于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性用品,请自备好所需物品;)第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店含:早餐、午餐(海棠大鱼宴)      不含:晚餐                                  住:樟树湾温泉大酒店早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。吃完午餐后前往【特呈岛】(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游览完入住酒店。第3天:早餐—观海长廊-—温馨的家含:早餐、午餐(滋补沙虫粥)        住:温馨的家早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。享用午餐后结束三天快的行程,返回温馨的家!【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

"特呈岛" //// Cool /// 广东“巴厘岛”位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。天下四绝之首  雷州换鼓(铜像)位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五穀丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世!于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。所在位置:正门口牛皮大鼓位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。所在位置:4楼(大堂)八支神柱位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里!唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五穀丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。所在位置:4楼(大堂)30面铜鼓与75面牛皮红鼓位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。所在位置:4楼(大堂)会议室6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。所在位置:4楼金樟殿宴会厅富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。所在位置:4楼一亩三分地物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻穀、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。所在位置:3楼温泉/泳池全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。所在位置:1楼营业时间:10:00至00:00金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。所在位置:3楼营业时间:11:00至14:30(午市)                    17:00至10:30(晚市)全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。所在位置:4楼金樱日本料理经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。所在位置:4楼金味街特色餐厅开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。所在位置:3楼营业时间:07:00至11:00(早茶)                   11:00至14:30(午市)                  17:00至21:00(晚市)                  21:00至次日01:30(夜宵)大堂吧湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。所在位置:4楼营业时间:09:00至00:30金日一线(KTV)以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。所在位置:3楼营业时间:19:00至次日02:00芬兰浴有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。所在位置:5楼营业时间:12:00至次日01:00金健健身会所所在位置:负1楼营业时间:08:30至00:00樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点!迷你电影院(2D)所在位置:负1楼开场时间:14:00、19:00、22:00茂德公鼓城古色古香的场景非常好出片鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费)赤坎老街去海边有一个地方不能错过 第一滩旅游度假区3A级旅游区,"东方夏威夷"沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海景色美不胜收

湛江金沙湾宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘

文章编号: dbf121680d384dcd6c558b4504102f3f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“小海豚”、“小精灵”是恩师何威仪对爱徒全红婵的昵称;师兄谢思埸“空降”执信中学,全体同学喊话让带祝福给全红婵) 2024-12-01 温暖的乔姐   温暖的乔姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDIzNTczOQ==&mid=2247485224&idx=1&sn=e12cd123b9b45baa6b0b60c4cde73575

我们都知道全红婵有一个比父亲都亲的师父,他就是——何威仪教练。 

何威仪教练任何时候说起爱徒全红婵都是面带笑容,眼含笑意,他给了婵宝一个父亲的慈爱和温暖,师父的指导和陪伴,把她从一个11岁的小姑娘送上了东京奥运会的最高领奖台。 

她在台上闪耀,他在台下微笑。 

他们互相成全了对方,也互相成就了对方,一棵好苗子遇上一位好园丁,宛如一匹千里马遇到伯乐,都是一段佳话。 

说何教练是全红婵的贵人再贴切不过,然而何威仪更加认为全红婵是上天给他执教生涯的一份最完美的礼物,说起全红婵,何教练满是自豪和宠溺。 

在节目中,何教练形容全红婵: 

“她最熟悉的就是水, 

所以你们看她在跳下水, 

在水底游泳, 

像个小海豚一样, 

很有速度感, 

很有那种小精灵在水里面游泳的感觉。” 

婵宝在水下潇洒转身的那个动作,不知迷倒了多少喜爱全红婵的人,动作干脆利落,宛若精灵,似乎她天生就是为水而生,水赋予她灵气和活力,她和水相伴而生,互相精彩。 

在广东省队,除了何威仪教练对全红婵无微不至的照顾,还有一众师兄师姐们都很爱护这个刻苦优秀的小师妹,其中谢思埸是特别的一个—— 

他和婵宝同月同日出生,婵宝跟他格外亲,比亲哥哥还亲。 

小时候,婵宝就像谢思埸身上的挂件,形影不离,他们一起到东京参加奥运会,14岁的婵宝第一次面对世界大赛,紧张在所难免。 

谢思埸知道小姑娘这是想师父了,亲自到婵宝房间开导她,让她卸下思想包袱,告诉她只要把自己的动作跳好就行了。 

婵宝后面的发挥我们就都知道了:决赛时5跳3满分,总分466.2分创造了跳台神话,惊艳了全世界。 

从此,全红婵这个名字走进了亿万中国人民的心中,她成了国民闺女,跳水成了最受欢迎的体育运动项目之一。 

这是一个14岁小姑娘创造的神话,这也是师兄谢思埸的骄傲。 

昨天,谢思埸"空降"广州执信中学,给学生们送去了祝福和鼓励: 

"希望大家能够保持这样的热情, 

在你人生当中拼命往前跑, 

不要考虑太多, 

不要害怕, 

你只要去做了就可以了。" 

这和婵宝的"有梦想就去追,不要害怕失败"有异曲同工之妙啊,不愧是亲师兄妹。 

活动结束,现场同学们热情高涨,主持人:"让我们把执信的祝福跟执信精神传递给另外一位世界冠军,好不好?" 

同学们异口同声地高呼"全红婵",呼声响彻云霄,可见婵宝在同学们心目中受欢迎的程度。 

婵宝在为她的家乡湛江做文旅宣传的时候说到: 

“大家好,我是全红婵,我的家乡湛江,是一座充满活力的美丽城市,这里的大海中有一位比我还厉害的水中健将——国家一级保护动物:中华白海豚。 

关爱海上大熊猫,欢迎你们来湛江,遇见中华白海豚。”

在亿万网友的心目中,婵宝比中华白海豚还让人稀罕,还泳姿迷人,她是人们心目中真正的国宝,永远的宝贝。 

                            ——END—— 

文章编号: c8ea6ddfeb1c3a2f3c1e3a457c893fc9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (湛江一海滩发现遗体,官方回应) 2024-12-01 茂名都市   茂名都市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2Njc3Nw==&mid=2653459901&idx=1&sn=eb0adec6ac71d8f50f1fa385cd467012

   据湛江发布30日消息,近日,有市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

   在度假村工作的陈小姐称,偶尔看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。 

   工作人员现场对江豚遗体进行清洗。 

   为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

   工作人员对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,并测量记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

   为了更好地提取DNA测序和比对鉴定,工作人员分别提取了江豚的少量牙齿和表皮,浸入酒精中封存再送往有关部门开展鉴定。 

   江豚牙齿。 

   完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。 

   工作人员对江豚进行打包。 

   湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示,“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。” 

科普 

海里也有江豚 

江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

   南方都市报(nddaily)、N视频报道 

   各位茂名都市的老铁们; 

   大家有怎么看法? 

   欢迎评论留言 

来源:茂名都市

责编:陈毅霖 

初审:麦海办 

终审:陈弈博 

原创不易,尊重原创,未经授权,不得抄载。 

      新闻资讯 

        3、 

        4、 

        6 

        7 

        15、  

        28、  

        29、 

        37、 

        38、 

       43、  

       50、 

       51、  

       52、 

       53、 

       54、 

       55、 

       56、 

       57、 

       58、 

       59、  

       60、  

       61、 

       62、 

       63、 

       64、 

       65、  

       66、  

       67、  

       68、  

       69、  

       70、  

       71、  

       72、  

       73、  

       74、  

       75、  

文章编号: 40f6c95a2e4875ce5d8c83b89b8e7ef7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广东一海滩罕见发现江豚尸体) 2024-12-01 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651710422&idx=2&sn=cfa37e612b63717e45af9a3697fc5e77

    近日,有市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

   工作人员接报到场处理。 

   “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。 

   ”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

    为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

    据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其它海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

   工作人员现场对江豚进行清洗。 

    工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看, 

   无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

   工作人员正在提取江豚表皮。 

    在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。 

    湛江市海洋与渔业局也向广大市民发出提醒,任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

   来源:湛江发布 

   编辑:赵静明 

   校对:陈泽佳 

关注新快报

●关注民生,消费维权,力推公益,民有所呼,我有所应;深读城市,守护家园,为留住乡愁奔走疾呼,为传承文脉献策建言,以专业调查探求真相,以舆论监督促进法制完善;深入田间地头,为乡村振兴奔波不息;深耕文化,专注文艺,助力文化强省建设…… 

●想获得授权转载,请与后台编辑联系,留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号(包括ID)、联系方式等信息。 

新闻线索报料微信:xkb_86 

报料热线:020-87776333 

发行热线:020-87133914 

广告热线:020-87508868 

报料邮箱:xkb315@126.com    

商务合作QQ:1315561244 

刊登声明:020-87568381 

设为星标 

不迷路 

   ★添加小新微信报料(微信号:xkb_86) 

    点亮 

   “在看”↓↓ 

文章编号: a74ef4ab0a39f2bd3188a3273acf9e80
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (早·知道 | 2024上马今晨开跑!现场视频→) 2024-12-01 青年报   青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxNzQyMA==&mid=2651116077&idx=1&sn=f3d70c998d3624a78106b579900a20c9

12月1日晴到多云10℃~19℃数据来自上海市气象局

今日看点

聚焦:2024上马今晨开跑!现场视频→热点1:首个,首次,告捷!热点2:官方通报“副镇长开套牌车打人”热点3:常州一直升机坠湖!当地回应热点4:广东一海滩惊现江豚遗体

今日聚焦

今早

2024上海马拉松

鸣枪开跑

6:45,参加竞速轮椅项目12名选手率先出发。7点,参加本届上马全程马拉松和健身跑项目的38000名大众跑者同枪起跑。据了解,今年的上海马拉松邀请到了27位国际特邀跑者,包含8位白金标马拉松跑者和11位金标马拉松跑者,以及20位中国特邀跑者。

2024上海马拉松以“申爱大不同 Run for love, Run for big”为口号,作为中国首个荣获世界田联白金标荣誉的马拉松赛事,上马在今年再次迈上更高的台阶,成为雅培世界马拉松大满贯候选赛事。

全程马拉松项目终点设置在徐家汇体育公园庆典广场,跑者由徐家汇体育公园12号门进入,经久事体育大厦和体育场7号扶梯后抵达终点,冲线后途径火炬台由体育场4号通道进入场内领取相应完赛物资,领取自己的完赛奖牌和完赛包后由上海体育场1号通道离场后沿内部道路向西前行,经过赞助商展示区后,根据取衣帐篷编号的指引,至对应的取衣帐篷领取自己的存衣包。

参加健身跑的跑者则由南京西路跑进上海展览中心,冲过终点门头后,可以领取自己的完赛奖牌及完赛物资。领取自己的完赛奖牌和完赛包后由上海展览中心1号门离场,沿延安中路向西南前行可至地铁2/7/14号线静安寺站。

2024上马路线图

冲过终点线后,全马跑者还将获得丰厚的完赛包。除了完赛拖鞋、完赛毛巾等必不可少的放松单品外,组委会还为跑者们准备了完赛T恤、香蕉、玉米、洗护用品等福利,上海滩餐厅则是为完赛跑者定制了一枚定胜糕,取指定胜利的谐音,向每一位完赛跑者表示祝贺。净成绩突破三小时的跑者,则可以在赛后获得一件由组委会提供的破三风衣,增强参赛体验感与荣誉感。

 全马完赛包内容仅供参考,以现场实际领取为准

热点精选

热点1首个,首次,告捷!

11月30日,我国首个商业航天发射场海南商业航天发射场首次发射取得圆满成功。新型运载火箭长征十二号成功将卫星互联网技术试验卫星、技术试验卫星03星送入预定轨道。

长征十二号运载火箭由中国航天科技集团有限公司八院抓总研制,火箭全长约62米,采用二级构型设计,是我国首型4米级运载火箭,也是目前我国运载能力最大的单芯级运载火箭,近地轨道运载能力不少于12吨、700公里太阳同步轨道运载能力不少于6吨。4米级直径设计可实现箭体直径与发动机数量的最佳适配,一级采用4台推力130吨级的泵后摆液氧煤油发动机,进一步提高运载火箭的运载系数。

热点2官方通报“副镇长开套牌车打人”

11月30日,商城县联合调查组发布一则情况通报:2024年11月30日上午,“汪岗镇副镇长开套牌车打人”相关视频在网上传播,引发网民关注,商城县立即成立联合调查组开展调查核实。经初步调查,2024年11月29日18时许,汪岗镇副镇长游某与被套牌车主在小区停车场发生口角、肢体冲突。针对上述行为,公安机关已对游某作出行政拘留、罚款的处罚决定,并对其驾驶证记12分;相关违纪违规问题正由商城县纪委监委调查处理中。

热点3常州一直升机坠湖!当地回应

11月30日下午,江苏常州多名网友发视频称,常州滆湖(当地人称西太湖)一架小型直升机意外坠入湖中。视频显示,涉事直升机从空中缓缓下降,坠入水中瞬间激起大片浪花。

11月30日晚,常州市应急管理局工作人员回应央广网记者称,确有一架直升机坠落,事发时直升机上仅有一名驾驶员。坠机后相关人员将驾驶员救出并送医检查。目前,涉事直升机所属单位以及坠落的具体原因仍在调查中。

热点4广东一海滩惊现江豚遗体

近日,有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。

11月29日。湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。从江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。

青刻之间●展示思辨才华和青春智慧,徐汇区第六届“光啔杯”中学生主题辩论赛落幕点击图片查看全文●关爱外来务工人员子女心理健康,“H2H心联心青少年关爱项目”在华漕啔动点击图片查看全文●打造自来水科普新阵地,上海自来水科技馆焕新升级试运行开放点击图片查看全文

综合:青春上海News—24小时青年报、上马、央广网、环球网、北京日报、广州日报等部分文字:青年报·青春上海记者 蔡娴部分图片:青年报·青春上海记者 郭容制图:李肇编辑:魏文娟审稿:王东往期精彩▶上马鸣枪在即,“气氛组”的问题我们试着答了答……▶“家人劝我不要声张”……上海一女子在诊所治疗时遭性侵!医生被刑拘▶早·知道 | 45岁骨干医生不幸离世,原因令人痛心……

文章编号: 899829b63c74fd43a390380609d73a65
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (湛江罕见发现!暂未确定死因!) 2024-11-30 心系廉江人   心系廉江人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzNTc2NA==&mid=2652095495&idx=2&sn=9a8f3e76871336d7dbe580068cd4d3c6

据“湛江发布”消息 

近日 

有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村 

附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

并及时向渔政等有关部门报告 

经初步判断 

死亡的海洋生物为印太江豚 

   为了更科学地调查 

   和了解江豚的死亡原因 

   11月29日 

   湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

   以及湛江市中华白海豚保护协会 

   有关负责人来到现场进行处理 

   “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。” 

   在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐表示。

   “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。” 

   湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

   工作人员 

   首先将江豚遗体静置在木板上 

   并对江豚的体表外貌情况 

   进行了清洗和检查 

   包括测量和记录 

   体长、鱼翼、鱼尾等数据信息 

   工作人员接报到场处理 

   测量数据显示 

   该头江豚体长约1.6m,为成年雄性 

   从目前江豚的体表信息来看 

   无明显伤痕 

   但暂时无法确定其具体死亡原因 

   需要等待进一步的解剖 

   工作人员正在提取江豚表皮 

   为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

   工作人员分别提取了江豚的 

   少量牙齿和表皮 

   浸入酒精中封存 

   再送往有关部门开展鉴定 

   工作人员现场对江豚进行清洗 

   在完成一系列 

   测量、记录工作之后 

   工作人员将江豚整头打包运送到冷库 

   接下来 

   相关专家将进一步 

   对该江豚的死亡原因进行分析 

   并制作成标本 

   杨锋介绍 

   “其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。” 

   江豚牙齿 

   据介绍 

   江豚包括印太江豚 

   和窄脊江豚两个种类 

   窄脊江豚又分为 

   长江江豚和东亚江豚两个亚种 

   也有部分研究认为 

   长江江豚为独立物种 

   其中长江江豚是唯一的淡水亚种 

   是国家一级水生野生保护动物 

   另外两种是海水亚种 

   是国家二级水生野生保护动物 

   印太江豚与其他海豚最大的不同是 

   它们没有背鳍,且体型较小 

   工作人员对江豚进行打包 

   海洋与渔业部门提醒 

   任何单位和个人 

   发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道 

   而被困的水生野生动物时 

   应当及时报告当地渔业主管部门 

   由其采取紧急救护措施 

   也可以要求附近具备救护条件的单位 

   采取紧急救护措施 

   并报告渔业主管部门 

   已经死亡的水生野生动物 

   由渔业主管部门妥善处理 

   综合:湛江发布 

文章编号: 858b99ba6374ea3d4336408779078a77
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【组团招聘】向海“湛”放 成就“江”来 | 湛江市高层次人才城市招聘活动—西安专场) 2024-11-30 西安交大就业创业   西安交大就业创业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzkwNDYxMQ==&mid=2692264120&idx=3&sn=7c90854e57feb28cf579b10d5621f319

招聘时间:12月6日(周五)上午9:00-12:00招聘地点:兴庆校区就创中心一楼信息发布厅

(图源:湛江市人民政府官网)

01  活动主题

向海“湛”放 成就“江”来

02  组织架构

指导单位:广东省人才服务局主办单位:中共湛江市委人才工作领导小组办公室 湛江市人力资源和社会保障局承办单位:湛江市人才驿站  广东省人才市场有限公司

03 活动形式

线下双选会(西安交通大学专场)形式:宣讲推介会+现场双选时间:2024年12月6日 上午9:00-12:00地点:西安交通大学 兴庆校区就创中心一楼信息发布厅

04  参会方式

请参会学生宣讲会当日安排好个人时间,听从现场工作人员安排有序签到后进场参会。外校同学请根据校方秋季招聘安排进校参会。

05  湛江市基本情况

湛江市土地面积13263平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;户籍人口869.28万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和9个省级经济开发区,设有奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区和海东新区3个功能区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。(图源:湛江市人民政府官网)——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是国家12个主枢纽港之一、华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。粤西唯一干线机场湛江吴川机场通航城市39个;深湛高铁建成通车,广湛高铁计划2025年建成通车,合湛高铁、湛海高铁及北上通道前期工作加快推进;兰海高速、沈海高速、汕湛高速、玉湛高速在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会精神,认真按照省委、省政府工作部署,以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革,以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超,全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极。——产业发展。拥有巴斯夫、宝钢湛江、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、高端造纸、绿色能源先进制造业集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。(图源:湛江市人民政府官网)——对外联系。是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西首个综合保税区,一期已通过预验收。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国23.7%、全省60.1%,全力建设“红树林之城”,打造绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所高校、1所成人高校、26所中等职业学校以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程即将投入使用。拥有各类医疗卫生机构3726个,其中医院131个、乡镇卫生院92个、妇幼保健院10个。

06  人才政策(部分)

◆对新引进的创新创业团队,按国际领先、国内领先、省内领先三个等次,分别给予最高1000万元、600万元、400万元资助。◆对入选国家及省重大人才项目的人才为带头人的团队,在省财政资助基础上按用人单位支持额度的1倍提供科研经费,每个团队最高不超过200万元,3年后考核优秀的再给予最高不超过200万元资助。◆对新引进的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级领军人才,分别按照引才单位实际支出薪酬的30%、25%、20%给予生活补贴,每年最高不超过 60万元、40万元、20万元,享受期最高不超过5年。◆对新引进全职并服务满5年的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级 领军人才,在省财政资助基础上再分别给予100万元、80万元、60万元购房补贴。◆支持我市企业在国(境)外设立研发中心、分支机构、孵化载体,就地吸引使用人才,经评审认定,分三档给予相关企业50万元、40万元、30万元补贴资助。◆建立柔性引才长效机制,采取后资助方式,对海外来我市短期工作连续1个月以上的专家,按照单位实际支出的薪酬,分层次每年给予最高不超过 5万元的生活补贴。◆对到湛江用人单位就业(入编机关事业单位的除外),签订1年以上劳动合同并按规定缴纳6个月以上社会保险费的毕业2年内普通高等学校、职业学校、技工院校毕业生给予一定补贴,其中博士每人10000元,硕士每人7000元,其他每人5000元。◆持有湛江市高层次人才卡可享受子女入学、人才公寓、配偶就业、金融服务、办税服务、医疗服务、交通服务等28项公共服务便利政策。◆对新引进符合规定条件的高层次人才给予配套资助或生活补贴。

07  2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

备注:如遇场次、时间等客观因素变动将另行通知。

近期热点回顾· 西安交通大学2024年服务校友秋季空中双选会邀请函· @全体大学生,第二届全国大学生职规大赛,来了!· 西安交通大学2025届毕业生生源信息· 西安交通大学2023届毕业生就业质量报告· 关于西安交通大学2024年秋季校园招聘工作安排的通知· 西安交通大学关于开展教育部第四期供需对接就业育人项目的通知· 关于开放2025届毕业生去向登记(网上签约)系统的通知· 西安交通大学2024年就业见习生招聘通知- 选调公告 -· 中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告· 看这里!2025届XJTUers可以报考哪些省份的选调生?· 黑龙江 · 上海 · 北京 · 甘肃 · 浙江 · 四川 · 重庆 · 山东 · 江苏名校优生 · 辽宁 · 吉林 · 安徽 · 贵州  · 内蒙古定向选调 · 内蒙古集中选调 · 内蒙古政法专项 · 陕西 · 江西 · 青海 · 云南 · 四川基层选调 · 广西 · 天津 · 江苏乡镇(街道) · 河南 · 宁夏 · 湖南· 福建

推送:霍溪跃

文章编号: ae641c8f368bcc9e86d1539ca5d8a7a7
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (一海滩发现遗体,官方回应) 2024-11-30 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651702421&idx=2&sn=d2c01a02178c9dc880586edeb7072ff3

据湛江发布30日消息,近日,有市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。在度假村工作的陈小姐称,偶尔看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。 

工作人员现场对江豚遗体进行清洗。 

为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

工作人员对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,并测量记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

为了更好地提取DNA测序和比对鉴定,工作人员分别提取了江豚的少量牙齿和表皮,浸入酒精中封存再送往有关部门开展鉴定。 

江豚牙齿。 

完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。 

工作人员对江豚进行打包。 

湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示,“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。” 

科普 

海里也有江豚 

江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

南方都市报(nddaily)、N视频报道 

         ▊ 南都君特选(戳下方标题) 

文章编号: 17d13e8588be7d32fce4932448cbedcf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (湛江一沙滩发现罕见江豚尸体.......) 2024-11-30 湛江头号   湛江头号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247537019&idx=3&sn=07c5aaf48ff31037443c00d1aa370f8d

        近日,有热心市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

工作人员接报到场处理。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

为了更科学地调查和 

了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

以及湛江市中华白海豚保护协会 

有关负责人来到现场进行处理 

       科普:海里也有江豚 

       据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

        “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

       处理:检验后将制成标本 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

工作人员正在提取江豚表皮。 

           工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

江豚牙齿。 

 为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员对江豚进行打包。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

最后,湛江市海洋与渔业局 

也向广大市民发出提醒 

       任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

   来源:湛江发布 

文章编号: ce155c5f41f7a9a3442f594d64469697
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海滩惊现江豚遗体,官方提醒!) 2024-11-30 长江云新闻   长江云新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAyOTA4Ng==&mid=2650297756&idx=2&sn=2af337f2e1893b3d5c9aa0b65fc42ea2

    近日 

    有热心市民在广东湛江特呈岛温泉度假村 

    附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

    并及时向渔政等有关部门报告 

    经初步判断 

    死亡的海洋生物为印太江豚 

     工作人员接报到场处理 

     为了更科学地调查和 

     了解江豚的死亡原因 

     11月29日 

     湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

     以及湛江市中华白海豚保护协会 

     有关负责人来到现场进行处理 

      科普:海里也有江豚 

        据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

       工作人员 

       现场对江豚进行清洗

    “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

    “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

    工作人员正在提取江豚表皮 

处理:检验后将制成标本 

        工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖 

       。 

    江豚牙齿 

      为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

     工作人员分别提取了江豚的 

     少量牙齿和表皮 

     浸入酒精中封存 

     再送往有关部门开展鉴定 

    工作人员对江豚进行打包 

     在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

    最后,湛江市海洋与渔业局 

    发出提醒 

任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

网友评论 

NEWS 

   欢迎关注 

长江云新闻官方视频号 

               长江云新闻官方出品 |  转载请注明出 

               处 

监   制:洪燕 

审   核:柳芳 苏逸冰 

编   辑:程艺畅 

来   源:长江云新闻综合湛江发布 广州日报 

文章编号: c656a5e64a69fe441441c2a887b99677
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (罕见!广东一海滩惊现江豚遗体!官方回应) 2024-11-30 深圳特区报   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2652255427&idx=1&sn=987c722d951430b4884dbbe510b880cd

近日 

   有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村 

   附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

   并及时向渔政等有关部门报告 

   经初步判断 

   死亡的海洋生物为印太江豚 

     工作人员接报到场处理。 

    为了更科学地调查和 

    了解江豚的死亡原因 

    11月29日 

    湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

    以及湛江市中华白海豚保护协会 

    有关负责人来到现场进行处理 

          科普:海里也有江豚 

       据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

       工作人员现场对江豚进行清洗。 

        “景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。

        “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

    工作人员正在提取江豚表皮。 

处理:检验后将制成标本 

           工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

    江豚牙齿。 

     为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

    工作人员分别提取了江豚的 

    少量牙齿和表皮 

    浸入酒精中封存 

    再送往有关部门开展鉴定 

    工作人员对江豚进行打包。 

       在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

    最后,湛江市海洋与渔业局 

    也向广大市民发出提醒 

       任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

          网友评论 

来源|湛江发布 广州日报 网友评论 

编辑|杨渝嘉 

审读丨张雪松 桂桐 甘霖 

文章编号: 139af937e0449c819c1a947934fefd1
-----------------------------------------------------------------------------
