文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2024-08-31 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497440&idx=2&sn=e09a3fc730c8f33275a7c96eaf1fc19f

中华白海豚 

Chinese White Dolphin 

中华白海豚 

“ 我们不知道它们的历史,只知道,他们6000年的过去。它们来自南方,与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间,得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁,方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体,生活无需精致,更不必奢侈。保住这片海域,就给它们留下生存的机遇。” 

——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选 

中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物,被渔民尊称为“妈祖鱼”。 

目前,生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头,其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地,约2000头生活其中,因数量稀少,有着“海上大熊猫”的美誉,1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。 

近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”,中华白海豚的生存状况,直接反映出海洋的健康程度,也影响着我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种,它和人类是“唇亡齿寒”的关系。 

保 护 中 华 白 海 豚 , 

保 护 生 物 多 样 性 , 

就 是 保 护 人 类 自 己 ! 

了解是保护的起点,下面就要亮出豚豚简历啦! 

1 白海豚的姓名 

【中文名】中华白海豚 

【英文名】Chinese White Dolphin 

【学   名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis 

【昵   称】妈祖鱼、海上大熊猫,古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”…… 

2 白海豚的自画像 

中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段,分别是:婴儿期(铅灰色)、幼儿期(体色浅灰,少量斑点)、少年期(身上布满灰点)、青年期(身体灰白各半)、中年期(少量灰点)和老年期(浑身纯白或粉红)。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血,呈现出粉红色,就像人们运动时脸会红扑扑一般。 

3 白海豚的孕育 

中华白海豚是一种哺乳动物,寿命一般为30~40年。跟人类一样,白海豚也要怀胎十月(10-12月),才能生下一头小海豚。出生后,白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚,并带着它学游泳。长达8-20个月的哺乳期,白海豚母子几乎形影不离。 

4 白海豚的年龄 

中华白海豚颇为长寿,可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右,像人类一样,会因喜怒哀乐而情绪起伏。

5 白海豚的身材 

中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,刚出生的白海豚约1米长,性成熟个体体长2.0~2.5m,最长达2.7m,体重200~250kg。 

6 白海豚的海上地位 

中华白海豚属国家一级保护动物,全球种群数量约为5000-6000头,珠江口海域约有2000头,因数量稀少,而有“海上大熊猫“之称。 

7 白海豚的家 

中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域,喜欢的水深范围为5-20米,基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域,如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。 

8 白海豚的呼吸 

中华白海豚用肺呼吸,鼻孔位于头顶,每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开,形成一片水雾,并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼,行动敏捷,经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次,有时100-200秒呼吸一次。 

9白海豚的食物 

河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物,主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类,其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼,其次是石首鱼及黄姑鱼。 

10 白海豚的牙齿 

成年的中华白海豚有125-135颗牙齿,排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住,不咀嚼,将鱼头朝下直接吞下去。 

11 白海豚的GPS 

中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群,其反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

12 白海豚的骨骼 

中华白海豚的胸鳍起着“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有着相同的起源。 

13 白海豚的记号 

中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记,因此被科学家用来进行个体识别。 

14 白海豚的睡眠 

中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物,若在水中持续睡觉,将因无法呼吸而死。其实,聪明的白海豚会在游泳时行动放缓,某一边的脑部呈现睡眠状态,即左右大脑轮流休息。 

15 白海豚的生存威胁 

中华白海豚面临的主要威胁有:环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中,我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品,自带购物袋餐具,垃圾分类回收,减少垃圾,保护环境。 

16 白海豚受法律保护 

我国刑法规定:非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的;情节严重的,处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。 

17 为白海豚打电话 

如在珠海发现海豚搁浅、死亡,可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。 

18 白海豚的节日 

中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”,2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”。 

19 白海豚保护区 

中华白海豚在我国有两个国家保护区,一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区(我国最大的中华白海豚群体栖息地),另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。 

文章编号: b1c080b96026ed951b9a6c569d342599
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东省湛江市历任市委书记) 2024-08-31 办公室小翟   办公室小翟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDcwNTU3NQ==&mid=2247484911&idx=1&sn=7f7fcb13825d8fbeb4625fbec763ef2f

【地理位置】 位于广东省西南部的雷州半岛,地处粤桂琼三省(区)交汇处。 

【行政区划】 现辖廉江、吴川、雷州3市,麻章、赤坎坡头、霞山4区和遂溪、徐闻2县。 

【人口面积】人口704万,面积11693平方千米。 

【风景名胜】湛江旅游以其蓝色海滨旅游与海洋旅游资源,绿色生态与农业旅游资源,红土风情与历史文化资源,构成了“蓝、绿、红”三大旅游特色。主要景点有东海岛国家森林公园、湖光岩风景名胜区及国家级地质公园、湛江红树林国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、吉兆湾省级旅游度假区以及南三岛、吴阳金海岸、徐闻白沙湾等市级旅游度假区、海滨公园、南亚热带植物园等。 

【景点介绍】湛江红树林自然保护区 在高桥镇有我国连片面积最大的红树林带,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。区全长27千米,面积达37500多亩。区内土壤肥沃,盐分大,潮沟纵横交错,构成了复杂的生态环境,为红树林及其他海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种;水体浮游植物97种;生栖着留鸟、候鸟等鸟类170多种,昆虫133种;水体浮游动物26种;有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种,林区曾出现过10多吨重的大鲸鱼。2001年,该保护区中新建的观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施为游客增添了新的雅趣。 

雷州珍稀海洋生物自然保护区 位于雷州半岛西侧,是我国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护区已记录的559种大型水生动物种类中,有儒艮和中华白海豚2种国家一级保护动物,还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种,是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。 

林若1977年~1982年在任 

林若(1924年10月-2012年10月7日),中山大学文学院毕业,本科学历。 

姚文绪982年~1983年在任 

姚文绪,1949年4月加入中国共产党。1998年11月离休后,任海南省关心下一代工作委员会主任、顾问。 

温戈1983年07月~1985年在任 

温戈,曾任湛江市委书记、中共广东省委统战部副部长。广东诗词学会常务理事。著有《琴堂思苇集》、《天涯芳草集》、《登高临流集》和《温戈诗词五百首》等诗集。 

王冶1985年~1992年在任 

王冶,男,1985年~1992年任湛江市市委书记。 

陈同庆1992年~1998年07月在任 

陈同庆,男,曾任广东省湛江市原市委书记。 

周明理1998年10月~2002年03月在任 

周明理,男,北京大学毕业生,全国政协委员。1966年北大毕业后到人民日报帮助工作;1968年后广州军区锻炼并任职;1986年后广东省民政厅任职;1991年后省政府工委、省直工委任职; 

邓维龙2002年03月~2005年08月在任 

邓维龙,男,广东省委党校在职研究生,1971年7月参加工作,1972年7月加入中国共产党。 

徐少华2005年08月~2008年04月在任 

徐少华,男,1984年3月加入中国共产党,1974年12月参加工作,中山大学经济系政治经济学专业毕业,在职研究生学历,讲师。 

陈耀光2008年06月~2011年02月在任 

陈耀光,男,广州大学(原广州教育学院)1982届数学专业毕业生, 1979年5月加入中国共产党。  

刘小华2011年02月~2016年03月在任 

刘小华,男,省委党校研究生学历,管理学硕士、文学学士学位,1976年7月参加工作,1985年2月加入中国共产党。 

魏宏广2016年03月~2017年03月在任 

魏宏广,男,在职研究生,1981年7月参加工作,1984年3月加入中国共产党。曾任广东省人民政府副秘书长。 

郑人豪2017年03月~2021年05月在任 

郑人豪,男,1990年7月参加工作,1988年12月加入中国共产党,研究生学历,法学博士。曾任广东省人民政府副秘书长。 

2022年12月,郑人豪涉嫌严重违纪违法,接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。 

刘红兵2021年05月~至今在任 

刘红兵,男,汉族,安徽砀山人,1969年7月出生,1993年12月加入中国共产党,1994年7月参加工作,硕士研究生学历(复旦大学中文系文艺学专业),主任记者。现任广东省人民政府副省长、党组成员,湛江市委书记、市人大常委会主任,湛江军分区第一书记。 

文章编号: 14ae4c5c38db01efa1d966348c77def6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全国首个!湛江市中华白海豚保护协会成立) 2024-08-30 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247584813&idx=1&sn=8091f3492374de0f8ad617539798e343

点击上方蓝字,关注第一视线 

名导语 

        8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行,标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。 

点击一起观看视频 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江app或湛江市广播电视台微信公众号 

文章编号: 4f2e0f05626a4551b93aa1c0d64bd5b3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024.08.30《跨越琼州》-- 艺术海岛迎来“游客潮”！霞山剑指全国滨海旅游目的地) 2024-08-30 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662710054&idx=2&sn=2c7e049feff14ca02c2964152a5ec1aa

点击蓝字关注FM98.1湛江广播电视台综合广播

《跨越琼州》|PROFILE

播出时间:周五10:30—11:00播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听!

湛江综合广播主持人筱青、粤斌

海口综合广播主持人

    娇杨、肖肖

精彩内容

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。

双城头条/

湛海高铁有进展!轮渡过海方案现场勘探,经过湛江5个县8月27日下午在“海巡0927”轮的服务保障下施工船“南鸿勘2”轮在粤海铁路北港水域开展钻探作业标志着新建湛江至海口铁路轮渡方案初详勘阶段北港海上钻探作业(活动)正式开工湛海高铁轮渡过海方案可行性研究进入现场勘探阶段施工水域。据悉湛江至海口铁路是全国高速铁路“八纵八横”网络中包(银)海通道的重要组成部分是海南省与内陆实现互联互通的重要通道之一对实现内陆高铁网络和海南岛环岛高铁紧密相连加快海南与粤港澳大湾区联动发展以及加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港具有重要意义

该项目主要包括湛江至海安段铁路工程和琼州海峡过海轮渡工程两部分,陆上铁路工程正线长127公里,自湛江北站引出,向南经湛江市霞山区、麻章区、遂溪县、雷州市、徐闻县;海上轮渡工程航距长约23公里,在徐闻南站以轮渡方式过琼州海峡后至海口北站,过海采用“人乘船过海”,过海时间约为一个半小时。

海事部门保障施工作业安全。

为服务保障项目施工安全和航道畅通,湛江徐闻海事处召开施工安全协调会,推动治本攻坚三年行动,压实安全管理方责任,增强船方安全生产意识。执法人员提前部署进港保障工作,现场巡查施工水域,并通过AIS、CCTV、VHF等智慧监管手段对该水域实施全天候静态监控,确保施工水域清爽。同时,提醒附近船舶谨慎驾驶,注意避让,督促施工船船员要避免疲劳驾驶,注意瞭望,保障施工船顺利开展钻探作业,完善海南与内地的交通网络,助推两地经济融合发展。

8月29日全国首个中华白海豚保护协会正式成立标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步

湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄海洋生态保护是一项长期而艰巨的任务接下来湛江市中华白海豚保护协会全体成员和社会各界朋友将携手并进、共同努力为保护中华白海豚维护海洋生物多样性促进人与自然和谐共生作出更大的贡献湛江至海口高铁建设有新进展!记者从湛江海事部门了解到27日下午在“海巡0927”轮的服务保障下施工船“南鸿勘2”轮在粤海铁路北港水域开展钻探作业标志着新建湛江至海口铁路轮渡方案初详勘阶段北港海上钻探作业(活动)正式开工湛海高铁轮渡过海方案可行性研究进入现场勘探阶段据悉,湛江至海口铁路是全国高速铁路“八纵八横”网络中包(银)海通道的重要组成部分,是海南省与内陆实现互联互通的重要通道之一,对实现内陆高铁网络和海南岛环岛高铁紧密相连,加快海南与粤港澳大湾区联动发展,以及加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港具有重要意义。该项目主要包括湛江至海安段铁路工程和琼州海峡过海轮渡工程两部分:陆上铁路工程正线长127公里,自湛江北站引出,向南经湛江市霞山区、麻章区、遂溪县、雷州市、徐闻县;海上轮渡工程航距长约23公里,在徐闻南站以轮渡方式过琼州海峡后至海口北站,过海采用“人乘船过海”,过海时间约为一个半小时。本次钻探作业共布置168个钻孔,按计划投入2艘勘探船和3台浅滩钻探设施同时进行勘探作业,投入作业工程船多且施工水域范围广,将会对附近船舶和渔船的通航存在一定的碍航性影响。 为服务保障项目施工安全和航道畅通,湛江徐闻海事处召开施工安全协调会,推动治本攻坚三年行动,压实安全管理方责任,增强船方安全生产意识。执法人员提前部署进港保障工作,现场巡查施工水域,并通过AIS、CCTV、VHF等智慧监管手段对该水域实施全天候静态监控,确保施工水域清爽。同时,提醒附近船舶谨慎驾驶,注意避让,督促施工船船员要避免疲劳驾驶,注意瞭望,保障施工船顺利开展钻探作业。湛江航标处坚持从提供“干线航海保障服务”向提供“专项航海保障服务”转变的理念,加强对琼州海峡北岸重点水域的航标巡视巡检力度,通过无人机、遥测遥控系统等现代化手段对粤海铁路北港水域11座航标开展巡视,确保海流计等监测设备状态稳定,为铁路北港水域船舶提供及时准确的海洋流向流速等实时监测数据,为粤海铁路北港海上钻探作业提供优质的航海保障服务。

主播推荐/

艺术海岛迎来“游客潮”!霞山剑指全国滨海旅游目的地8月27日“锚定百千万,四季看变化”媒体群众调研行在霞山区如火如荼地展开一众成员切身体验霞山区“百千万工程”进展和标志性点位的升级变化近年来,霞山区紧紧围绕“百千万工程”,持续用力、狠抓整改,聚焦改革、务求突破,统筹推进城市能级跃升和城乡融合发展,结合“东部岛湾文旅产业融合发展区”的“1+7”功能区(片区)发展规划,选择特呈岛、木兰“农创穀”作为标志性点位,打造“省级旅游度假区、全国滨海旅游目的地”。通讯员供图PART.01 特呈岛温泉度假村 特呈岛是湛江湾水道中间的小岛从海滨路行至渔人码头,乘坐快艇可抵达离市区仅有八分钟的距离特呈岛风景如画,海天一色,环境宜人是湛江知名的四季皆宜的旅游景点之一坐落在鹅卵石步道旁的茅草民宿是度假村的一大特色别具匠心的设计营造出置身于雨林中的体验感PART.02  八音湖水上乐园建设项目

八音湖水上游乐建设项目是全岛旅游规划开发建设的重点项目之一,计划建设无动力水上游乐项目,主要内容包括水上无动力游艇、儿童乐园等,同时配套商业用房、露营用地、大草坪、景观亭台及打卡标志用地。PART.03潮汐小院民宿潮汐小院民宿凭借临海优势,积极探索庭院经济发展模式,利用旧四合院瓦房改造为特色海岛民宿。同时,潮汐小院注重本土乡风文明传承,通过举办渔家编织、故事分享会等体验活动,让游客感受海岛淳朴民风与深厚文化。

PART.04木兰“农创穀”木兰“农创穀”项目于今年5月动工建设,预计10月建成开园运营。目前,游客中心已动工建设,钢结构整体完成50%,其中艺术馆整体框架完成,服务中心型钢立柱完成、钢梁安装完成,屋面型钢制作完成;梯田书吧、轻餐厅基础浇筑完成、型钢立柱完成,公共卫生间建设施工中。

接下来霞山区将紧紧围绕全年目标任务竭力推动“百千万工程”加力提速、全面突破确保项目建设高质量高标准顺利推进

首届海口城市艺术周《雄狮少年》三年前动画电影《雄狮少年》以其热血的励志情节、精心的场景制作和地道的粤味元素引爆了大江南北对“醒狮”IP的热情掀起了“国漫复兴”的热潮

三年后这部作品由银幕转战舞台以音乐剧形式重新演绎延续了电影励志燃情的内核及高口碑聚焦岭南醒狮文化和风土人情展现平凡少年不懈追梦的热血故事音乐×舞蹈×舞狮爆燃!热血!励志!震撼!

首届海口城市艺术周系列演出又上新啦😍 音乐剧《雄狮少年》普通话版 热血开票《雄狮少年》讲述了平凡少年勇敢追梦拜师学艺,历经磨砺舞起狮头创造奇迹的热血励志故事。全剧在音乐、舞蹈和舞狮的交汇演绎下徐徐展开,故事情节婉转曲折、荡气回肠,台词笑中有泪、鼓舞人心,20首原创歌曲融汇多元音乐风格,传统鼓乐、流行曲、摇滚、抒情调、地方戏曲、山歌、弗朗明戈舞曲等音乐元素均为雄狮助兴,燃点少年梦想烈焰。剧中以音乐推动剧情发展,激荡情感,展现浓厚的岭南风情,为观众带来充满地域特色和文化韵味的听觉和视觉双重享受。

招商热线你有好品牌,我有好平台,魅力空间,创意无限!FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

您关心的,就是我们关注的!

关注我们FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903

文章编号: b3d77bbb14358f3e609d165117b4ca12
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (好玩的不仅“诗和远方”,解锁工业大岛新玩法!) 2024-08-30 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247902322&idx=1&sn=b6a0c00cbe479d54415ebf198d09f589

春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。湛江市“百千万工程”指挥部办公室联合市委宣传部、市委网信办组织“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动。 

8月29日 

“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动 

走进湛江经开区 

跟踪观察“百千万工程”进展和 

标志性点位的升级变化 

俯瞰东海岛。受访者供图 

       今年以来,湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划,扎实推进各项工作,厚植实体经济根基,强化联城带村功能,汇聚乡村振兴合力,做好改革服务文章,聚力标志点位建设,强化指挥督导体系,为全年实现高质量发展目标奠定坚实基础。 

经开区民安镇西山村红树林。郭龙碧摄 

       据悉,根据市对“四季看变化”标志性点位选取要求,湛江经开区选择在东海岛打造“7+17”标志性点位,即7大方向、17个项目,以项目落实推动以渔兴港、以港兴镇、渔旅融合、乡村振兴。 

        加快培育海洋牧场全产业链 

步入湛江市经纬网厂,机器轰鸣 

工人们熟练地操作着各种设备 

将丝线编织成一张张结实耐用的渔网 

为海洋牧场释放动能打下坚实基础 

湛江经纬实业有限公司 

是集渔网具产品研制、开发、生产 

网箱安装施工、深海养殖 

和水产品加工销售一体的 

综合性企业 

自“百千万工程”实施以来,其积极投身全市海洋牧场建设,立足经开区,面向雷州湾,以湛江市经纬网厂为基础,对接经开区“四季看变化”海洋牧场建设项目。 

目前,湛江经纬实业有限公司已完成深海网箱智慧养殖基地和现代渔业装备智慧基地项目。 

“我们植根经开区 

发挥‘联农带农’作用 

吸纳附近村民近360多人就业。” 

公司相关工作负责人说 

        探索文旅融合新模式 

随后,调研组来到 

民安西湾大堤道路建设改造工程现场 

只见沥青混凝土路面焕然一新 

笔直宽敞的道路 

为西湾村发展插上“交通翅膀” 

        “道路的建成对附近村庄提供了很大的便利,可以促进当地的经济发展,加速货物运输,降低交通物流成本。 

        此外,还便利养殖户的运输,渔民的出行,增加了当地经济的收入。 

        ”项目负责人骆志辉表示。 

        在西湾村党群服务中心,队伍观摩了西湾村“红树林+白海豚”项目,参观新村生态环境宣传多功能室以及红色牛牯湾展览馆。 

        在工作人员精彩详尽的解说下,感受革命老村庄的发展之路。 

        “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。 

        通过西湾红树林保护性修复及开发 

        项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位有一体的国际红树林保护性开发新典范,激活东海岛旅游产业的发展。 

        汐屿民宿则让观摩团赞不绝口。 

        迈进这座坐落西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。 

        阳台上,摆放着几把舒适的躺椅和一张小茶几,耳边是海浪的轻吟。 

        区委组织部驻村第一书记沈海斌接受采访时说道: 

        “西湾村拥有得天独厚的文旅资源,我们将继续在讲好红色故事的基础上,深耕全旅游领域,继续完善基础设施建设 

        和提高服务水平,让游客能在西湾村收获一段愉快、难忘的经历。 

        ” 

        “小美”庭院扮靓“大美”乡村 

观摩团最后一站 

来到东山街道西坑村 

欣赏美丽庭院的怡然惬意 

        当前,湛江经开区积极抓好绿美经开区建设,扎实推动“美丽庭院”建设,以“小美”庭院扮靓“大美”乡村。 

        8月8日,硇洲镇黑石屿民宿、东山街道汉果小院参加市“美丽庭院”擂台赛,被评为市“美丽庭院”典型户。 

迈步走进陈汉果庭院 

院内整洁有序,布局美观实用 

敞亮通风,流水潺潺 

枝繁叶茂,盆景花草错落有致 

漫步其中,舒心惬意 

        “院子里的物件都大有来头。 

        比如茶台是用老石磨改造的,寓意‘好事多磨、时来运转’。 

        ”陈汉果介绍。 

        通过就地取材、变废为宝,小院内生机盎然,别有一番情趣。 

        美丽庭院的背后,是“百千万工程”引领下美丽乡村的精彩蝶变。 

        以盆栽景观为特色的玉莲庭院同样让观摩团印象深刻,院落的花草营造出了生机盎然的居住环境。 

        截至目前,湛江经开区“美丽庭院”建设已完成500户,“美丽庭院”典型户建设已完成75户,顺利完成第一阶段建设任务,取得了阶段性成效。 

湛江发布编辑部 

采写/摄影/编辑:陈思亮 

校对:冯志坚 

审核:顾大炜 

文章编号: 9c9dcef63c1ea01e309f66bce00036b9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (喜报:湛江市中华白海豚保护协会正式成立!智汇海豚团队参与筹备成立工作。) 2024-08-30 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483832&idx=1&sn=427da915b55febaa314997946db935f7

喜报 

湛江市中华白海豚保护协会正式成立! 

智汇海豚团队参与筹备成立工作 

1 

湛江市中华白海豚保护协会 

8月29日,湛江市中华白海豚保护协会(以下统称协会)暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行。 

该协会为全国首个中华白海豚保护组织,其成立标志着中华白海豚保护事业迈出了重要一步。 

作为全国首个专注于该物种的保护组织,协会将通过科学研究、环境教育和政策倡导等多种途径,推动中华白海豚的保护工作。并与社会各界朋友一起为保护中华白海豚、维护海洋生物多样性、促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。 

团队指导老师——陈小瀚参加会议,并成为湛江市中华白海豚保护协会理事。团队指导老师——王学锋为湛江市中华白海豚保护协会专家会员。 

图为协会颁发协会理事聘书 

2 

会徽设计 

团队积极参与湛江市中华白海豚保护协会的筹备成立工作,团队成员——黄小芮为协会设计了会徽。

图为湛江市中华白海豚保护协会会徽 

了解更多,点击下方链接跳转: 

排版 | 利凯琳

来源 | 智汇海豚团队、湛江市中华白海豚保护协会 

审核 | 陈小瀚、冯少金 

文章编号: 27c490d00685cb98c6726b27fd9b577
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东海洋大学“智汇海豚”团队践行中华白海豚数字化保护之路) 2024-08-30 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483823&idx=1&sn=75d08fdd61786e5e36050332f2932895

“智汇海豚”团队 

践行中华白海豚数字化保护之路 

为落实国家推进人与自然和谐共生的现代化战略,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队以建设美丽乡村、推动中华白海豚数字化保护为主旨,2024年7月,在广东省湛江市联合各组织对中华白海豚保护工作进行实地考察,收集原始数据,力求做好科普宣传和实践创新两方面的保护工作,同时提高公众对中华白海豚及其栖息环境的认知与保护意识。 

01|VR引领探秘之旅 

7月6日,在广东省湛江市湖光中学的讲堂内,科普员骆倩怡运用生动有趣的案例和深入浅出的讲解方式讲述了丰富的中华白海豚生态信息知识。随后的VR体验让学生们仿佛置身于雷州湾,近距离观察中华白海豚。 

科普员骆倩怡进行科普 

为进一步扩大科普影响力,7月21日,团队携手广东省湛江市羊村亲子部落,在羊村图书馆再次举办了科普活动。科普员冯嘉怡详细介绍了中华白海豚的生态特点,并利用视频和模型让参与者更深入地了解这一珍贵物种。VR体验区继续提供与中华白海豚的虚拟互动机会,让孩子们能够近距离接触中华白海豚。 

科普现场互动答题环节 

02|博物馆解海豚生态密码 

7月11日,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队邀请广东海洋大学水产学院教授王学锋对中华白海豚保护工作进行了专访,随后与王学锋教授一起前往广东省湛江市广东海洋大学水生博物馆开啔 “追溯白海豚”之旅。 

实践队员对王学锋教授进行采访 

采访后,团队邀请王教授一同走进广东海洋大学水生博物馆,共寻中华白海豚之源。这次探访使实践团队对中华白海豚的生物学特性和生态地位有了更为全面深入的理解,团队表示,他们将把此次实践所得应用于中华白海豚保护的数字化进程,以期推动该领域的工作取得更大进展。 

实践队员对海洋生物模型进行科普讨论 

03|东海岛探访海豚守望者 

7月16日,团队抵达湛江开发区东海岛龟头村海豚湾,对中华白海豚保护区进行详尽调查,并访问当地渔民以获取关于白海豚现状的第一手资料。经过实地调研,团队发现该基地已经破败不堪,但庄宏清夫妇仍坚守十年,凭着两片屋檐、一湾小港和一座断桥,默默守护着这片海域的生灵。 

庄宏清的妻子林静向实践队员讲解基地情况 

庄宏清呼吁,中华白海豚的保护工作仍需要更多关注,期待更多社会人士的参与和支持,希望通过群策群力,共护中华白海豚,共创美丽乡村,共护蔚蓝大海。 

实践队员调研中华白海豚基地 

04|数字技术护航行 

7月17日,团队特地邀请了湛江市海洋资深专家——杨锋高级工程师围绕红树林与中华白海豚的关系以及二者现状和所面临的困难进行了一场深入交流,并探讨运用数字化技术深入调研湛江霞山海岸红树林保湿地区生态与中华白海豚保护状况的可能性。 

杨锋向实践队员讲解红树林与白海豚知识 

杨锋介绍,人类与环境的关系密不可分,社会发展不能以牺牲环境为代价。他表示:“我们希望通过成立湛江市中华白海豚保护协会这样的海洋公益组织,来吸引更多有责任感的群体加入,共同推动绿色发展,实现经济与环境的双赢。” 

实践队员与杨锋合影留念 

未来,“智汇海豚”团队将继续致力于图像识别技术的监测系统的开发,并积极与各专业领域的组织合作,持续监测中华白海豚的动态情况,为中华白海豚支撑起一方乐土,推动人与自然和谐共生的现代化建设。 

摄影 | 陈昕畅 利凯琳 李影儿 

文字 | 李影儿 招嘉丽 

排版 | 谢心语 

审核 | 陈小瀚 冯少金 利凯琳 

文章编号: 6fcde73fb8894c5efee9962f6106eca7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东省部一高官在异地受审) 2024-08-30 岭南新讯   岭南新讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247571074&idx=2&sn=4d004e632f258180bdf9c6a2fde68dd4

点击蓝字 

关注我们 

(素材来源官方媒体/网络新闻) 

      据桂林中院8月29日消息,广西壮族自治区桂林市中级人民法院一审公开开庭审理了广东省人大常委会原党组成员、副主任陈继兴受贿、利用影响力受贿一案。

      广西壮族自治区桂林市人民检察院起诉指控:2002年至2015年,被告人陈继兴利用担任广东省江门市委书记、广东省人大常委会副主任等职务上的便利,为有关单位和个人在房地产项目开发、土地转让、经济纠纷处置等事项上提供帮助,直接或者通过他人非法收受财物共计折合人民币2.78亿余元。2019年至2022年,被告人陈继兴退休后利用原担任广东省财政厅厅长、江门市委书记、广东省人大常委会副主任等职权或者地位形成的便利条件,通过其他国家工作人员职务上的行为,为他人在贷款审批、项目推进、补贴申报、土地出让等事项上谋取不正当利益,直接或者通过他人非法收受财物共计价值115万余元。检察机关提请以受贿罪、利用影响力受贿罪追究陈继兴的刑事责任。

      庭审中,检察机关出示了相关证据,被告人陈继兴及其辩护人进行了质证,控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见,陈继兴进行了最后陈述,当庭表示认罪悔罪。

      庭审最后,法庭宣布休庭,择期宣判。

      被告人亲属、人大代表、政协委员、新闻记者及各界群众四十余人旁听了庭审。

       

      公开资料显示,陈继兴,1954年8月生,广东增城人,曾任广东省财政厅预算处处长,省财政厅副厅长、党组成员,省财政厅厅长、党组书记,江门市委书记、市人大常委会主任,广东省人大常委会党组成员、副主任。2024年1月被查。 

广州讯!

         她,当选广州市妇联主席 

           据广州女性消息,8月29日上午,广州市妇女第十四次代表大会胜利闭幕。大会通过了《关于广州市妇女联合会第十三届执行委员会报告的决议(草案)》。宣布了当选的广州市妇女联合会第十四届执委会主席、副主席、常务委员名单,龚红当选广州市妇联主席。市委副书记陈向新出席闭幕会并讲话。 

           龚红,女,1972年3月生,广西防城港人,曾任共青团广州市白云区委书记,白云区龙归镇党委副书记、镇长,番禺区政府党组成员、副区长,南沙区委常委、宣传部部长,广州市妇女联合会党组成员、副主席,广州大学党委常委、纪委书记。2021年8月任广州市妇联党组书记、主席。 

东江微讯,一个值得你关注的公众号! 

深圳讯! 

         小区里踩单车,男童撞到阿婆判赔23万! 

          小朋友骑自行车在小区内道路转悠 

          不慎撞伤在散步的邻居 

          造成对方十级伤残 

          双方因赔偿数额协商不成对簿公堂 

          近日 

          深圳罗湖区人民法院发布该则案例 

          判决小朋友父母向邻居赔偿剩余损失共14万余元 

01 

案情简介 

2023年10月一天晚上,71岁的田阿婆在某小区内的道路上散步,9岁的男童小卢骑着自行车突然从岔路冲出来,刚好冲上田阿婆步行的车道,自行车朝向田阿婆的左侧,田阿婆见状紧急向右避险,然而没站稳径直向右摔倒在地。当晚,小卢的父母将田阿婆送到医院急诊,田阿婆被初步诊断为右桡骨、右尺骨、右侧肽骨骨折等,并进行了手术,住院13天。后经鉴定,田阿婆的损伤符合钝性外力作用所致,本次事故造成田阿婆十级伤残。 

因双方对赔偿数额协商不成,田阿婆遂诉至法院,要求小卢及其父母赔偿伤残赔偿金、医疗费、鉴定费、交通费、营养费、住院伙食补助费、出院护理费、精神损害抚慰金等费用共计14万余元。 

02 

法院审理 

本案为身体权纠纷。首先,根据小区监控视频显示,小卢在小区道路骑车时车速较快,遇到拐弯且前面有多名行人的情况下没有明显减速,是导致本次事故发生的主要原因。其次,因视频角度的问题,虽然只能看见田阿婆在小卢经过身边时摔倒,此时小卢的自行车也同时停下,在没有相反证据的情况下,结合双方亲属事后电话协商的通话内容来看,田阿婆关于其被小卢撞倒的主张已达民事诉讼的证明标准。最后,现有证据没有显示田阿婆自身对摔倒事故存在过错。因此,法院认定小卢撞伤田阿婆的事实成立,小卢应当承担侵权责任。 

因小卢系限制民事行为能力人,故应由其父母对造成的损害承担赔偿责任。田阿婆因侵权行为所造成的损失为23万余元,扣除小卢父母已支付的医疗费8.8万元,法院判决小卢父母向田阿婆赔偿剩余损失共14万余元。该判决已生效。 

03 

法官说法 

未成年人常常会在小区里骑自行车、滑板车,有的速度过快、有的成群结队、有的没有家长看护,甚至不避让行人,存在较大安全隐患。根据我国民法典的规定,无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的,由监护人承担侵权责任。监护人尽到监护职责的,可以减轻其侵权责任。本案中,未满18周岁的小卢因骑自行车撞伤行人,其父母作为法定监护人,应当替代小卢承担侵权责任。 

法官提醒,由于未成年人身体发育不健全、缺乏驾驶经验、容易引发事故。家长应当履行监管和教育的监护责任,教育子女不要在小区道路上骑车追逐玩耍,以免与人发生碰撞;同时建议小区物业或相关部门应加强安全宣传教育和小区秩序巡逻管理,一旦发现飙车、在人行道骑车的现象,应及时制止和劝导,切实排查不安全因素。 

湛江讯! 

         刚刚成立!全国首个 

         8月29日 

         湛江市中华白海豚保护协会暨 

         人大代表联络站揭牌仪式 

         在湛江白天鹅酒店举行 

         标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

         又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

         红绸飘落 

         来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

         共同见证了一个重要时刻—— 

         全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄                         

             随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

               湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

         成立后三年内 

         协会拟开展的重点任务有 

         科学研究、宣传教育 

         政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

              雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

         今年全国两会期间 

         中华白海豚成为关注的热点 

         据统计 

         目前中华白海豚在 

         全球数量仅约6000头 

         在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

              据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

         海洋生态保护是一项 

         长期而艰巨的任务 

         接下来 

         湛江市中华白海豚保护协会 

         全体成员和社会各界朋友 

         将携手并进、共同努力 

         为保护中华白海豚 

         维护海洋生物多样性 

         促进人与自然和谐共生 

         作出更大的贡献 

“ 

招聘栏 

/ NEWS TODAY 

广州天河区梅花园附近招 

馅档6000-6500 

明档5300左右 

联系电话13680081182## 

广州荔湾区招粥档5300元,要求熟手。电话17802000440陈生 

招聘,珠海斗门招主煎炸6000电话13710999086 

广州市黄埔区北京师范学校   点心煎炸5500-6000月   案板6500月(要求女性40岁以下)招工要求 有广东健康证 做事不计较   有上进心  服从安排  休假  每月4到5天休  《寒假暑假放假出基本工资》 联系电话15917429693啊德 

点心招聘: 

花都招点心西饼1名 

工资6000元 

电话13768354947海 

农庄招聘水台一名5000月休3日,节假日补休电话13640986713刘生 

广州市增城区连锁餐厅招点心熟手炒粉、面1名工资5000,半桶水勿扰,有意者联系:钟师傅13922214484 

深圳市宝安区桥头市场附近招1个点心火位,买社保,宿舍近,工资6000,要求有责任心。联系电话:范师傅150 8817 0654 

广州市黄埔大沙地雅居乐创新中心招副案1名6000手工过关,做事不计较,月休四天,法定假日另补假,满一年有年假,宿舍近稳定场,有责任心!有团队合作精神!非诚勿扰!有意者联系,18820007702钊(微信同号) 

广州:白云区永泰附近要个  主煎炸6000到6200,单尾夜班中工5000到5200:包吃包住,月休4日,电话联系18998629416 

广东中山地区招熟手火位帮忙介绍一下,工资5000-5500左右,茶餐厅,联系方式13316704727 

东莞常平要个夜班,粉,面,当工作简单,工资5000起,包吃住,假期不休补钱,电话祥谈18077465004 

每天更新最新招聘,敬请留意! 

来源:南粤论坛综合桂林中院、广州女性、深圳特区报、湛江发布编辑部官方新闻等报道 

【 免 责 声 明 】 

1.内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2.此公众号文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因时效因素无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

3.本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以修改或删除。 

                 往期导读 

龙 

行 

大

运

              更多资讯,关注我们 

SPRING FESTIVAL 

 点“在看”给我一个小心心吧 

文章编号: 2f20cb561a41abdc8792c8c66bf7a174
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (刚刚成立!全国首个) 2024-08-30 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247504783&idx=1&sn=f211a2f991763cb956443aa4d8156389

    8月29日 

    湛江市中华白海豚保护协会暨 

    人大代表联络站揭牌仪式 

    在湛江白天鹅酒店举行 

    标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

    又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

    红绸飘落 

    来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

    共同见证了一个重要时刻—— 

    全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄                         

        随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

          湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

    成立后三年内 

    协会拟开展的重点任务有 

    科学研究、宣传教育 

    政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

         雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

    今年全国两会期间 

    中华白海豚成为关注的热点 

    据统计 

    目前中华白海豚在 

    全球数量仅约6000头 

    在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

         据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

    海洋生态保护是一项 

    长期而艰巨的任务 

    接下来 

    湛江市中华白海豚保护协会 

    全体成员和社会各界朋友 

    将携手并进、共同努力 

    为保护中华白海豚 

    维护海洋生物多样性 

    促进人与自然和谐共生 

    作出更大的贡献 

来源:湛江发布 

文章编号: a829f8380c442060c6bf77bbe1961809
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (公司4项工程获评广航局优质工程奖) 2024-08-29 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247596790&idx=2&sn=ae46090c43041ca797cff0062a32c1a7

导读近日,广航局公布2023年度“优质工程奖”获奖名单,公司承建的广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程、盐城港射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期)施工项目HD-SG2标段、阳江港进港航道改造工程、湛江港东海岛港区航道工程共4项工程获奖。

广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程

该项目位于珠江口外桂山岛西侧海域,将现有桂山锚地向北侧、西侧扩建,是广东省“十四五”发展规划港口公共基础设施重点项目。项目实施过程中克服了岩礁坚硬难凿、凿岩棒损耗大、施工区域狭窄、清障作业受限、水流情况复杂、安全监管难度大、环保要求高等困难,首次提出使用极坚固岩石机械破岩环保清礁工艺,工程顺利完工受到了各参建单位的高度认可,为国家级南沙新区的开发建设注入了新动力,对珠三角地区经济的快速发展起到了积极促进作用。

盐城港射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期)施工项目HD-SG2标段

该项目进港航道通航宽度160~360米,设计底标高-10.5~-11.3米,航道总长12.0千米,满足万吨级散杂货船全潮位双向通航,兼顾3.5万吨级散杂货船乘潮单向通航。项目实施过程中克服了回淤快量大、工期紧、施工土质复杂、浮泥厚测量回波差等困难,通过建立数理模型及退潮流动力输砂基础理论研究形成了1项工法、1项发明专利、1项实用新型专利,取得良好的经济、社会效益。项目的建成推进了射阳港区建设成为全球最大的海上风电装备产业母港,促进了江苏“一带一路”交汇点建设。

阳江港进港航道改造工程

该项目位于阳江市海陵湾港区,是交通运输部水运“十三五”发展规划和广东省综合交通“十三五”规划项目。项目实施过程中克服了运营船舶通航密度大、土质复杂、施工干扰多等困难,先后投入52艘施工船舶。项目多次开展QC活动,有效提升了绞吸船施工效率。项目的建设为阳江港加快融入粤港澳大湾区世界级港口群建设奠定了坚实基础。

湛江港东海岛港区航道工程

该项目航道工程全长4.571千米,是巴斯夫(广东)一体化基地的配套工程,也是省市级重点项目。项目实施过程中克服了原泥面水深变化大、吹填距离长、粘土球多、陆上纳泥区容量不足、锰铁结合物夹层等困难,采用耙吸船艏吹、泥浆池潜管泵站转吹和驳船转吹的组合工艺,研究并应用“基于三项指标控制的耙平器配合耙吸船扫浅施工关键技术”。项目获得多项荣誉,并多次被央媒报道,其中“基于三项指标控制的耙平器配合耙吸船扫浅施工关键技术”经中国水运建设行业协会评定为“国际领先水平”。项目的顺利建成为东海岛石化产业园区成功构建了水上生命线,对其高质量发展具有极其重要的意义。

来源:技术研发中心 邹智军

编辑:林振宇

校对:廖琳琳

审核:李佳玫

❤往期推荐❤→公司党委组织党建提质增效专题学习、高质量党建大学习大讨论专题研讨→为白海豚“创造”一方净水→新啔航 心感悟|2024届新员工新语②→中交集团党委召开全面从严治党专题会暨监督委员会会议→惠州港东联项目航道完成清礁施工任务

分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 122f93d32f588dd475856d7f7fb77f70
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【雷州市平安宣讲】“检爱同行,共护未来”——第三宣讲队走进城西社区) 2024-08-29 雷州政法   雷州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247559046&idx=4&sn=756d1e477a11c67e98d6b5557fbe086f

为深入普及《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《家庭教育促进法》,提高未成年人及其家庭成员等社区居民的法治意识,2024年8月26日上午,雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队联合雷州市雷城街道城西社区,在该社区进行了一场主题为“检爱同行,共护未来”的法治宣讲活动。 

雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室制作的未成年人检察工作展板在活动现场展出,主讲检察官王超详细介绍了该院未成年人检察工作的工作职责、工作成效以及近年来未成年人保护方面的典型案例;检察干警向居民发放了未成年人保护相关的法律知识宣传手册,帮助大家了解基本的法律知识和自我保护方法,并对居民提出的法律问题耐心的进行了解答;主讲检察官王超针对未成年人骑行电动车、防治性侵害等方面内容进行法治宣讲,强调了家庭教育的重要性,呼吁家长们履行好监护职责,为孩子们创造一个安全和谐的成长环境。此次宣传活动共发放宣传资料200余份,受益人数200余人。 

普法活动得到了社区居民的积极响应和支持,现场气氛十分活跃,许多家长表示,通过这次宣讲活动,他们更加深刻地认识到了未成年人保护的重要性,并承诺会加强自身对孩子教育的责任感,确保孩子能够在健康的环境中成长。 

下一步,雷州市人民检察院将继续加大普法宣传力度,创新普法形式,深化普法实效,推动未成年人法治教育深入人心,引导社会各界共同参与未成年人保护工作,共筑未成年人健康成长防线。 

· end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 

文章编号: f5ebcbe9fd9621837272c443a35d51c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (阳光【活动招募】9月4日-8日 “特惠活动”：北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2024-08-29 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650749119&idx=4&sn=0bcca9900ced4efe6f82af2b64a962d3

01

 行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

02

 行程速览 

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)

03

活动档期

2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人)活动报名咨询:阳光王哥13588710208

04

目的地介绍

北海

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

赶海

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海老街

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 宿:北海下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 宿:北海早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时)抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时)三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时)北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐)早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!

报价

1980元/人

报价说明

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

报价包含

13. 微信公众号 -  (我国国家级自然保护区一览表) 2024-08-29 名汇辅导   名汇辅导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU2MDI1Ng==&mid=2247598968&idx=7&sn=007eddf63a360ab8220ac2ff7c7b57d1

    自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。《条例》第十一条规定:其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定:国家级自然保护区的建立,由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请,经国家级自然保护区评审委员会评审后,由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议,报国务院批准。 

截至2021年年末,中国国家级自然保护区474个

省/市 

国家级自然保护区 2个 

北京市 

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

天津市 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 13个 

河北省  

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

山西省 

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 29个 

内蒙古自治区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 19个 

辽宁省 

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 24个 

吉林省 

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 49个 

黑龙江省 

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 2个 

上海市 

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

江苏省 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

浙江省 

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

安徽省 

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 17个 

福建省 

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 16个 

江西省 

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

山东省 

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区13个 

河南省 

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 22个 

湖北省 

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

湖南省 

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

广东省 

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

广西壮族自治区 

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 10个 

海南省 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

重庆市 

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 32个 

四川省 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

贵州省 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

云南省 

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

青海省 

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

西藏自治区 

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 26个 

陕西省 

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

甘肃省 

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海-则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 9个 

宁夏回族自治区 

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

新疆维吾尔族自治区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区 

注:1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”(除了注2等特殊情况)。 

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。 

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。 

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。 

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。 

【书山有路勤为径,学海无涯苦作舟】 

|标签:同步辅导  专项提高  分类指导  备战中考  心理疏导  家庭教育 升学指南  

|声明:图文来源于网络,目的在于传递和分享优质内容,供读者免费使用,如有侵权请联系删除 

文章编号: 5395aebf515350a71813cf78ce291aed
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (湛江:不一样的亲子旅行体验!) 2024-08-28 Talk About Life   Talk About Life

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NTkwMg==&mid=2652271792&idx=1&sn=cfd7ef8c5e201443b83af5e1b7f17c85

湛江:一个位于中国大陆最南端的海滨城市,以其独特的多变、质朴、宁静特质,被誉为“隐秘的海”。这里不仅是中国跳水之乡,更拥有两千多公里的海岸线、中华白海豚、火山岩海岸等自然景观。 

LET'S GO!

冲动下之下的旅行 

我们某个晚上即将入眠之际,儿子将小脑袋搭在我的肩头说道:“妈妈,我真的很怀念乘坐火车旅行的日子。在火车上,我能结识新朋友,还能在滚滚车轮声中安然入睡。那真是一段快乐的时光。”儿子的话不禁让我回忆起去年暑假和今年春节期间的大西北之旅,以及北京之行。由于火车行程较长,车厢里的孩子们纷纷寻找玩伴,结伴嬉戏,分享美食…… 

我于是打开小夜灯,打开12306网站,开始寻找那些可以让我们可以在火车上睡觉能抵达的旅游目的地。在权衡了各种因素后,我选择了湛江作为我们的目的地。考虑到开学日期的临近,我决定购买隔天下午的火车票,然而发现已经售罄。或许是为了安抚儿子急切的出行愿望,也或许是因为我自己尚未下定决心,我最终还是购买了一张隔天下午4点多的候车票。然后,我告诉儿子:“能否抢到票,一切就交给天意吧。” 

1 

“天意难违”的旅行 

一早醒来点开12306看,结果,竟然被我候补成了两张票,这也意味着我下午就得出发了。把儿子叫醒告诉了这好消息,他也是高兴得很。于是开始各自收拾各自的行李,给女儿生了这几天的生活费,也交代了各种注意事项和需要跟我报备的情况,等一切安顿好后,出发高铁站。 

这一路,儿子自己背着书包拎着行李,没有了姐姐或者外婆跟着,没了“依靠”后,儿子变得独立不少。一路自己背书包拉着行李,紧紧跟着我。经过不到四小时,总算到了湛江。 

快乐到模糊! 

当旅行成为一节“课” 

抵达湛江并安顿于酒店后,一放下行李,便急不可耐地踏向了海边。眼前的景象出乎意料:一个典型的三四线城市,却洋溢着浓厚的烟火气息,绵延一两公里的夜市热闹非凡。美食与饮料琳琅满目,孩童与成人尽情享受着各式游戏带来的欢乐。我的儿子用20元零花钱换取了30个套圈,尽管最终未能套中任何奖品,但他仍抱着老板赠送的小摆件,一路上哼哼哼唧唧不高兴了,即便回到酒店,仍旧忍不住连声叹息,表达着他的“懊悔不已”。 

此次旅行,我给了儿子45元零花钱,除了基本开销外,他可以自由支配,购买心仪的物品或品尝渴望的美食,以此学会独立消费。我期望他能够真正理解“花钱”的意义,而不是单一地存储或无意识地挥霍。 

今日给儿子的第一课:对自己的选择承担责任,并学会从多视角分析问题,审慎权衡利弊。 

旅行,社交得奇妙之旅 

第二天,原本只是计划外出享用一顿简单的午餐,因此我与儿子都穿着轻便的拖鞋便踏上了旅程。然而,我们无意中漫步至当地居民生活区,沿途摊贩摆满了新鲜的海鲜、水果和蔬菜。在一家餐馆用过美食后,漫步返回酒店的途中,意外发现可供租借的小型电动车。 

我们骑着电动车,伴着细雨,在愉悦的50分钟里穿行至金沙湾浴场。首次与汽车并行骑行在道路上,感受着雨中微风拂面,眼前的风景如画卷般徐徐展开,内心洋溢着无比的舒适与惬意。 

抵达沙滩,儿子在海滩边嬉水,我则与一位当地的美妈畅谈湛江的变迁。她向我细数那些历久弥新的美食与经典小店。当我们准备返程时,在她的引导下,我们终于品尝到了她推荐的美食。儿子开心地说:“妈妈,你也交了一个好朋友,而且她还是第一个带我们去品尝美味的好朋友。”今天的经历教会了我们一个宝贵的课程——社交能力。每一次旅行,都能让我们结识到一同游玩的伙伴,丰富我们的旅程。 

旅行中的行走:邂逅未知的自己 

在本地妈妈的闲聊中记下了她说的诸多美食后,我起了个大早,怀着期待去尝试当地的早餐。实际上,当真正入口时,却发现它的味道并未如她描述的那般令人惊艳。环顾四周,那些街坊邻里在此享用早餐已有二三十年,或许在他们眼中,美味不仅仅是一种口感,更是一份难以割舍的情怀。 

早餐过后,我带着儿子漫步至湖光岩,环湖一周共计七公里。踏入景区大门,尽管有电瓶车代步,我还是选择与儿子徒步前行。我向他承诺,只要他能坚持走完全程,就会将手中的三十元作为零用钱奖励给他。儿子满心欢喜地答应了。 

然而,半小时后,他就开始疲惫地哼哼唧唧。我向路边走去,轻声建议:“或许我们该乘坐电瓶车了。”儿子却坚决摇头:“不行,我要休息一下再继续走。毕竟已经走了这么远,半途而废意味着之前的努力都将付诸东流。” 

在走出湖光岩后,我告诉他:“有时候,如果真的到了极限,影响到生命或安全时,放弃并不是一件可耻的事情。学会权衡并做出明智的取舍,也是一种智慧。” 

今日,我想要传授给儿子的人生课程是:放弃的确容易,但坚持更酷。在未曾尝试的情况下就轻言放弃,人们往往未曾意识到,自己的潜力远超自己的想象。 

在漫无目的中寻得悠闲宁静 

在前一天的奔波劳碌之后,今日我决定顺应心情,不做任何计划。携同儿子漫步至酒店对面的公园,游玩几项趣味盎然的活动之后,我们临时起意,转向下一个目的地——夜市。在夜市的街道上,我们随意漫步,见到心仪的美食便驻足品尝。最终,我们漫步至一段较为宁静的地段,发现一家毫不起眼的店铺。好奇心驱使下,我们跟随指引,踏入这家散发着“摇摇欲坠”气息的破旧老店。店内霉迹斑斑的墙壁、陈旧的桌椅,以及几位当地居民围坐闲聊的情景,无不透露出岁月的痕迹。我们落座,点了一份热气腾腾的汤和一份猪脚。那汤品药膳味浓烈,却是一道地道的广式佳肴。坐在这家历史悠久的店铺中,仿佛可以触摸到它所见证的时代变迁。 

此次旅行,对我而言,是一种独特的体验。它让我因一座城而放慢脚步,逐渐去领略当地的地理、人文、历史以及美食。人们常说,旅行是从一个熟悉的地方前往另一个熟悉的地方,但我更愿意认为,旅行是一种自我满足和愉悦的转换方式。每一座城市都有其独特的风貌,因地理环境而异,孕育出不同的饮食文化。湛江,这座临海的城市,便将海鲜与美食完美融合,无处不在地展现着它的魅力。 

夏日暑热 

放肆去浪 

不靠谱的我,全凭运气! 

决定踏上湛江的土地是一时冲动,选择离开同样源于冲动。在那个清晨,我取消了前往硇洲岛的行程,临时将返程票提前了一天,因为开学在即。我与儿子共度的最后一天异常愉快,我们漫步在绵延的万里碧道上,从霞山海鲜批发市场漫步至港湾公园,穿越茂密的红树林,直至抵达海港公园。本地妈妈的建议——“来都来了,不体验一下赶海?”让我和儿子沿着海岸线寻找螃蟹,增添了游玩的乐趣。 

随着归途的临近,我们在车上预订了甜蜜的糖水,随后又品尝了美食街上三十年的牛杂。最后一碗螺蛳粉的美味让我忽略了时间,竟至记错了回程的时刻。原本晚上八点五十六分的火车,我直到八点二十才匆忙叫车。如果不是好友的一条微信询问:“到车站了吗?”我或许还未察觉自己的失误! 

当滴滴司机抵达,我迫不及待地询问:“我们来得及吗?”尽管司机表示应该差不多,我还是决定不改变计划,直接赶往火车站。在途中,儿子异常安静,生怕干扰了司机驾驶。我打开12306 app,发现火车晚点35分钟。松了一口气,我紧张地抵达火车站,等到真正站在站台上,已经是八点五十三分。如果不是运气稍加眷顾,我几乎就要与那趟回程的火车失之交臂了。 

此次湛江之行虽匆忙且未经筹划,却十足体现了我行事的风格。对此,我不再纠结于是否会对孩子的开学适应造成影响。既已踏足此地为客,便顺应天意,随遇而安。相信所有即将发生之事,均有其合理之处。 

SUMMER 

夏日暑热 

放肆去浪 

文章编号: af45395f6e3670017668850a3b105749
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“检爱同行,共护未来”——雷州市平安宣讲第三宣讲队走进城西社区) 2024-08-28 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247508681&idx=2&sn=9bdf32da27afa823aaa316cbc11b70ea

为深入普及《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《家庭教育促进法》,提高未成年人及其家庭成员等社区居民的法治意识,2024年8月26日上午,雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队联合雷州市雷城街道城西社区,在该社区进行了一场主题为“检爱同行,共护未来”的法治宣讲活动。 

雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室制作的未成年人检察工作展板在活动现场展出,主讲检察官王超详细介绍了该院未成年人检察工作的工作职责、工作成效以及近年来未成年人保护方面的典型案例;检察干警向居民发放了未成年人保护相关的法律知识宣传手册,帮助大家了解基本的法律知识和自我保护方法,并对居民提出的法律问题耐心的进行了解答;主讲检察官王超针对未成年人骑行电动车、防治性侵害等方面内容进行法治宣讲,强调了家庭教育的重要性,呼吁家长们履行好监护职责,为孩子们创造一个安全和谐的成长环境。此次宣传活动共发放宣传资料200余份,受益人数200余人。 

普法活动得到了社区居民的积极响应和支持,现场气氛十分活跃,许多家长表示,通过这次宣讲活动,他们更加深刻地认识到了未成年人保护的重要性,并承诺会加强自身对孩子教育的责任感,确保孩子能够在健康的环境中成长。 

下一步,雷州市人民检察院将继续加大普法宣传力度,创新普法形式,深化普法实效,推动未成年人法治教育深入人心,引导社会各界共同参与未成年人保护工作,共筑未成年人健康成长防线。 

         END 

撰稿:未检办 | 白海豚未成年人检察工作室 刘文辉 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 

文章编号: 8d51e97dc2b327c610939ec024708d6d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队丨发掘乡村历史资源，助力乡村文化传承) 2024-08-27 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650184211&idx=4&sn=1d5d778f89a484bacc48e1e6dfcc17d7

这个夏天广东海洋大学“百千万工程”笔底春风突击队来到广东省湛江市霞山区南柳村在新时代以创新多样的宣传形式探索乡村历史文化开展暑期社会实践活动

团队成员于南柳人民抗法纪念碑前大合照

调研探访村情 对话党员同志

在调研中,团队走访了南柳村抗法纪念广场、南柳村的乡道村巷等地,深入南柳人民日常,挖掘标志建筑背后的故事,与当地老人、小孩进行交流;同时,团队通过对党员兼南柳村退休干部吴锦芳同志进行采访,了解了南柳村的发展历程、抗法历史,吴锦芳同志也对新一代南柳力量给予了寄语。团队成员与当地老人进行交流团队成员在党员吴锦芳同志的带领下参观南柳人民抗法誓师旧址纪念馆团队成员采访党员吴锦芳同志就南柳村的基本情况进行深入交流

镜头记录南柳 宣传悠长村韵

团队的乡村宣传片致力于捕捉南柳村之美,将南柳村的淳朴风情和现代活力融为一体。团队拍摄了多条素材,涵盖南柳村的自然生态环境、抗法历史遗迹、标志性建筑地标、村民日常生活和铁路轨道等,团队深入村民生活,记录他们的笑容与勤劳,运用光影流传让这片土地的故事吸引更多人走进南柳,传承南柳之美。团队成员调试拍摄设备团队成员在拍摄乡村宣传片

爱国宣讲伴童绘 图画绘梦南柳情

团队将爱国主义教育宣讲会与儿童创意绘画体验巧妙融合,积极培养孩子们的爱国情怀。在团队的组织下,小朋友们通过手中的画笔,将心中的爱国情怀与对南柳村的热爱化作一幅幅色彩斑斓的画作。通过宣讲会与绘画结合,让美育之花在童心中绽放,绘出南柳新风貌。团队成员在进行爱国主义教育宣讲南柳村小朋友展示绘画作品

文创筑梦南柳IP传扬文化

团队精心设计了IP形象和一系列文创产品,如小熊柳柳IP形象、南柳村特色明信片、印章等,旨在以独特的视角与创意的方式,深入挖掘并展现南柳村丰富的历史文化底蕴。传统元素与现代设计融合,让文化焕发新生,让IP形象与文创产品成为南柳村文化传承的使者,传递南柳村的故事与魅力,使更多人了解并爱上南柳村。小熊柳柳的设计理念:耳朵上的星星代表希望和光明,手臂上的花纹代表铁路,胸口的字母为“南柳”拼音的缩写,口袋上的彩虹代表风雨过后的和平和美好生活,这也寓意着南柳村在时代潮流中不忘历史传承爱国主义精神,走向更美好的未来。团队成员正在设计文创产品团队成员设计的小熊柳柳IP形象团队成员设计的南柳村文创产品

此次在南柳村的实践活动,团队与村民共融,在烟火气中感悟乡土情深,从实践中增长知识,脚踏实地为乡村发展贡献力量。未来,团队将继续发挥青年的专业优势,投身乡村振兴实践,助力乡村文化传承。

来源丨“笔底春风”实践队

编辑丨李贞

初审丨陈宜婷 李婷 许颖熙

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”青年作为引风气之先的社会力量,价值追求和精神状态如何,在很大程度上决定着国家和民族走向。希望你们做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者,向英雄学习、向前辈学习、向榜样学习,从我做起,从现在做起,从一点一滴做起,用实际行动告诉全社会什么是真善美、什么是假恶丑,争当大写的青年。

——习近平2022年4月25日在中国人民大学考察时的讲话

往期精选“百千万工程”突击队丨青春献非遗,义教映人龙“百千万工程”突击队丨践行中华白海豚数字化保护和利用之路

文章编号: 5741d710590f58254834940d5df07aa4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队 | 实地考察，引高值化推菠助农之路) 2024-08-27 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650184211&idx=5&sn=02da5fb8ad1ebb308cf8c236dd54c073

实地考察引高值化推菠助农之路“百千万工程”突击队丨菠萝醉香团队徐闻曲界镇社会实践总结报告

菠萝醉香“百千万工程”突击队前往徐闻县曲界镇携团队力量推“菠”助农做徐闻菠萝高值化的领航者

出征仪式合影

徐闻县曲界镇团委

第一站,团队前往徐闻县曲界镇,采访团委书记关于徐闻菠萝产销以及加工情况。

与曲界镇团委结对交流

目前,徐闻菠萝主要以菠萝罐头、菠萝干、鲜切小菠萝的粗加工产品为主,而精加工产品相对较少。曲界县团委正积极联合各部门,长为推广徐闻菠萝品牌。通过打造“菠萝的海”景区、举办徐闻马拉松赛,开展直播带货等多种形式,旨在打响徐闻菠萝的品牌知名度,助力徐闻菠萝更好走出徐闻,面向世界。

菠萝的海

第二站,团队踏足徐闻县菠萝的海,深入开展菠萝种植情况的实地调研。

采访果农

菠萝的海实地考察

通过与当地的菠萝种植农户的深入交流,团队了解到菠萝的收购价格波动极大,这一状况显著受到市场行情的影响。值得庆幸的是,徐闻县的菠萝产业链相当完善,涵盖了从种植、收割、售卖到加工的每一个环节。菠萝已成为徐闻全县的主要经济来源。

诺香园菠萝产品加工厂

与诺香园梁经理合影

第三站,团队深入诺香园菠萝产品加工厂。诺香园以销售新鲜菠萝为核心业务,同时致力于探索菠萝的多元化利用方式。目前,该工厂已成功研发出多种菠萝衍生产品,包括但不限于利用菠萝纤维纺织衣物、提取菠萝酵素以及制作凤梨干。这些创新举措不仅极大地丰富了菠萝产品的种类,更为菠萝产业的可持续发展开辟了新路径,展现了广阔的发展前景。

三河村 龙门村

第四站,团队来到了三河村和龙门村,与当地的菠萝种植户进行深入交流。

与果农合影

团队了解得知,土地租金的昂贵和劳动成本的上升是两大主要难题。菠萝的市场价格偏低,且市场行情波动性较大,常因天气变化而产生不稳定的影响。同时,菠萝黑心、黑丁的问题也一直困扰着种植户,导致种植菠萝被普遍认为是一项辛苦且风险较高的工作。

徐闻优势产区产业融合交流中心

第五站,团队探访了徐闻优势产区产业融合交流中心。

探访徐闻优势产区产业融合交流中心

徐闻县,被誉为"中国菠萝之乡",拥有高达35万亩的菠萝种植面积,年产量近70万吨,业绩显著。县内各级政府持续致力于菠萝产业的开发与创新,积极研发多元化菠萝产品。同时,巧妙地运用电商平台、大型商超等多元化销售渠道,成功将这一小而美的产业推向了更广阔的市场。

广海学子勇攀高峰

为徐闻菠萝产业注入新活力

让乡村振兴闪耀青年力量!

来源丨菠萝醉香实践队

编辑丨单慧萍

初审丨陈宜婷 李婷 许颖熙

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”各级党委和政府要坚定不移贯彻落实党中央关于“三农”工作的决策部署,坚持农业农村优先发展,坚持城乡融合发展,把责任扛在肩上、抓在手上,结合实际创造性开展工作,有力有效推进乡村全面振兴,以加快农业农村现代化更好推进中国式现代化建设。

——习近平对“三农”工作作出的重要指示,据新华社北京2023年12月20日电

往期精选“百千万工程”突击队丨青春献非遗,义教映人龙“百千万工程”突击队丨践行中华白海豚数字化保护和利用之路

文章编号: 5d0b77f822970374debfebb6278e5b3e
-----------------------------------------------------------------------------
