文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江周边竟然私藏了9个潜水胜地！看到第一个就想去...) 2017-08-15 掌上湛江  家居/生活 掌上湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyOTgyMA==&mid=2649559673&idx=4&sn=af2e85de6809f536e2f8aa2a93117b99&chksm=bea1006a89d6897ca7b7af4c938cfefaa849159f9e97252a779b662d1898cba31ec4d91a0cfe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

湛江人点上方↑“掌上湛江”免费关注

海底，总给人神秘莫测的感觉，

让人心生向往；

夏日，最畅爽的莫过于扎进水里，尽情摇曳！

在海底，你会看到美丽的珊瑚礁、

成群结队的鱼类、漂亮的水下植物，

以及五颜斑斓的迷人海底风光。

那么，湛江周边都有哪些不能错过的

潜水胜地

壹

放鸡岛

放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一，

不仅能见度高，而且附近海域没有暗涌，

水静风轻，沙滩洁白，

其条件适合开展浅水潜、深水潜、探险潜

这三种目前国际流行的潜水运动。

岛上有一个8万平方米海域的潜水池，

里面放养了5万条各种海生鱼类，

是全国和亚洲最大的潜水基地。

潜入水下，感受水中腾空悬浮的感觉，

欣赏深水下迷人的美景

好玩又刺激

当你深入海底，

红珊瑚、蓝珊瑚会深深地吸引你的注意，

大大小小的海鱼旁若无人地游荡著，

身披花纹的海胆和巨大的海参则钻在海底石缝中纹丝不动。

地址：广东省茂名市电白区博贺镇

交通：湛江汽车客运站→茂名汽车站→博贺

贰

大角湾

大角湾是海陵岛知名度最高的景点，

滩长2.45公里，宽50-60米，

因螺线形湾酷似巨大的牛角而得名，

湾内风和浪软，碧空如洗，

大朵的浮云在海面上投下宝石蓝的影子，

雪白的浪花在阳光里闪耀。

景区内有一个潜水馆，

在潜水馆内，设置了模拟洋流、

海底世界，精选珊瑚等海底景观和珍稀鱼类，

远离城市的炎炎夏日，

不如到这里亲自感受海底世界的奇妙和美丽。

潜到蔚蓝的大海之下，

看著五颜六色的鱼儿在你身边游来游去，

像小孩般嬉戏打闹，

夏日里烦躁的心情也会烟消云散。

靠近海底的礁石认真看，

还可以看到形状各异、颜色鲜艳的珊瑚，

还有在礁石上纹丝不动的海参，

摸一下感觉软软的，滑滑的，很奇妙。

地址：广东省阳江市海陵岛闸坡镇东南

交通：湛江客运站→阳江粤运客运站→闸坡

叁

涠洲岛

北海涠洲岛有滴水丹屏

和石螺口海滩两处潜水基地，

潜水区位于正在申请的

涠洲岛珊瑚礁保护区范围，

而石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

来到涠洲岛，不去试一次潜水，

就觉得不是一次完美的旅程。

穿上潜水服，

跟著潜水员一起潜入深秘的海底，

与美丽的珊瑚来个亲密接触，

在这留下终生难忘的记忆。

海底的鱼儿似乎都不会怕人们的到访，

还会在你的周围游动，

你对它们充满好奇，

它们何尝不是对你充满好奇呢！

在这里可以看见很多小丑鱼，

珊瑚群中的尼莫们似两情人般含情相望，

或似朋友转角中的相遇，

当然也有独行侠自由自在地在珊瑚从中游荡，

如此可爱又美丽的景像，

恨不得立刻穿上潜水服来到它们身边，

与它们嬉戏。

这里的珊瑚也是美不胜收的，

总有让你惊叹的耀眼颜色，

也有你意想不到的奇形怪状。

地址：北海市海城区涠洲岛西角村水库

交通：湛江汽车站→北海客运中心→3路/5路公交车→北海国际客运港→涠洲岛

肆

鹿咀潜水

鹿咀位于南澳镇杨梅坑海底礁石区

被称为深圳最美溪穀

周星驰的电影《美人鱼》里就有一处取景于此

这里水质清澈，从上面往下看

还能透过水面看见海里形状各异的石头

靠近海边，还可以看见成群的鱼儿

在水中游来游去

不禁让人想要立即扎进去

和美丽的鱼儿一起在海中畅游

地址：深圳南澳镇杨梅坑

交通：湛江汽车站→深圳→从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车

伍

鬼湾

第一次听“鬼湾”这个名字

你可能觉得这个地方会有点恐怖和诡异

其实它还有另外一个名字，叫鸳鸯湾

位于大鹏半岛以南大小三门岛附近

海面上有一大一小两个小岛

附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟

故而就叫“鬼湾”

这里的海水一半宝蓝，一半碧青

刚好被小岛隔开来

由此被人们称为“海底花园”

鬼湾的珊瑚非常漂亮

在这里潜水可以看见蘑菇珊瑚、

鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚

听说活体珊瑚是彩色的哦~

在落潮的时候可以到到这里浮潜

珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵

各种游鱼和贝类

海洋生物那是相当的丰富

如果你不太敢潜水

也可以直接趴在船帮上看水下的珊瑚

地址：深圳大鹏半岛以南大小三门岛附近

交通：湛江汽车站→深圳→从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

陆

大、小三门岛潜水基地

三门岛是我国现在

保留最无缺的自然生态海岛之一

工作长久后想要远离了城市的喧嚣和压抑

还有假日里人头涌涌的沙滩

可以到这个世外桃源里度假

享受少有的清净时光

三门岛有长达10里的银色海滩

沙子细软、洁白

海水碧蓝、清澈，能见度可达12米

潜入深海中

看黑黑的礁石和斑斓的硬软珊瑚

各种颜色的小鱼儿在身边嬉戏打闹

眼前的一切让你只想感叹海洋生物的丰富多彩

地址：深圳南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

交通：湛江汽车站→深圳→乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

柒

西冲情人岛

想要为女票准备浪漫旅途的

正为求婚地点发愁的

都来这里吧

和恋人一起牵著手在海底潜游

浪漫的、爱的泡泡直往上冒

而周围五彩的鱼儿是你们浪漫爱情的见证

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩

有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸

据说这里是

深圳小丑鱼最多的地方

看著丑萌丑萌的小丑鱼在身边游来游去

心都要融化了

地址：深圳大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

交通：湛江汽车站→深圳→从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛

捌

金沙湾硬珊瑚区

你们不要想多了，此金沙湾非彼金沙湾

这个金沙湾位于深圳大鹏镇

金沙湾旅游区大澳湾海域

它背靠群山，有绵延四公里沙质柔软的沙滩

和最为洁净清澈的海水

这里的硬珊瑚区有2000多平方米

进入这里会让你误以为自己来到了丛林

到了这里只想安静地欣赏

成群壮丽的海底珊瑚

不用去到海洋世界了

在这里也有可能遇见白海豚哦

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

交通：湛江汽车站→深圳→乘地铁到黄贝岭站，再换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可

玖

中潜潜水世界

中潜可是把海洋搬进城市了呢

是亚洲首创五星级室内高氧潜水水疗会所,

也是目前国内最大室内潜水体验馆!

觉得去海里潜水不够安全

又想体验潜水的奇妙感觉的

可以到这里来过过瘾

你还可以带上你的孩子一起潜水

享受别样的天伦之乐

地址：深圳桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

交通：湛江汽车站→深圳→地铁1号线桃园站

在湛江炎热的夏天里

小编总想找点不一样的事情来做做

现在看来潜水是个不错的选择~

既能降温，又能够在海底来一场视觉上的盛宴

和鱼儿嬉戏打闹，和珊瑚亲密接触

但是小编提醒大家

去潜水一定要做好准备，注意安全哦~

▼

注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

5.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

6.紧急应变的心理准备。

7.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

10.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

11.当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

12.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走!

13.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

2. 有呼吸系统的问题，感冒、神经过敏症、高（低）血压和有关耳鼻患者、饮酒后的人，尤其是酒醉者严禁进行潜水活动.

话说最近湛江的天气简直热得不像话呢

妥妥的直逼35℃

既然这么热，那还在家闷著干什么

还不约起来~~~

▍图文：素材来源于微湛江，掌上湛江转载发布，转载请注明来源。

文章编号: 1b64165c64e9d4de2fd297a974628f05
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (热带雨林存海南 古老珊瑚孕南海) 2017-08-14 《环境与生活》杂志  其他 《环境与生活》杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY3MDM2Mg==&mid=2649559916&idx=2&sn=7492e3f234b328df0144b218c4c7ba67&chksm=bede8a1989a9030f41f39a0a064762e73a9be24b3526eff65d6f5d111e66af966496b9d62c99&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你不一定要点蓝字关注我的

在我国最南端的陆地与海域，有两个生物多样性保护优先区域——海南岛中南部与南海。它们地处热带，风景优美，更重要的是，前者是我国原始热带雨林的重要基地，后者是珊瑚礁、海草床、红树林等生态系统的结合体，皆孕育了丰富独特的生物物种。但它们脆弱敏感，受人为干扰后易遭破坏，亟待保护。

南海是海洋生物的美丽家园

热带雨林保存完整

海南岛四面环海，呈椭圆形，其地势由中部山地向四周逐渐递降，以岛中部的五指山为中心，向周围逐渐形成山地、丘陵、台地、平原的环形地貌。由于海南岛地处热带北缘，属热带季风气候，素有“天然大温室”的美称。这里地形复杂，发育并保存了中国较为完整的热带雨林，为物种进化提供了源源不断的生命物质，是物种进化的基因库，也是中国生物多样性保护最具价值和最有潜力的地区之一。

海南岛中南部生物多样性保护优先区域总面积为12875平方公里，涉及海南省的13个县级行政区。区域内多中山、低山及部分丘陵地带，有30多座海拔超过1000米的山峰，它们是海南的生物基因库，对调节气候、涵养水源和水土保持以及维系海南岛的生态平衡，起到至关重要的作用。南渡江、昌化江、万泉河等12条集水面积100平方公里以上的河流，均发源于中部生态功能保护区。

海南长臂猿唯一栖息地

海南岛中南部优先区域包括五指山、鹦哥岭、大田、尖峰岭、霸王岭、吊罗山6个国家级自然保护区。

五指山因峰峦起伏形似五只手指而得名，海拔1876米，是海南第一高山，热带森林密茂。初步调查五指山已知野生高等植物约3800多种，陆栖脊椎动物312种，其中兽类60种，鸟类200种，两栖和爬行类52种。此外，还有鱼类39种，昆虫2300多种，蝶类200多种。其中有5种和29种分别被列为国家一级、二级保护动物。

海南尖峰岭国家级自然保护区的蝴蝶

五指山南麓余脉吊罗山，位于海南东南部，降水丰富，其雨林群落是海南发育最典型的湿润雨林——由青皮、蝴蝶树及坡垒组成。这里植物达3500多种，仅兰花就有250多种，有白桂木、半枫荷、观光木、海南粗榧等濒危特有种。人类活动稀少，使吊罗山保留了较原始的风貌。

霸王岭位于海南岛西南部山区，充满绞杀、附生、板根、老茎生花、空中花篮、独木成林、根抱石、垂帘、根瀑等热带雨林特有的奇景。它是我国唯一以保护海南长臂猿及热带雨林森林生态系统为主的国家级自然保护区，据国家林业局2016年1月公布的第一批濒危野生动物专项调查结果显示，海南长臂猿数量有所增加，从1984年的2群9只增加到3群25只。这种中国特有的世界级珍稀濒危灵长类动物，喜欢在树上挂臂“荡行”，过去广泛分布在海南的五指山、鹦哥岭、吊罗山、黎母山等地，后来热带雨林大部分被毁，霸王岭成为它们唯一的栖息地。由于数量稀少，迄今全球所有动物园中从未展出过其活体。

海南长臂猿是中国特有的世界级濒危灵长类动物。图中黑色的为雄性个体。

别处绝迹的动物在这里

五指山的西北面是鹦哥岭，处于几个自然保护区的中心、海南岛雨林的核心地带，其东南是吊罗山，西边是霸王岭，北边是黎母山，对海南保护区网络的建立起到枢纽连接作用。鹦哥岭是海南岛第二高峰，山高坡陡，交通闭塞，名声不显，去的人很少，热带雨林得以保持非常原始的状态。

在鹦哥岭生活著20多种国家级重点保护植物，如大片珍贵的华南五针松林，以及对环境要求苛刻的原始桫椤林。原始的鹦哥岭雨林还是动物的乐园，目前已记录到脊椎动物431种，其中国家级重点保护动物40种，有不少都是在这里首次发现的，如前肢长度达到躯干2/3的“长臂蟾蜍”，以及不长脚的“海南脆蛇蜥”等。海南疣螈、鳞皮小蟾、海南水树蛙、鹦哥岭树蛙等，在海南其他地方多已绝迹，在这里却生活得很好。

鹦哥岭还被誉为琼岛的水塔，由数量繁多的热带乔木、复杂的灌木和藤木，组成多层次茂密的森林，对降水有明显的截留能力。

热带稀树灌丛草原多奇鸟

热带稀树灌丛草原是全球草原生态系统的重要组成部分，海南省东方市境内的大田国家级自然保护区，属于沿海台地类型地貌，是我国仅有的少数几个以热带稀树灌丛草原为主要植被类型的保护区之一。它主要保护海南特有动物坡鹿及其生境。保护区内鸟类资源丰富，很多是国家级保护鸟类，具有明显的热带特色，不少是典型的特有种，如原鸡、栗鸮、褐翅鸦鹃、小鸦鹃、画眉、棕颈钩嘴鹛、红头穗鹛、黑领噪鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、八哥、海南蓝仙鹟、黑枕王鹟、长尾缝叶莺、纯色啄花鸟、黄腹花蜜鸟、斑纹鸟等。

海南岛发育并保存了中国较为完整的热带雨林

尖峰岭位于海南岛西南部，有丰富的森林资源，森林覆盖率达93.18%，生物多样性程度很高。

中南部地区是海南生态保护核心区域和重要的水源涵养地，生态环境比较脆弱，生物多样性面临严重威胁。海南贫困乡镇大多在优先区域内，应谨防不合理利用资源等落后的生产方式破坏保护区的生态系统服务功能。

集成三大典型海洋生态系统

南海位于我国最南端，东临菲律宾群岛，北靠华南大陆，南接加里曼丹和苏门答腊，西接马来半岛和中南半岛；周边共有9个海峡，与东海、太平洋、苏禄海、爪哇海和印度洋相连通，地理位置非常重要，是欧、亚、非通道，在安全航运、经贸往来、环境保护、资源开发和军事战略等方面地位非凡。这里碧蓝的海水、洁净的沙滩、绚丽的珊瑚礁、茂密的海草床和繁茂的红树林，构成了海洋生物的美丽家园。

位于北回归线以南的热带和亚热带海域的南海，除了具有广阔的大陆架、河口三角洲与大型海湾之外，还有宽广的大陆坡、深海海盆和珊瑚礁水域，地理条件极其复杂。珊瑚礁与红树林、海草场组成了南海三大典型海洋生态系统。在南海的近岸海域中生长有全球57个红树林种的45个种，110个珊瑚属的70多个属，50个海草种的20个种。

中国海域目前有记录的海洋生物有22629种，其中南海的种数约占89％，生物多样性之丰富可见一斑。岛礁是我国南海国土的基础，在南海，大小不一的岛礁星罗棋布，构成了四大岛礁群：西沙、中沙、东沙与南沙群岛。珊瑚礁是这些岛礁形成的基础，被誉为海洋的“热带雨林”。

西沙珊瑚礁是我国最大面积的珊瑚礁，种类最多，珊瑚资源非常丰富。经多次调查鉴定，西沙群岛共有石珊瑚127种、苍珊瑚1种、笙珊瑚1种、软珊瑚21种、多孔媳7种。以西沙珊瑚礁为代表的我国大洋型珊瑚礁，是我国现存珊瑚礁中最古老、最原始的珊瑚礁。

大型底栖海藻和海草是海草床中重要的初级生产者。海草床是许多海洋动物的栖息地和食物来源地，具有重要的生态系统服务价值。海草床多分布在沿岸，受海洋和陆地人类活动的双重影响，环境压力较大。

红树林是蕴藏著丰富生物资源和物种多样性的热带亚热带滨海湿地生态系统，是自然界中生产力最高的生态系统之一。红树植物生长于高盐度的淤泥中，形成了独特的耐盐机制。由于红树植物含有单宁等酸性物质，氧化后呈朱红色，红树林之称由此而来。红树植物还拥有特殊多样的根系，能有效地防风抗浪、固岸护堤，抵御自然灾害。此外，繁茂的红树林还为海边鸟类、鱼虾提供了栖息之所，成为维持海岸生态平衡的基地。

位列全球生物多样性最高海区

南海有巨大的中央盆地，其平均水深达到4100米，最大深度可达5100米，在这类海域里栖息著十分丰富的“大洋性深海鱼类”，诸如灯笼鱼类、钻光鱼类、褶胸鱼类和孔头鲷。南海还更大量的浅海鱼类和热带海域特有的珊瑚礁鱼类，无论是目、科一级，还是属一级的鱼类生物多样性，都是我国其他海区不能比拟的，也属世界上生物多样性最高的海区之列。南海的珍稀濒危海洋动物包括国家一级保护动物中华白海豚、红珊瑚、鹦鹉螺，国家二级保护动物宽吻海豚、蓝鲸、长须鲸、小鲲鲸、座头鲸、虎鲸、伪虎鲸、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、虎斑宝贝、冠螺和大珠母贝等。

作为南海群岛的主人，中国比其他任何国家、任何机构和任何人都更关心相关岛礁和海域的生态环境保护。我国南海生物多样性保护优先区域囊括南海沿岸的珊瑚礁、海草床、红树林以及海龟、中华白海豚、黑脸琵鹭等重要物种的栖息地。珊瑚礁包括广东深圳和珠海、广西涠洲岛、海南文昌与琼海、万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、儋州等地以及南海诸岛的珊瑚礁；海草床包括广东阳江与湛江等地的海草床；红树林有广东汕尾与惠州、广西防城港东湾等地的红树林。囊括在优先区域内的还有中山滨海湿地、珠海海岛生态区、茂名近海、汕头近岸、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区、广西茅尾海域、大风江河口海域，以及海南鹦哥海盐场湿地等。

南海近岸海域中生长著70多个属的珊瑚

南海环境在过去几十年遭受了沿岸多国的陆源污染、过度捕捞、不合理的海洋与海岸带开发利用模式的破坏，造成海岸湿地的严重退化。沿岸各国红树林的损失率为每年损失总面积的0.5%～3.5%，海草床有20%～50%遭到破坏，珊瑚礁中有82%显示了退化的趋势。南海的环境状况直接关系沿岸国家和地区的社会经济及生态的可持续发展，对其的保护刻不容缓。

【背景资料】

生物多样性保护优先区域

为促进生物多样性保护，1994年国务院发布的《中国生物多样性保护行动计划》提出了27个重要区域，1998年发布的《中国生物多样性国情研究报告》提出了17个生物多样性保护关键地区，但上述区域都没有落实具体边界，所以无法制定有效的保护管理措施，影响了保护成效。2010年国务院常务会议批准发布了《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011～2030）》，在综合考虑生态系统代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种丰富度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素的基础上，在全国划定了35个“生物多样性保护优先区域”。2013年8月，环保部啔动了优先区域边界核定工作，并于2015年12月31日正式发布了优先区域范围。

优先区域不仅包括自然保护区、森林公园等多种类型的保护地，还强调这些保护地的连通性，将这些保护地周边的重要区域，甚至是部分城镇纳入优先区域范围，保证了生态系统和生态过程的完整性，充分贯彻了山水林田湖统一保护和修复的理念。（如需转载，请注明转自《环境与生活》杂志）

撰文：萧野

责编：叶晓婷

网编：吴燕芳

扫我关注我哦！

喜欢请点小手指点赞哦！

么么哒！

关注更多精彩

网站：http://www.hjysh.cn/

微博：@环境与生活杂志

今日头条/大鱼号/一点号/网易号/搜狐：

《环境与生活》杂志

文章编号: 38f3869c0a07711c97c14daaa96782cb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东这些超高性价比海岛，99%的人都错过了！) 2017-08-14 河南A计划自驾游联盟  其他 河南A计划自驾游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAxMzcwMA==&mid=2652240732&idx=2&sn=c8d7af6f84749bbe73e442d4dee85f4c&chksm=8458a977b32f20611a0d213ca18648cb31c2dca004c0c84643e3744de8f7aacc7741d4e4970d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击蓝字关注，每天获取最新自驾游线路指南！

海岛，海滩，海水，海鲜……

想起那遍地阳光与海滩的泰国

想起明星度蜜月的首选马尔代夫

但，这些地方，人太多啦！

但，这些地方，还是太贵啦！

不用出国！花上几百块！找个周末！

广东省内就有很多超高性价比的海岛等著你！

广东作为一个发达的沿海省份

最不缺的就是海滩啦！

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

成百上千座海岛任你挑任你选

还等什么？赶紧出发吧！

1.珠海

珠海，号称“百岛之城”，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，是一个发展相对成熟的海岛，岛上的设施设备也比较齐全，特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下“人生自古谁无死”的绝唱，使得外伶仃岛闻名于世，旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上“万山棋局”的宏伟景观，眺望远方，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，任你指点江山；你也可以走走“玉带环腰”情侣路，就藏在山腰和礁石丛中，在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略“香江海市”的美妙之境无疑是最不可错过的！一定要选个晴朗的日子，望向水的那边，你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：海胆、狗爪螺和将军帽，一定要尝尝哦！

交通：珠海市内乘坐56路、11路到达香洲港客运站，由香洲港客运站坐客船登上外伶仃岛，全程约60分钟左右，每日时间以码头为准，事先预订更为保险。

门票：免费

庙湾岛

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，适合广大驴友前往。

整座海岛最大的特点就是水清，能见度达5米以上，清澈见底，还能看到水里的鱼儿游来游去，真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，幸运的话还能看到白海豚。

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，满天的繁星，也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

交通：目前去庙湾岛均在香洲港客运码头乘船，40min到东澳码头，再换乘快艇约1h到庙湾岛）；若喜欢刺激的游客，可以选择直接从香洲码头坐快艇直达庙湾岛。

门票：免费

住宿：岛上民宿条件简单，空调房在280-300元左右，建议喜欢探险的朋友可以租帐篷。

东澳岛

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，里面也有度假村，特别适合家庭出游。

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，180度面海依山而建，阳光和海滩，各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

东澳岛的美，美在囊括了自然和人文景点皆具，你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，去蜜月阁登高远眺；你也可以往东去东澳海关，感受当年的人文历史。

如果精力充沛，岛内也有一条环岛路，你可以干脆来一个环岛兜风，感受那一望无际的蔚蓝，亲吻那带著咸味的海风。

交通：通常都在香洲港码头坐船，每天两班船，9:10和14:40，节假日和暑期会增加航班，经停桂山岛的航班约需90分钟，直达的约需50分钟，单程船票56元。

门票：免费

2.汕头

这是一座以“吃”出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

南澳岛

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，让你的视觉得到张扬，迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，吹著海风，哼著小曲。

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，你可以迎接广东的第一缕阳光。

这里还有北回归线标志塔，每到夏至，当太阳光照射下来，总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

交通：市区乘坐161公交直达游客中心；或自驾经南澳大桥进入。

门票：免费，但有些景点要收门票

3.汕尾

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

遮浪半岛

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，素有“粤东麒麟角”之称是一个尚未完全开发的处女地，非常适合自驾游。

这里无论风向何处，总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

这里的海湾很美，海水清澈，即使是阴天，依旧难以忽略蓝色大海的存在。

红海湾的礁石，感觉就像在云端，若不是把镜头拉远，真以为上天了。

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。夜晚，你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

交通：据说在汕尾汽车总站后可免费转车坐到景区，但有条件的最好自驾游，当地交通不是很便利，基本靠三轮摩托。

门票：12元/人

风车岛

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，天空下的白色风车，数不清的渔船带著收获的喜悦满载而归，嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

刘惜君的《贝壳风铃》mv就是在这里拍摄的，这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，有梦幻的蓝色的大海，白色的风车和绿色的草地，是一片不可多得的人间天堂。

这里是施公寮村，只是因为风车出名而被游客亲切地称为“风车岛”，岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，雪白的风车构成了优美的画面，风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

交通：在市区乘巴士40min即可到达，自驾的话到达红海湾会看到“施公寮”的路牌，按指示行驶即可。

门票：免费

4.惠州

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美著。

大辣甲岛

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

交通：自驾或坐车到澳头口后，在澳头口坐快艇前往（一般来回300元，可坐7人）

门票：免费

盐洲岛

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，村内干净人少，非常受摄影爱好者们的衷爱。

岛上没有大酒店，没有景点，只有纯朴的乡村和村民，还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，是一个观鸟的天堂。

这里还有延绵十几公里的海岸线，是拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

盐洲岛说不上荒凉，却少了许多人造的景观，干净细腻的海滩散发著咸湿的大海气息，曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石。

盐洲岛原始自然，玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……静谧唯美能满足你的一切想象！

交通：从惠州火车站坐汽车班车到黄埠镇，再打的去盐洲镇；或者自驾（从惠州市区出发约2小时车程）。

门票：免费

冬天看雪，夏天看海

愿每一个你都能

为这一年画上一个圆满的句号！

公告

点击文字即可查看

2017中国扎尕那恩施大峡谷休闲7日精品自驾之旅

2017新疆环线塔克拉玛干沙漠穿越19日自驾之旅

2017美国1+66号公路激情狂野12日精品自驾之旅

私人定制让我们量身设计出符合您的出行方式

更多近期活动详情请关注微信平台回复数字“2”

关于 ● About

河南A计划自驾游联盟是河南省内最大最专业的自驾游服务机构及自驾旅行自媒体平台，我们专业提供各类精品线路私人定制和企业预约定制，让您真正拥有超凡脱俗低调奢华的旅行体验。目前拥有各类私家车会员6万余名，每年组织各类自驾游活动上百次，足迹踏遍国内外各地！欢迎各界朋友们加入，品味生活、快乐每一天！

文章编号: 6e457ae385c70331fc0ee2bcfdc11c3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东省地级市 ——湛江市) 2017-08-12 今日电视报  其他 今日电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ0NTYxMg==&mid=2650316149&idx=7&sn=1bdd64d12a26bc0c904cbd6382bbca51&chksm=8842b436bf353d20543c0bbd18270b15202d10ee25a9f4790a191dee316f06fae3feb60be031&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上，地处粤桂琼三省区交汇处，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。辖3个县级市、5个区和2个县。

湛江是粤西和北部湾经济圈的经济中心，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，1984年全国首批14个沿海开放城市之一，湛江还是中国海军南海舰队司令部所在地。

基本信息

中文名称

湛江市

面积

11693平方公里

外文名称

Tsankiang、Zhanjiang

人口

792万（2014年常住人口）

别名

港城、广州湾（旧称）

方言

闽语-雷琼片-雷州话、粤语-高阳片-湛江话、客家语-涯话

行政区类别

地级市、省域副中心城市

气候条件

热带季风气候、亚热带季风性气候

所属地区

中国华南

著名景点

湖光岩、观海长廊、寸金桥公园、广州湾法国公使署旧址等

下辖地区

赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、廉江、吴川、雷州、遂溪、徐闻

机场

湛江国际机场（筹建）、湛江机场、湛江新塘机场

政府驻地

赤坎区跃进路67号

火车站

湛江火车站（南站）、湛江西火车站

电话区号

0759

车牌代码

粤G

邮政区码

524001—524575

地理位置

广东省雷州半岛

行政代码

440800

大学

广东海洋大学、广东医学院等5所

市委书记

郑人豪

市长

姜建军

市花

紫荆花历史沿革

折叠建制历史

湛江市全图据出土文物考证，湛江辖地远在新石器时代晚期（约4000年前夏、商之间）便有了人烟[1]。遂溪县鲤鱼墩贝丘遗址是距今7000—8000年前新石器时代的人类居住遗址，是雷州半岛最早有人类居住的地方。[2]

秦皇统一中国后，湛江辖地归属象郡。

汉元鼎六年（前111年），南部徐闻、海康、遂溪三县属交趾部徐闻县；北部吴川、廉江两县分属交趾部高凉县和合浦县。以后，南部三县先后属交州、合州、南合州、东合州。

至唐贞观八年（634年），改东合州为雷州，直至清代，属雷州府，北部两县先后属广州、罗州、化州，至明清属高州府。

清光绪二十五年十月（1899年11月）法国胁迫中国政府签订《中法互订广州湾租界条约》，将雷州府的遂溪、高州府的吴川两县属部分陆地、岛屿以及两县间的麻斜海湾划为法国租界，统称“广州湾”，划入法属印度支那联邦范围，设广州湾行政总公使署，受安南总督管辖。法国殖民当局又根据最早进入广州湾的法军军舰“白瓦特”（Bayard，又译“白雅特”）号，将广州湾城命名为“白瓦特城”（Fort Bayard）。

民国32年（1943年）2月，复为日本侵略军占领，曾建立极为短暂的日伪政权。

1945年8月18日，中法签订《交收广州湾租界地专约》，经历法国和日本47年管理的广州湾重新回归中国。从这一年起，广州湾正式改名为湛江市。[3]

1946年2月15日成立湛江市政府，隶属广东省第七区行政督察专员公署。

民国37年（1948年）3月改隶属第八区行政督察专员公署。

民国38年（1949年）5月，改隶十四区行政督 察专员署。

折叠市名由来

1899年，晚清政府与法国签署《广州湾租借专条》，广州湾，被强租法国。中国现代著名诗人、学者闻一多先生写下了名篇《七子之歌》（澳门、香港、台湾、威海卫、 广州湾、 九龙、 旅顺大连等七处“失地”），其中第五章便是“广州湾”湛江。

湛江市区历史上属遂溪、吴川两县。隋至唐初，郊区湖光镇旧县村曾先后为铁耙县、遂溪县县治；南宋景炎三年（1278年），宋帝昺即位于市区硇洲岛，升硇洲为翔龙县；明洪武年间至清雍正年间，曾先后在市郊旧县村和东海岛设置椹川巡检司。

1899年，法国强租当时名曰“广州湾”（今湛江市区），对外贸易盛极一时。

1943年，日军侵略者从法国人手中接管“广州湾”，到45年日本投降后，民国政府于当年9月21日光复广州湾，以原范围划设市治，因史上曾属椹川县，境内东海岛曾设椹川巡检司，古“椹川”亦有称为“湛川”，故定名“湛江”市。

地理环境

折叠位置

湛江市位于东经109°31'-110°55'、北纬20°-21°35'之间，包括雷州半岛全部和半岛以北一部分。东濒南海，南隔琼州海峡与大特区海南省相望，西临北部湾，西北与广西壮族自治区毗邻，东北与本省茂名市接壤。市区位于雷州半岛东北部，东经110°4'、北纬21°12'。[5]

折叠地貌

湛江的陆地大部分由半岛和岛屿组成，多为海拔100米以下的台阶地。全市总面积中，平原占66.0%，丘陵占30.6%，山区占3.4%。

北部低丘陵区，地势最高为廉江市北部、西北部，以海拔80～250米的低丘陵为主，有湛江最高点双峰嶂（海拔380米）与数十座100～300米的峰岭并排，形成一道屏障。其余山地多呈扁馒头形小山丘，沟穀较宽，丘陵疏矮，起伏不大，坡度8～15度，相对高度在30米以下，海拔高度在50～100米之间，少数达150米。丘陵渐靠河谷，亦渐为低矮。其中穿插的沟穀，切割明显。

半岛缓坡台地，三面临海，台地略有起伏，无明显峰穀，地势较平缓，坡度3～5度。在大片缓坡地之间有水田、小溪或冲刷沟等切割。以火山喷发遗迹的小山较高，地势向四周逐渐变低。较高的山岭有螺岗岭（海拔223米）、仕礼岭（海拔226米）、石卯岭（海拔259米）、石板岭（海拔245米）。螺岗岭以南地势平缓，东西部皆为台地，台顶平坦，周边较陡。

沿海平原区，以河流冲积的滨海平原为主，部分为滨海台地，地势平缓，起伏极微，坡度1～4度。滨海平原海拔0.8～3米。区内河流纵横交错。

湛江海岸线长达1556公里，约占全省海岸线的2/5和全国的1/10，为全省之最；拥有148.7万亩海洋滩涂，占全省的48%，也是全省之最。

湛江东海岛面积达286平方公里，为全省最大的岛屿，是全国第五大岛屿。

自然资源

折叠水资源

湛江市风光地表水资源较缺，全市多年平均地表径流量75.77亿立方米，客水径流量88.81亿立方米，共164.58亿立方米，人均3777立方米，耕地亩均3141立方米。地下水资源丰富，雷州半岛与海南岛北部同属雷琼自流水盆地，汇水量大，以市区为主体的半岛东北部，有热流体储量最大的低温地热田，储集大量温度在33～46℃之间的热矿水，并发现52处一项或多项元素达到中国饮用矿泉水标准的热矿水。麻章区月岭泉、农场大泉，遂溪县牛鼻泉、司马塘大泉、东坡岭大泉，雷州市湖仔大泉、英岩石大泉，徐闻县军湖龙泉、附城稀饭锅大泉，廉江市竹寨温泉等，是市内名泉。

折叠土壤

湛江既有热带土壤基本类型，也有滨海地带土壤分布，共有赤红壤、砖红壤、滨海沙土、滨海盐渍沼泽土、滨海盐土、潮沙泥土、沼泽土、火山灰土、菜园土、水稻土等10个土类，以红壤居多，湛江因此有“红土地”之称。其分布大体是北纬20°40′以南地区为砖红壤，占土地总面积一半以上，是本市最主要的土壤类型；北纬20°40′以北地区为赤红壤；沿海地区为海滨沙土、滨海盐渍沼泽土和滨海盐土；九洲江和鉴江沿岸两侧为潮沙泥土。

折叠植物资源

湛江热带亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡。

折叠矿藏资源

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。湛江还拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

民俗文化

折叠雷州文化

雷州享有“中国民间文化艺术之乡”、“中国书法之乡”的美誉。

雷州文化既是广东四大民系文化之一，也是湛江主要文化之一。

雷州文化是以雷州话方言为特征的区域性文化，其分布范围包括今雷州、遂溪、徐闻、麻章、东海岛、霞山以及廉江一部分地区。

折叠非物质文化遗产

至2008年底止，湛江非物质文化遗产项目共29项，其中国家级6项，分别是：东海岛人龙舞、遂溪醒狮、雷州石狗、雷州歌、吴川飘色、湛江傩舞等。省级5项，分别是：廉江舞鹰雄、吴川泥塑、麻章傩舞“考兵”，麻章“爬刀梯”，雷州姑娘歌等。市级18项，分别是：雷州乌石蜈蚣舞、雷州沈塘人龙舞、雷祖文化、雷剧、雷州穿令箭、雷州翻棘床（滚刺床）、廉江白戏、雷州音乐、雷州下火海、赤坎簕古龙、雷州方言、番鬼托梁、坡头罗侯王庙庙会、坡头山歌、徐闻阵式藤牌功班舞、安铺八音、赤坎调顺岛网龙舞、硇洲津前天后庙会等。

折叠民间艺术

湛江民间歌曲主要有雷州歌、东海嫁、吴川山歌、吴川民间歌谣：出嫁姑娘梳头歌、吴川水歌、咸水歌、廉江歌、白话歌和吟诗歌。

湛江民间器乐有雷州音乐、安铺八音、硇洲八音、瓦窑陶鼓、华琴和雷胡。雷州音乐是指雷州民间器乐曲，是广东省五大民间音乐之一，也是我国40多个乐种之一。

湛江宗教音乐分为雷州佛教音乐和雷州道教音乐。

湛江民间曲艺有流传广泛的粤曲、南音、龙舟、木鱼及相声、快板、三句半、莲花板、大实话、卖鸡调等广东曲种，而本地的民间曲种主要为：雷州的姑娘歌、廉江的木鱼、吴川的木鱼及白戏、黎戏、木偶的唱腔表演等，其旋律优美悠扬，曲调琅琅上口，易学易唱。据不完全统计，湛江各县区乡镇以粤曲演唱为主的私伙局和业余曲艺社团200多个，另姑娘歌、歌、木鱼的曲艺团队也近几十个。

湛江民间戏曲历史悠久，经过不断发展，现主要有民间木偶戏和地方戏曲两大类。湛江民间木偶戏分为粤西白戏（原称安铺白戏，又叫白戏仔）、吴川木偶戏和黎戏。湛江地方戏曲只有雷剧和粤剧。

湛江民间曲种分为粤曲、歌谣、莲花板、大实话、卖鸡调、姑娘歌、吴川木鱼、木鱼。

湛江的宗教舞蹈分为屯分舞、散花舞和目莲舞。

湛江的动物舞蹈分为蜈蚣舞、紫微降貔貅、舞鹰雄、狮舞和龙舞等。

湛江民俗舞蹈分为打盘茶（徐闻婚俗）和认同年。

湛江民间工艺美术历史悠久，底蕴深厚，丰富多彩，独具特色，在岭南乃至全国都占有重要位置。湛江的民间工艺主要有石刻、泥塑、面塑、彩塑、彩扎、吴川飘色、草编花席、根雕、木刻、剪纸等。

湛江的石刻有石人、石像、石马、石龟、石鼓、石狗、石狮、石碑、石浮雕、蟠龙石柱、石础、石牌坊、石匾、石螺、石猫、石猪、石羊等。

吴川泥塑源于唐末宋初，由梅菉镇瓦窑村民兴起，现已形成群众泥塑活动。2000年文化部命名吴川为“中国民间艺术之乡”（泥塑）。

彩扎在民间有很多不同的称谓，如称扎作、彩糊、扎纸、贴纸等，所涉及的范围较广，包括彩钆灵棚、灵屋、各类戏曲人物、灯笼、飞禽、走兽等。本市彩扎主要有：鹰雄扎、醒狮扎、走马（宫）灯彩扎、太平先锋宫灯、梅菉花桥和雷州头禄花灯。

湛江的民间武术，分拳术与器械两大类，多以套路、散打、器械、对练形式出现。主要拳种是洪家拳和蔡家拳，李、莫、佛等流派亦有之。

湛江的民间绝技有穿令箭、翻刺床、踩火场、爬刀梯、喷玻璃、汽车过腹、翻秋千和穿刀洞过火圈。

折叠民俗风情

年例是粤西岭南这一带独特的节日，它不比春节、中秋等全国性的节日范围之广，但它们又有相似之处，都是传统的习俗。就像傣族的泼水节，年例是当地独有的，具有浓厚的民族风情和乡土气息。至于庆祝的形式，也表现出了乡村人的淳朴、厚道、热情、乐观的精神状态。年例的独特性也增强了当地人的一种乡土优越感，拥有著独一无二的节日，无疑是值得自豪的。年例中的爬刀梯、下火海、翻刺床、穿令箭、殷屋舞鹰雄等极具特色。

吴川元宵： 农历正月十四至十七日，吴川元宵节热闹非凡，梅菉街道（镇）区的大街小巷、张灯结彩，游人如潮，好一派喜气洋洋的景象。元宵活动内容丰富多彩，有栩栩如生的泥塑和电动彩塑，有竹木搭造高高耸立的五级牌楼和花塔，有五光十色的花桥，有浩浩荡荡的大游行。游行时锣鼓喧天，舞火龙、舞狮子、舞貔貅、舞二真、舞六将、踩十番、吹长笛，玩陶鼓，有各式各样的彩车、“地色”和精彩巧妙的“飘色”，还有多姿多彩的花簇队、彩旗队、仪仗队和武术队，全城沉浸在一片欢乐之中。

折叠宗教信仰

本地佛教、道教、伊斯兰教、基督教、天主教并存。民间多信仰妈祖（即天后）、雷首、海山公、关公等。在农村，初一十五、初二十六都要祭祖先敬神灵。

折叠方言

湛江是省内方言最为复杂的市。全市除流行普通话外，粤、闽、客三大方言均有分布。

湛江方言的来源和分布，与本地人口的来源有关。古时，湛江一带土著民族为少数民族，操少数民族语言。唐、宋、元、明几代，大批汉人从福建之莆田、漳州及浙江一带迁至雷州半岛，带来了早已形成于福建一带的闽语，后发展为本地人数最多的居民。由于人多势众，闽语成了雷州半岛最通用的语言。几乎在闽语传入雷州半岛的同时，早已形成于西江一带的粤语亦开始传入本市，较早传入的有梅菉、吴川、廉江等地。而较迟传入本市的方言是客家语，在明清时期（以明朝为主，特别是陈璘平定瑶乱时期），由福建汀州府及本省韶州府、潮州府、惠州府（后从潮州府分出嘉应州）的客家人（当时并未有客家一说）迁至廉江居住而带来。闽、粤、客三大方言传入本市后，由于迁民们缺少与原地区的交流，在漫长的历史发展中，受到地方语言环境的影响，各方言均发生了一定的变化，形成了各自的特色。闽方言发展成雷州话（或称作黎话、雷话），粤方言发展为湛江市白话、吴川话、廉江白话等，客家方言发展成啀话（或写作涯话、哎话）。

湛江市辖5区5县（市），赤坎、霞山两老城区操粤语，周围农村操雷州话；坡头区操粤语为主，极少数操雷州话；麻章区大多数操雷州话，少数操粤语；吴川市绝大部分操吴川话，少数操雷州话；徐闻、海康两县绝大部分操雷州话，客家语及粤语零星分布；遂溪大部分操雷州话，小部分操粤语；廉江操粤语、客家语，极少数操雷州话。在本市三大方言中，说雷州话人数最多，粤语次之，说涯话的又次之。粤语方言是本市之主导方言。此外，一些方言交界处和商品经济较发达的城镇还成为双语区和多语区，居民可以同时操几种方言。

该市之粤语较为复杂，各县（市、区）以至各县（市、区）不同区域都有较大差异。大体可分为两类：一是湛江白话，二是吴川话。湛江白话又可分为市区白话、梅菉白话、廉江白话、遂溪白话、龙头塘白话等。市区白话其声母、韵母与广州话基本相同，因而专家将其列入广州话，其与广州话之不同是声调和腔调差异较大，开口可辨。梅菉、廉江、遂溪等地白话与广州话声、韵母大部分相同，其较明显的特点是带有高州、化州话的边擦音声母，且边擦音声母的字较多，因而有人将其列入“高（州）阳（江）话”。吴川话是粤语方言，其声、韵、调均与广州话有一定差异，吴州话习惯以吴州吴阳音为准。

雷州话各地亦有差异，大体以各县（市、区）为片，分徐闻音、海康音、遂溪音、廉江音、郊区音等，这些差异主要表现在语调、腔调方面。如徐闻话略带海南话腔调，只有吸气塞音声母。廉江的雷州话较之海康话“生硬”，音长不够。各地雷州话亦存在一些常用词不同音的现象，但各地之间均可通话。因雷州府历来设于雷城镇，故习惯上人们以雷城话为代表。

涯话（啀话）与粤东北一带客家语的语言相差不大，主要差异是常用语方面带本地特色，音调亦略有差异。湛江的涯话与同为粤西的阳江、茂名一带的涯话亦较相近。2012年出版的《中国语言地图集（第2版）》把湛江的涯话归入客家语粤西片。湛江的涯话以廉江石角话为代表。

折叠美食特产

美食

湛江菜的原料新鲜，多以粗料烹制，讲求原汁原味，做法和味道与传统粤菜以及潮州菜、客家菜等广东菜系相比，可谓自成体系，独具浓郁的地方风味。

湛江菜代表菜式：湛江鸡（湛江白切鸡）、湛江炭烧生蚝、白切鸭、白灼海虾、清蒸花蟹、硇洲鲍鱼龙虾、蒜蓉蒸沙虫等。

小吃

湛江炭烧生蚝，对虾、炒粉、鱼头汤、白切鸡、清煮花蟹、沙虫汤、沙螺汤、油炸虾饼。

特产

广东“湛江八大名果”依次排列为：红橙、菠萝、菠萝蜜、芒果、荔枝、香蕉、火龙果和青枣。

折叠编辑本段风景名胜

湛江金沙湾海滨浴场犹如马尔代夫景致湛江老八景：湖光岩、观海长廊、寸金桥公园、湛江南亚植物园、东海岛中国第一长滩、南三岛、硇洲岛、湛江港湾

湛江新八景：吉兆湾、天成台度假村、特呈岛、鹤地水库、雷王故里（雷祖祠、雷州西湖公园、雷州三元塔公园、苏公亭、十贤祠、高山寺、天宁寺、雷州市博物馆、雷州石狗等）、广州湾法国风情街法式建筑遗址（广州湾法国公使署旧址、广州湾法国警察署（法军指挥部）旧址、维多尔天主教堂、基督教福音堂、法国东方汇理银行旧址、广州湾商会会馆旧址、赤坎老街等）、三岭山国家森林公园、菠萝种植园（曲界、前山、锦和等乡镇）。

霞山东堤路残存的广州湾时期的法式骑楼大型主题热带风情园林公园：寸金桥公园、南桥公园、北桥公园、 海田公园、湛江滨湖公园、南国热带花园、观海长廊、中澳友谊花园、绿塘河湿地公园、霞湖公园、霞山绿苑、湛江海滨公园、渔港公园、瑞云湖公园、银帆公园等。

古商埠赤坎历史游：赤坎民主路旧建筑群，中山二路，九二一路，民主路、民族路，民权路，和平路，三和街，幸福路，广州湾商会会馆，南华大酒店，宝石大酒店，大中酒楼，许爱周故居，湛江第一老街--古老渡，赤坎老街，开埠的赤坎古井，赤坎大通街。

霞山区主要法式建筑遗迹：广州湾法国公使署旧址，广州湾法国警察署（法军指挥部）旧址，维多尔天主教堂（又名霞山天主教堂），东方汇理银行旧址，霞山福音堂，法国爱民医院旧址。

旅游攻略

内容来源于蚂蜂窝

景点概况简介

湛江简称“湛”，旧称“广州湾”（Kwangchouwan）、别称“港城”，湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。湛江市位于中国大陆的最南端，包括雷州半岛全部和半岛以北一部分。东濒南海，南隔琼州海峡与大特区海南省相望，西临北部湾，西北与广西壮族自治区的合浦、博白、陆川县毗邻，东北与本省茂名市属茂南区、茂港区及化州市接壤。市区位于雷州半岛东北部。现辖吴川市、雷州市、廉江市（3个县级市）和徐闻县、遂溪县（2县），以及赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、湛江市经济技术开发区（5区）。

最佳旅行时间

湛江气候具有常年高温、台风频繁，夏秋多雨，冬春干旱的特点，一般，在湛江11月份开始后，才会比较凉快些，外出旅游最适宜不过。

穿衣指南

湛江夏天穿短袖、短衫即可，冬天可以外加一件长外套，注意护肤补水。夏秋两季出门建议带雨具。

语言

湛江有很多方言，雷州半岛讲的是闽南语系的方言——黎话。廉江大多地区讲的是客家方言——涯话。湛江市区和吴川讲的是粤语吴化片白话（类似化州的口音），这些方言和普通话有很大差别，外地人基本上听不懂，但当地大部分人都会讲普通话，虽然不是很标准，但沟通基本上没有问题。

景点游玩必游景点

查看全部景点 >>

湖光岩风景区

观海长廊

东海岛

金沙湾海滨浴场

社区精华

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！

如您想观看哪部热播电视剧，请给【今日电视报】留言！

文章编号: f27a6afdbe61eb2e8f0a609605f93018
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海科院迎新（16）| 依托2011协同创新中心，融合、汇聚师资队伍，强化实践教学环节) 2017-08-10 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702990116&idx=2&sn=db8c2fd7a6595e2cb23fd9d8cda44fd4&chksm=bb846fbe8cf3e6a857ea3bbbf086a02e60409597749665c682fa3d18dec23db46796e3220a21&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

海洋科学学院以培养学术精英和行业领袖人才为重点，依托南海资源开发与保护2011协同创新中心，通过人才引进、共建核心团队、聘任兼职教授等方式，积聚不同层次优秀人才，实现师资队伍的融合发展，构建分层次、多学科实验教学体系，注重发挥科研对实验教学的支持作用，并寓教于社会服务，强化实践教学环节。

在协同育人模式下，通过大学生科研训练及本科毕业论文研究等方式，为高年级本科生提前进入研究生阶段学习提供必要条件，部分本科阶段科研工作延伸到研究生阶段。

经过9年的探索与实践，实现了不同层次优秀人才的快速积聚海洋科学学院师资从无到有、从小到大、从弱到强，现有专职教职员工124人，其中教授20人、研究员8人、副教授22人、副研究员24人、讲师和专任教员10人。拥有国家“杰青”3人、教育部新（跨）世纪人才3人、国家“优青”2人、广东省“珠江学者”1人、广东省“杰青”2人、广东省“青拔”4人、广州市“珠江科技新星”4人。

此外，还聘请了广州海洋地质调查局、广东省水利水电科学研究院、国家海洋局南海工程勘察中心、中国石油勘探开发研究院、澳大利亚悉尼大学、美国麻州大学、荷兰代尔夫特理工大学、高雄中山大学海洋学院等的兼职研究生导师/教授50多名，不定期在校内开办专业讲座，充实课堂内容，提高学生学习兴趣，认识到所学知识在前沿学术研究或工程实践中的运用。

通过“引培并举”，教育教学能力建设成绩显著不断加大高水平师资的引进力度，并注重青年教师队伍建设，从多渠道、多视角实施教师培养规划，按照学科带头人和学术带头人的标准培养优秀的苗子，构建了一支知识结构合理的专职师资队伍。

在教育教学能力建设中，一方面，以教授牵头，组建海洋科学导论、物理海洋学、海洋生态学、海岸动力地貌学、结晶学与矿物学等课程教学团队，投入专项经费支持，促进师资资源的有序互动与利用，努力营造热爱教学、倾心教学的良好氛围；另一方面，全面加强对师德师风建设和教师教育技能培训，采取有效措施鼓励青年教师积极参与教学研究和改革工作，积极参加优秀教学奖评比、教学竞赛等活动，提高整体教育教学水平，并有计划地选派青年教师到国内外著名大学进修或访学，拓宽其国际化视野。九年来共承担教学研究与实践育人立项71项。

构建并实施分层次、多学科海洋科学实验教学体系基础实验层次：设置普通生物学实验、普通化学实验、普通地质学实验、大学物理实验等模块，以“宽口径、厚基础”为原则，打通专业界限，进行海洋科学各分支学科的基本操作方法训练，为学生从事海洋科学调查、研究开发打下基础；专业实验层次：设置海洋生物、海洋地质、物理海洋、海洋化学四个模块，力求创新性、综合性和多学科交叉融合，强调设计性和综合性实验项目，不断将学科研究成果引进实验教学内容；综合实验实践层次：组织开展认识实习、专业实习、综合实习、课外科研训练、毕业实习、毕业论文，引导学生以自主选题、团队合作研究的方式开展科研训练，寓教于研，寓教于社会服务。

发挥科研对实验教学的支持作用

鼓励教师及时将新知识、新理论和新技术充实到教学内容中，积极推进实验内容和实验模式的改革和创新；通过专人引导、组织、策划和指导，保障低年级本科生尽早参与科研；面向低年级本科生开放科研实验室资源，鼓励和支持他们早进课题、早进实验室、早进团队，在科研实验中升华对理论知识的认识。

开设《海洋科学进展》课程，邀请院内外知名学者，从各自学术研究及行业产业领域出发，围绕“海洋”这一主题交流信息，拓展知识面，启发思维。开设《综合实验与实践》课程，在大二、大三学习阶段开展课外科研训练，或者在大三暑假到行业应用部门开展为期3周以上的毕业实习，要求每个学生提交科研训练研究报告或毕业实习工作报告1份，每篇报告不少于5000字。

开设《毕业论文》课程，以各科研团队为单元分别开展，要求四年级学生全部进入各科研团队科研实验室，参照研究生模式培养本科生，并完成毕业论文答辩，实现教学与科研的有机融合。

寓教于社会服务

已与广州海洋地质调查局、广东省水利水电科学研究院、南海海洋工程勘察与环境研究院、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛国家地质公园、广东海大集团股份有限公司、广东恒兴集团有限公司、海南中正水产科技有限公司、广州市正源生态农业有限公司以及广东大麟洋海洋生物有限公司等单位建立了实习实践基地。

聘任行业著名专家、研究人员和高级管理人员为兼职教授，通过讲座、授课、实习、实践等方式使学生近距离接触行业前沿问题、关键技术难题。通过综合实习、毕业实习等方式，将学生输送到企业基地或行业应用部门，在行业专家带领下直接参与到国家重大科研项目的工作中。通过上述途径，让本科生参与更加贴近生产实践的技能训练，既体验了基本操作技能，又能切身体会到书本知识运用于实际生产中的乐趣，锻炼了科研能力又能拓宽学生的眼界。

来源：海洋科学学院官网

编辑：马梓钦

文章编号: 9e70196a3a1a14db7ba68e0466fc0c5a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (媲美马代，比海南便宜！广东这些超高性价比海岛，99%的人都错过了！) 2017-08-10 限时折扣  其他 限时折扣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA5NzI0MA==&mid=2652116457&idx=3&sn=689081dd1d41d10c15427b77856eed7f&chksm=bd4bc35e8a3c4a48793ce06064735063048d94275f09a562a757d6ca1296219e10aef12a25f4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

无论是一家老小，情侣出游，还是广大驴友

肯定按耐不住躁动的心

海岛，海滩，海水，海鲜……

想起那遍地阳光与海滩的泰国

想起明星度蜜月的首选马尔代夫

但，这些地方，人太多啦！

但，这些地方，还是太贵啦！

不用出国！花上几百块！找个周末！

广东省内就有很多超高性价比的海岛等著你！

广东作为一个发达的沿海省份

最不缺的就是海滩啦！

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

成百上千座海岛任你挑任你选

还等什么？赶紧出发吧！

1.珠海

珠海，号称“百岛之城”，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，是一个发展相对成熟的海岛，岛上的设施设备也比较齐全，特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下“人生自古谁无死”的绝唱，使得外伶仃岛闻名于世，旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上“万山棋局”的宏伟景观，眺望远方，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，任你指点江山；你也可以走走“玉带环腰”情侣路，就藏在山腰和礁石丛中，在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略“香江海市”的美妙之境无疑是最不可错过的！一定要选个晴朗的日子，望向水的那边，你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：海胆、狗爪螺和将军帽，一定要尝尝哦！

交通：珠海市内乘坐56路、11路到达香洲港客运站，由香洲港客运站坐客船登上外伶仃岛，全程约60分钟左右，每日时间以码头为准，事先预订更为保险。

门票：免费

庙湾岛

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，适合广大驴友前往。

整座海岛最大的特点就是水清，能见度达5米以上，清澈见底，还能看到水里的鱼儿游来游去，真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，幸运的话还能看到白海豚。

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，满天的繁星，也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

交通：目前去庙湾岛均在香洲港客运码头乘船，40min到东澳码头，再换乘快艇约1h到庙湾岛）；若喜欢刺激的游客，可以选择直接从香洲码头坐快艇直达庙湾岛。

门票：免费

住宿：岛上民宿条件简单，空调房在280-300元左右，建议喜欢探险的朋友可以租帐篷。

东澳岛

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，里面也有度假村，特别适合家庭出游。

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，180度面海依山而建，阳光和海滩，各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

东澳岛的美，美在囊括了自然和人文景点皆具，你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，去蜜月阁登高远眺；你也可以往东去东澳海关，感受当年的人文历史。

如果精力充沛，岛内也有一条环岛路，你可以干脆来一个环岛兜风，感受那一望无际的蔚蓝，亲吻那带著咸味的海风。

交通：通常都在香洲港码头坐船，每天两班船，9:10和14:40，节假日和暑期会增加航班，经停桂山岛的航班约需90分钟，直达的约需50分钟，单程船票56元。

门票：免费

图文来源网络

商业合作

合作联系： 18605956421客服QQ： 1126918177

文章编号: 783f0cfe4c7b36ec88aeca736be9e348
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (第五章 华南地区各省自治区基本概况) 2017-08-10 扬州元亨教育  其他 扬州元亨教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjI4MTc3NA==&mid=2247485398&idx=4&sn=bfdabf5e49fe02836e4ddbb3a65e7fbe&chksm=eb9d1597dcea9c81096efc2f863f6928251d783aa60b025a072d372b9486f4764f4db883186f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

第一节广东省基本概况

一、判断题（正确的标注“A”，错误的标注“B”）

1.广东地处中国最南端。（）

2.广东降水量时空分布不均，成多中心分布。（）

3.秦统一六国后，今广东省的大部分地区属桂林郡，这是广东历史上第一次划分行政区。（）

4.岭南园林具有轻盈、自在与敞开的特色。（）

5.截至2015年末，广东常住总人口接近一亿人。（）

二、单项选择题（每题的备选项中，只有1个最符合题意）

1.广东省陆地面积为（）万平方千米。

A.17.97B.18.97C.19.97D.20.97

2.广东地势（），最高峰为石坑崆。

A.西高东低B.北高南低C.东高西低D.南高北低

3.距今约（）万年以前，岭南出现了早期古人（马坝人）。

A.1.5B.12.9C.50D.80

4.《雨打芭蕉》是（）的代表性剧目。

A.粤剧B.粤乐C.潮剧D.客家山歌

5.有“东海一绝”之誉的广东民俗是（）。

A.醒狮B.飘色C.人龙舞D.赛龙舟

6.广东海洋资源十分丰富，（）的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

A.南澳岛B.遮浪半岛C.雷州半岛D.上川的

7.清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻（）。

A.梧州B.广州C.肇庆D.桂林

8.2014年12月1日，联合国教科文组织授予广东（）“世界美食之都”的称号。

A.广州B.顺德C.番禺D.南海

9.金漆木雕是（）最著名的特产之一。

A.梅州B.潮州C.广州D.汕头

10.截至2017年初，广东省有国家5A级旅游景区（）家。

A.9B.10C.11D.12

三、多项选择题（每题的备选答案中，有2个或2个以上符合题意，至少有1个错项）

1.广东下列城市中，属于副省级城市的是（）。

A.广州B.汕头C.珠海D.深圳E.佛山

2.广东被列为国家1级保护动物的有（）。

A.华南虎B.云豹C.熊猴D.白鹇E.中华白海豚

3.下列广东旅游景区中，属于国家5A级的有（）。

A.孙中山故里旅游区B.西汉南越王墓博物馆C.清远连州地下河景区

D.佛山西樵山景区E.广州长隆旅游度假区

4.下列广东城市中，属于国家级历史文化名城的有（）。

A.广州B.梅州C.中山D.深圳E.韶关

5.下列宗教中，由海路经广东传入中国的有（）。

A.佛教B.道教C.伊斯兰教D.基督教E.儒教

第二节广西壮族自治区基本概况

一、判断题（正确的标注“A”，错误的标注“B”）

1.广西东南与越南社会主义共和国接壤。（）

2.广西首府桂林市是享誉世界的旅游城市。（）

3.秦始皇统一岭南后，今广西地域纳入中央王朝版图，分属桂林郡和象郡。（）

4.桂林三花酒是中国米香型白酒的代表，被誉为米酒之王。（）

5.广西城市菜以海鲜烹调最为著名。（）

二、单项选择题（每题的备选项中，只有1个最符合题意）

1.广西少数民族保持著淳朴的民族习俗，其中瑶族以（）最具特色。

A.舞蹈B.节庆C.山歌D.楼和桥

2.广西盆地边缘山脉中的（)主峰海拔2141米，是华南第一高峰。

A.桂山B.猫儿山C.鹅山D.元宝山

3.广西（）是桂圆肉的主要产区，素有“桂圆肉之乡”的称誉。

A.上思县B.鹿寨县C.博白县D.宾阳县

4.20世纪50年代，在马君武和欧阳予倩的主持下，以改良（）为先锋，推动广

西文化空前发展。

A.桂剧B.壮剧C.彩调剧D.邕剧

5.下列家喻户晓的广西小吃是（）螺蛳粉。

A.桂林B.柳州C.梧州D.玉林

6.省一级的广西壮族自治区成立于（）年3月5日。

A.1949B.1955C.1958D.1978

7.曾被明代旅行家徐霞客誉为“碧莲玉笋世界”的是（）一带的石灰岩峰茶。

A.桂林、阳期B.桂平西山C.宁明花山D.贵港南山、东湖

8.广西壮族自治区（）花山岩画景观已被列入世界遗产。

A.右江B.漓江C.左江D.归春河

9.广西壮族自治区少数民族中人口最少的是（）。

A.么佬族B.毛南族C.水族D.仡佬族

10.广西壮族自治区野生动物中，（）被公认为世界上最稀有的猴类。

A.白头叶猴B.金丝猴C.长臂猿D.猕猴

三、多项选择题（每题的备选答案中，有2个或2个以上符合题意，至少有1个错项）

1.桂林三宝是指（）。

A.三花酒B.腐乳C.桂花糕D.辣椒酱E.米粉

2.下列广西城市中，属于国家级历史文化名城的有（）。

A.桂林B.柳州C.北海D.南宁E.百色

3.下列关于广西名人陈钦的表述中，正确的是（）。

A.为东汉人B.是广西最早的学者C.著有《陈氏春秋》一书D.为左氏学博士E.出生于苍梧

4.广西有11个民用机场，其中（）为国际机场。

A.梧州机场B.南宁吴圩机场C.桂林两江国际机场D.柳州白莲机场E.北海机场

5.广西下列景区中，属于国家级风景名胜区的是（）。

A.漓江风景区B.宁明花山风景区C.芦笛岩风景区

D.隆安龙虎山风景区E.桂平西山风景区

第三节海南省基本概况

一、判断题（正确的标注“A”，错误的标注“B”）

1.海南省是我国陆地面积最大的省。（）

2.海南省会海口是副省级城市。（）

3.海南岛陆地总面积（包括卫星岛）为3.39万平方千米。（）

4.海南是全国唯一的黎族聚居区。（）

5.海南曲口海鲜以青蟹、血钳、蚝、对虾为最佳。（）

二、单项选择题（每题的备选项中，只有1个最符合题意）

1.海南每年3月下旬或4月上旬举办的（），是融旅游、文化、民俗、体育、经贸于一体的大型旅游文化节庆活动

A.海南国际椰子节B.军坡节C.海南欢乐节D.儋州民间歌节

2.海南建省办特区的时间是（）年。

A.1949B.1978C.1988D.1992

3.下列海南城市中，属于国家级历史文化名城的是（）。

A.三亚B.海口C.儋州D.三沙

4.海南1000米以上的高山有（）座。

A.71 B.81 C.91 D.101

5.琼台书院是（）修建的。

A.海瑞B.李德裕C.苏东坡D.焦映汉

6.截至2016年末，海南境内共有5A景区（）个。

A.6B.7C.8D.9

7.海南省特有的海珍（）被称为“海参之王”。

A.绿刺参B.梅花参C.花刺参D.方刺参

8.海南岛湿地资源丰富，其中最具代表性的是（）湿地型。

A.红树林B.藓类沼泽C.绿洲D.珊瑚礁

9.海南全省有陆栖脊椎动物660种，其中（）种为海南特有。

A.23 B.123 C.48 D.18

10.海南省昌江县霸王岭保护区主要保护的动物是（）。

A.坡鹿B.黑冠长臂猿C.金丝燕D.猕猴

三、多项选择题（每题的备选答案中，有2个或2个以上符合题意，至少有1个错项）

1.下列海南城市中，属于地级市的有（）。

A.三亚市B.三沙市C.儋州市D.五指山市E.文昌市

2、世居海南的少数民族有（）。

A.布依族B.黎族C.苗族D.回族E.禁族

3.海南四大名菜是指（）。

A.温泉鹅B.文昌鸡C.加积鸭D.东山羊E.和乐蟹

4.下列关于海南气候特点的表述中，正确的是（）。

A.全年暖热，雨量充沛B.干湿季节明显C.全年无冬D.东南部沿海相对干燥E.冬春雨多

5.下列称谓中，（）是历史上海南岛的古称。

A.珠崖B.儋耳C.琼台D.琼涯E.珠台

文章编号: 15c3bb90dfff90422d9e58c5b28b6199
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (踏浪泡海！这才是广东的海岛天堂，水清沙白消费低！) 2017-08-08 羊城晚报微生活  其他 羊城晚报微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIwOTIwMg==&mid=2650891718&idx=1&sn=4f81a33a986f07bddfbcea49a8c75e02&chksm=84e741dbb390c8cdecf484f500d13bcbcc78c8251eafa5f8589ca3ed896a673b212b85878810&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

听说昨天立秋

但是广州依然是37℃高温太阳当头照

我们大广州的夏天可是能一直延续到12月的

不如认认真真地去一趟踏浪旅行更好！

当夏天遇到海滩

一场说走就走的踏浪游绝对是首选~

海南岛人太多？沙巴仙本那又太远了？

其实就在广东周边就有不少踏浪玩水的好地方

这张溅满浪花的“广东踏浪地图”送给你！

自东向西

汕头惠州深圳珠海阳江江门湛江……

成百上千座海岛任你挑任你选

01

珠海

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，是一个发展相对成熟的海岛，岛上的设施设备也比较齐全，特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下“人生自古谁无死”的绝唱，使得外伶仃岛闻名于世，旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

当然，领略“香江海市”的美妙之境无疑是最不可错过的！一定要选个晴朗的日子，望向水的那边，你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

庙湾岛

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，适合广大驴友前往。

整座海岛最大的特点就是水清，能见度达5米以上，清澈见底，还能看到水里的鱼儿游来游去，真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

?霸气小亮

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，幸运的话还能看到白海豚。

?霸气小亮

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，满天的繁星，也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

?刚好

02

深圳

杨梅坑

色彩缤纷的海底世界

杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。它是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间，另一条则是大坑湖，源头是七娘山。这里还是周星驰电影《美人鱼》的取景地。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

杨梅坑最棒的是有一条接近大海的自行车骑行带，沿路一面是山一面是海，还有一条溪流和一个小湖泊，应该是深圳最有浪漫气息的滨海休闲带了。

大小梅沙

东方夏威夷

深圳大小梅沙素有“东方夏威夷”之称，又称“梅沙踏浪”，为“鹏城十景”之一。

其中大梅沙海滨公园位于盐田港和小梅沙之间，是距离深圳市区最近的海滨度假胜地。

小梅沙则是深圳最早开辟的海滨浴场，这里三面青山环抱，柔软的沙滩似一弯新月，夏日里色彩明快、生机盎然，吸引著无数弄潮儿。

03

江门

上下川岛

“南海碧波出芙蓉”

上川岛是广东沿海最大的岛屿，由1个主岛和12个小岛组成，开发较为成熟，是家庭周末度假胜地哦！

这里因地理纬度与美国夏威夷大致相同，海滩又与夏威夷媲美，又被誉为“东方夏威夷”，素负“南海第一滩”之称。

如果说上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，阴阳相济，隔海相望。

?KENBO

两岛虽然相距仅6海里，但在景色却是情趣各异，别有洞天。上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；下川岛以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。

?星晨空间

04

阳江

海陵岛

南中国海上明珠

海陵岛有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称，岛上有十里银滩、马尾岛、大角湾、南方假日海滨浴场、红树林湿地公园、海洋公园等主要景点

潮涨潮退，朵朵浪花拍击在礁石上，宛若一幅精致的油画。可以充满诗情画意地月夜钓螃蟹，或随渔民出海捕鱼，欣赏著美丽壮阔的大海风景，烦忧统统消散。

这里还有一个大角湾，你可以玩沙滩排球、足球以及赛马等，还可以体验沙滩海风、拾贝等。而海陵岛上观日落的最佳地点就在最西角的马尾岛上，当晚霞漫天时，你可以驻足等待夕阳西下，静静地享受今日最后的时光。

05

湛江

硇洲岛

船只连成“海中之城”

硇洲岛是南海的“香格里拉岛”，也是中国第一大火山岛，繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。

硇洲岛上有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔，据说也是现在世界上唯一一座还在使用水晶透镜的灯塔。极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色。

早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一派繁忙和丰收景象。

当成百成千的渔船云集在码头附近的海面上，夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵，这里俨然成为一座由船只连成的“海中之城”。

06

汕头

南澳岛

北回归线上的绿宝石

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳岛的主色调。海湾似新月、海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延，美景如画、浪漫如诗，让人沉醉其中！

南澳东半岛果老山脉上的风车阵，耸立在山巅，与蓝天大海形成一道蔚为壮观的风景线，是个放飞心情的好地方。

这里设有高倍天文望远镜，可夜观天象奇景，运气好的话或许能一起看个流星雨哦~

07

惠州

大辣甲岛

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

?阿牛2012

霞涌小镇

三公里黄金海岸线

位于惠州的霞涌并不是一个岛，但不妨碍它拥有迷人的海湾。这个已经有500年历史的滨海小镇，拥有长达三公里、曲折绵延的黄金海岸。

在这个被称为惠州“马尔代夫”的小镇上，你可以看到清澈无暇的海水，细腻柔软的白沙，整个海滩都如一条未经修饰的璞玉，美得让人啧啧称奇。

在霞涌小镇，一定要去“泡泡海”。迎著朝阳碧海畅泳，踏著晚霞沙滩漫步。

泡泡海度假家园

180°海景房，出门就是沙滩

在这里可以无遮挡户户看海

零距离私享沙滩，无边际海景泳池

这个酒店，天生就适合度假！

限时抢购

180°海景房双床/大床房

339元/套/夜

！买一送一！

长按即可马上二维码抢购

点击阅读原文也可进行抢购噢~

文章编号: 2a5de40784e40c9e1829cea09ef29a40
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2017.8.11-14.海陵岛+沙扒湾+珍珠湾+那琴半岛火车4日游) 2017-08-07 柳州清泉户外  其他 柳州清泉户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzNjgyMw==&mid=2658436435&idx=1&sn=4d767fcd11cb86b182861bb7ca53cb2a&chksm=804d0aabb73a83bd35398c36500a69359c5b776efa70e3c0bc9e057be3f5f4fbd68d3663b6cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017.8.11-14.海陵岛+沙扒湾+珍珠湾+那琴半岛火车4日游

（8月每周二、五，柳州出发?纯玩不进店）

【海陵岛】从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一，十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场，入选大世

界吉尼斯之最。

【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但、千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来!5月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。

【珍珠湾沙滩】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

【那琴半岛地质海洋公园】风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

成人：（当地民居）798元/人(周末入住+100元/人)

中童：598元/人（1.2-1.5米儿童含：往返硬座儿童票，车费，儿童门票，导游服务；不占床）

小童：380元/人（1.2米以下儿童含：当地车费，导游服务；无火车票，不占床，无门票）

行程：

第1天柳州-茂名/湛江餐：无，宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:28或者柳州-湛江K157次00:41-06:50）

晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上

第2天茂名/湛江—海陵岛-东平（车程3.5H左右）餐：无，宿：海陵岛

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。前往【玉豚山海滨公园】分为六大景区：渔女广场、荷花广场、云梯景观、环岛观光景观、奇石览胜区、观海垂钓区，渔港小镇-【珍珠湾沙滩】自由活动1.5小时。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。后往【东方鱼尾狮】参观，体验穿越新加坡的感觉，与鱼尾狮合影留恋！！！前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！

第3天海陵岛-沙扒餐：无，宿：沙扒或海陵岛

指定时间退房；而后游览闸坡好望角、浪漫的【南海放生台、钓鱼台】（不少于30分钟）；伫立悬崖峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪。早上：前往载入大世界吉尼斯之最的【十里银滩】（禁泳区，约60分钟），十里银滩位于海陵岛中部，占地总面积6000亩，三面环山，海岸线长达16.5公里，金色长滩，一望无际，流雪涌翠十分壮观，十里银滩现已载入世界吉尼斯之最；赏海景、观海浪、听海声、吹海风4D全海体验……外观【南海一号博物馆】和【南海一号仿古船】。自由前往国家5A级【大角湾风景区】。它位于海陵岛中部，有世界第一之称，滩长8公里，空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明。畅玩【海边水上乐园】（费用自理45元/人），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，海上乐园主要是一些水上游乐工具，如漂流河、大喇叭、滑梯等，还有儿童水上游乐场哦！

指定时间集合乘车前往享有有中国的“马尔代夫”之称的——沙扒小镇（车程1.5小时），吃完晚饭后漫步沙扒镇，感受当地超纯朴超原始的民风。散步之后可以品尝一下当地得特色小吃，沙扒湾的街边小食有：山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价行了，坐在沙滩上看星星、喝啤酒、

放烟花,感受著自然的海风,听听海浪的呼叫...晚上还可以到沙滩上【放孔明灯】,看【摩天轮】也挺浪漫的。

第4天沙扒-茂名或湛江-柳州餐：无

约定时间退房，集合前往【月亮湾碧海蓝天】，月亮湾水质极清澈，沙质极白，粗细适中，坡度平缓，分为缓浪区、中浪区、急浪区，该区域环境优势极好。地形、地貌基本呈自然状态，整个区域海水清澈，空气清新，环境优美，身处其境，有返朴归真之感。月亮湾海滩细沙柔软，海风拂面，心旷神怡，海面机帆穿梭，浪花舒卷，阳光下海天一色，相映成趣。月亮湾海滩两侧悬崖峭壁，礁石奇立，犹如世外桃源。沙扒小镇上自由午餐，您可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产。也可以自费（80元/人）前往青洲岛，青州岛风平浪静，海产资源丰富，是浅海作业的理想场所，每年春秋月黑时分，照鱼小艇便云集这里进行"照火"作业。渔灯一亮，那些尤鱼仔、钢针等趋光鱼类就集合到小艇周围，打鱼人用网兜就把它们兜上来。幸运者，一晚可以兜到一至二百斤鱼。这闪烁的渔灯，构成了这南国小岛独特的"青洲渔火"奇观。青州岛上主要景点有“青洲渔火”、“神泉叠翠”、“牛鼻观涛”、“古台仙踪”等。

下午：约定时间地点集合，乘车前往茂名火车站，乘坐火车返回柳州，行程结束！

（参考火车车次）茂名-柳州K844次19：50-01：51或者K1224次20：06-02：07，湛江-柳州K158次19:30-01:30）

————行程内所注明的时间是常规操作时间，以当天导游实际操作为准！————

费用包含：

【交通】柳州-茂名或者湛江往返硬座火车票，当地空调旅游车，保证一人一座；（如客人需要升级火车卧铺票，单程60元/人，往返120元/人）请报名同时提供客人身份证复印件！

【酒店】海陵岛、沙扒小镇民居（独立卫生间，有空调，干净卫生）；（如出现单男单女时，酒店如无三人间，团友有义务听从导游安排拼住或自行补足房差：120元/人）

【用餐】全程无餐

【景点】行程内所列景点首道门票，不去不退。

【导游】30人以上安排全程陪同导游服务。（人数不足时司机兼向导）

【小孩费用】12岁以下儿童（1.2-1.4米），费用包含：往返火车硬座儿童票，当地空调旅游车费，全陪导游服务，费用不占床。1.2米以下按***元/儿童，包含当地车费、导服，其他自理。

【其他】

1.我社在不减少旅游景点的情况下有权调整行程；若客人中途离团，费用一概不退，敬请见谅。客人在旅游其间如意见单中未提出异议我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议，请谅解我公司不予处理。

2.因政治性调价及人力不可抗拒的自然因素以及飞机、火车、轮船本身延误或取消、因交通堵塞、交通事故及其他各种以外事件等一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

3.游客报名后因故不能参加本次旅游，游客须承担大小交通损失费，团队出发后如中途取消，所有团款不退。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

本行程及价格为团队价格，行程为20人以上安排全陪导游并可发团，人数不足20人可以选择改期参加或者增加费用，我社于出发前一天中午通知游客改期，敬请谅解。

温馨说明：

1.为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2.因团队人数比较多，请保管好个人物品及照看好随行老人及小孩。请客人携带有效身份证入住酒店，请客人保管好自己的贵重物品及财物，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如发生丢失、旅行社不承担责任，海边游泳风险高、建议自费购买旅游意外保险！海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！如因不可抗力因素造成旅游延误，超支费用由客人自理。游客在从事游泳等水上活动和自由活动时一定要自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。参加游泳活动，有可能导致人身损失和财产损失，旅客自愿承担上述风险，参加游泳发生事故与旅行社无关。请尽量避免饭前或饭后立即游泳。客人一经支付团费，即视为客人已清楚明白上述各项约定，同意按上述各项约定履行。

3.旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。

4.以上行程仅供参考，在不影响原定标准和游览景点的前提下，旅行社有权根据出发时间、接送地点或当日景点情况对游览顺序作合理的调整。以导游当日安排为准，行程中如因不可抗力（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任。额外产生的费用，由客人承担。如不能独立成团时，将与其他地区联合出团。若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉！团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。

5.当地旅游装备建议：请客人务必自行保管好个人贵重物品，注意自己的人身及财产安全。请客人自备泳衣，自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于景点较大，主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

6.游客报名后因故不能参加本次旅游，游客须承担大小交通损失费，团队出发后如中途取消，所有团款不退。游览过程中，因客人自行离团，离团期间产生的费用恕不退还。景区门票不退不换。

7．谢绝孕妇参团；如有隐瞒，后果自负。

8.我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，回来投诉恕不接待。

特别强调注意事项：

1、客人在每一个景点自由活动时间，不允许乘坐非法经营的，没有部门管理，例如十里银滩、马尾岛、码头上的，无名游船、沙滩摩托车等…一但发生了事故，游客自行负责。

2、在非行程时间内（除大角湾景区外）不允许去到游边玩水、游水、不要轻易相信“拉客仔”的话，不允许集众黄赌毒，否则后里自负。

3、行程里面的景点大都是以海边为主的，带小孩的家长要时时刻刻看好自家孩子，注意安全。

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用客人自理。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费客人自理。

文章编号: 83d93e6995d303c2bf5ab7c131c5408d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东省自然地理) 2017-08-07 地理知识精选  其他 地理知识精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcyMzY3Mg==&mid=2650658263&idx=1&sn=0e202af7031bc9575d1b90f1ef4772ce&chksm=87108860b0670176a99a2147e7d203b89ff7cfcc8f411f0a65a13fffd15ef94c0a15307f32db&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广东省，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个省辖市（副省级城市2个，地级市19个），119个县级行政区（59个市辖区、21个县级市、36个县、3个自治县）。广东是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。广东省在语言风俗、传统、历史文化等方面都有著独特风格，是岭南文化的重要传承地。通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。广东省也是中国人口最多，社会、文化最开放的省份，居粤的外国人士达百万。

地貌

广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东?南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西?南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛?电白?阳江一带和海丰?潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

气候

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。

土地资源

广东省面积为17.98万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第2位，长度及流域面积均居中国第4位。

金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

文章编号: 55583278d8a1eb07c86e5ce33b7dd8a1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【一年一度中山日报报庆读者团省内线路又来啦！】叹酒店，享美食，看美景，这些线路很OK！) 2017-08-07 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650661216&idx=3&sn=7bbcc0446f85a89b350e56c976d72a9b&chksm=bec4cbd489b342c25aef2393a285968e0eaead7a291b6a4f6b8b2c797e5ea1b093141ed784f8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一年一度的读者团又要来啦

今年，我们为各位读者提供了各种好玩的线路

更加丰富，更加精彩！

来，我们一起抢先看看！

【纯享】佛山五星罗浮宫索菲特酒店、海鲜自助午餐、李小龙乐园功夫宴二天

8月26、27日

原价799元/人

699元/人

【纯享】清远五星万科白天鹅度假酒店“自助早晚餐”、牛鱼嘴“玻璃桥”2天

8月27、28日

原价599元/人

499元/人

【纯享】茂名五星温德姆酒店海景房“自助海鲜火锅”、浪漫海岸2天

8月27、28日

原价599元/人

499元/人

【纯享】台山白海豚浪漫海滩、古舟岛、喜运来温泉“温泉水上乐园”亲子二天

8月27、28日

原价499元/人

399元/人

【纯享】汕头五星猛狮凯莱酒店、南澳岛跨海大桥2天

8月27日

原价499元/人

399元/人

【纯享】台山下川岛千帆碧湾酒店、K歌之王啤酒音乐夜二天

出发日期：8月27、28日

原价499元/人

399元/人

【纯享】英德洞天仙境”玻璃栈道“、九龙小镇、阳山2天

8月27、28日

原价399元/人

349元/人

【众享】惠州巽寮湾海王星酒店“巽秀”表演半自由行2天

8月27、28日

原价399元/人

299元/人

【众享】湛江五星嘉瑞禾酒店、东海岛、“特色龙虾餐”2天

8月27、28日

原价399元/人

299元/人

【纯享】阳江闸坡水晶湖、出海捕鱼2天

8月27、28日

原价399元/人

299元/人

【纯享】阳西沙扒湾沙巴岛公寓酒店“放飞孔明灯”半自由行2天

8月27、28日

原价299元/人

199元/人

【纯享】佛山高明"盈香生态园"、玩转六大主题乐园亲子一天（包餐）

8月27、28日

原价169元/人

149元/人

【众享】清远古龙峡一天

8月27日

原价179元/人

129元/人

文章编号: d24b7e3cca8b5ce80fcd81a7f249d471
-----------------------------------------------------------------------------
