文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站在雷州揭牌) 2024-03-19 雷州政法   雷州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247551608&idx=3&sn=c45f43663b37ffea1dc2a8ea14f0bb38

中共雷州市委政法委员会官方微信 

           点击蓝字  

             

           关注我们 

3月14日,雷州市人民检察院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,市检察院、市自然资源局两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。

雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站是继珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站之后,市人民检察院在相关保护单位成立的第二个旨在保护海洋生物的公益诉讼检察工作站。为加大雷州保护区生态保护力度,对雷州湾中华白海豚生态奇观持续发展起到良好推动作用,市人民检察院能动履职,主动延伸公益诉讼检察职能,积极探索构建多元共治机制。 

在联签仪式上,市人民检察院党组书记、检察长陈成忠指出,两家单位在对口联系、信息通报、线索移送、办案协作、宣传联动、巡查会商等六个方面建立了合作工作机制,将为维护生物多样性、为保护中华白海豚这一珍稀濒危物种创建良好的栖息环境起到积极作用。 

据了解,今年3月全国“两会”期间,“水上大熊猫”中华白海豚成群畅游湛江雷州湾。央视对此报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。中华白海豚畅游雷州湾温馨一幕,不负为“生态奇观”美誉。 

     · end ·  

来源:雷州发布 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 

文章编号: 172d359ebfb6b617cbe61e039b17e26f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-03-19 正清风教育   正清风教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDU2MDg4OQ==&mid=2247486275&idx=2&sn=99f40f3ab2eb2ebdc70d35ede8727708

人民日报头版头条发表文章

《鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践》

并配发评论员文章

《绘就一幅美丽中国的“厦门画卷”》

鹭岛蝶变

——习近平生态文明思想的厦门实践

举目远眺是蔚蓝的海，环顾四周是怡人的景。苍翠的红树林，洁白的白鹭，火红的三角梅……走进福建厦门，就走进了一幅多彩画卷。

经济高质量发展成绩单同样亮眼——以占福建省1.4%的土地面积，厦门创造出占全省14.8%的地区生产总值和48%的外贸进出口总值。

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”，这幅新画卷，从何处起笔？

走岸线，登海岛，进园区，上高山，访村庄，向厦门人寻答案，大家总会从30多年前讲起——

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到厦门全岛和鼓浪屿全岛。同年6月，习近平同志从河北正定赴厦门履新，成为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者。

从亲自谋划、部署、推动筼筜湖综合治理，到要求厦门成为生态省建设排头兵；从寄予厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托，到赋予努力率先实现社会主义现代化的重大使命……在厦门经济特区发展的每个重要阶段和关键节点，习近平总书记都把脉定向，为厦门树牢“生态立市”之志、高水平推进生态文明建设，提供了理论指引和实践遵循。

“如今，32年过去了，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜”，2017年9月，习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤欢迎晚宴上深情地说。

昔日的海岛小城，如今已是扬帆世界、拥抱全球的海湾型都市，“山、海、产、城、人”相融共生。

实践，书写厚重答卷；时间，见证鹭岛蝶变。

筼筜湖/厦门日报记者 王火炎 摄

一个湖

始终遵循筼筜湖综合治理“20字方针”，坚持一张蓝图绘到底，昔日“臭水湖”蝶变为“城市会客厅”

空中俯瞰，筼筜湖一湾碧水，如同一条绿丝带飘入岛内。白鹭洲上草木繁茂，白鹭翩飞。

筼筜湖从人人掩鼻的“臭水湖”，蝶变为“城市会客厅”，映照30多年来，厦门人生态优先的自觉和绿色发展的担当。

筼筜湖的前身为筼筜港，入夜后渔船灯火闪烁，形成当时的厦门一景——“筼筜渔火”。到上世纪70年代，筑堤围湖，向海要地，筼筜从海港变成内湖，水域面积缩减到1.6平方公里。

到上世纪80年代，环筼筜湖数十万居民的生活污水，以及工厂的废水，直接排放入湖，导致水质迅速恶化。

“湖水泛出臭味，沾在衣服上很长时间都散不掉。”从小就住在湖边的市民陈志毅记忆犹新。不堪重负的筼筜湖，成了厦门可持续发展的一块“绊脚石”。

“筼筜湖何时不再黑臭？”对人民群众的呼声，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志牵挂在心，思虑深长。

1988年3月30日，习近平同志主持召开专题会议，确定治湖方略，开啔了筼筜湖的蝶变。

翻开留存的会议纪要，治湖决心跃然纸上——针对“九龙治水”难题，会议提出“市长亲自抓治湖”；针对治湖资金难题，会议明确“市财政今明两年每年拨1000万元”，这相当于当年全市一年基本建设投入的1/10，比之前十几年的投入总和还多。

习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”：“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。

会后，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组。“20字方针”精准施策、对症下药，一场治湖大仗、硬仗全面打响！

依法治湖，为综合治理保驾护航。

“30多年前，人们生态环境保护意识还比较薄弱。习近平同志以极具前瞻性的眼光提出依法治湖理念，成为筼筜湖治理成功的关键。”厦门市市政园林局总工程师王艳艳说。

从1989年市政府颁布《筼筜湖管理办法》，到后来的升级版《厦门市筼筜湖管理办法》，再到实施地方性法规《厦门市筼筜湖区管理办法》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》，厦门以最严格制度最严密法治推进治湖。1994年获得经济特区立法权后，厦门制定的首部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。制度体系不断完善，实现了从点到面、从水里到岸上、从单一治理到联合共治的转变。

截污处理，为改善水质祛除“病根”。

“污染症状在湖中，病灶根子在岸上，截污处理是治理筼筜湖的治本之策。”厦门市政城市开发建设有限公司总经理谢小青说，1989年，福建省首座污水处理厂——厦门市污水处理厂建成，“当时在筼筜湖南岸禾祥路一带，就有上百家企业。我们一家家摸排、动员，进行污水管道改造。”

1988年以来，厦门市在环湖周边关停、搬迁210家污染企业，高标准建设污水收集处理设施，对周边855个小区实施雨污分流，从源头提升筼筜湖流域水质。

清淤筑岸，在治理中化害为利。

白鹭洲，筼筜湖最大的湖心岛。很多人并不知道，白鹭洲是由治湖时清除的淤泥堆积而成。

“从上世纪80年代到现在，筼筜湖进行了5次全湖清淤工程，累计清淤约560万立方米，将淤泥用于修筑白鹭洲、白鹭岛等。”筼筜湖保护中心主任张炜鹏说。

搞活水体，让筼筜湖畅通“经脉”。

问渠那得清如许？为有源头活水来。从上世纪80年代开始，筼筜湖上陆续修建了西堤闸口、引潮堤。每天涨潮时开闸纳潮入湖，退潮时打开泄洪口，实现湖水更新。

“利用自然潮差纳潮吞吐动力，是筼筜湖治理中极具创造性的举措，是一项尊重科学、高瞻远瞩的决策。”张炜鹏说。

美化环境，让优美生态造福于民。

65岁的厦门市民卢和，观鸟、摄影多年，用镜头记录了筼筜湖的变迁，“从污水横流、鱼虾绝迹，到水清岸绿、鸟翔鱼跃，湖边人们的笑容也越来越灿烂。”

良好生态环境是最普惠的民生福祉。近年来，厦门加大投入，在筼筜湖周边建设多个“口袋公园”，居民们出门15分钟内即可到达附近公园。

“筼筜渔火”消失在城市变迁中，“筼筜夜色”却成了更加耀眼的厦门新景。筼筜湖片区，已是厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。化茧成蝶的筼筜湖，成为人与自然和谐共生的典范。

筼筜湖综合治理，是习近平生态文明思想的重要发端之一。

在厦门人心目中，习近平总书记给厦门带来的生态财富、绿色福祉，无比厚重。

习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，这是中国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划，其中设置了城市生态环境问题专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。习近平同志为这座城市的永续发展深谋远虑，作出长远的科学规划。

对这片土地爱得深沉，对生态环境工作“历来看得很重”。

1986年1月，在厦门市八届人大常委会第十八次会议上，习近平同志强调：“保护自然风景资源，影响深远，意义重大。”“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”

如何处理好生态环境保护与建设发展的关系？习近平同志立场鲜明：“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

青山绿水是无价之宝，碧海银滩也是无价之宝。

从1699平方公里陆域，到333平方公里海域，厦门奏响激荡人心的“绿色变奏曲”。

筼筜湖/厦门日报记者 王火炎 摄

一片海

构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强海洋生态保护修复，绘就人海和谐生动画卷

海风吹拂，绿树摇曳。厦门翔安区下潭尾红树林公园，根系深扎于滩涂的“海洋卫士”红树林，在海天之间呈现美丽风景。

“习近平总书记去年在广东湛江考察时说，‘红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊，一定要保护好。’听到这话，我心情无比激动！”大片红树林旁，厦门大学教授卢昌义兴奋地说。

卢昌义深耕红树林研究与保护已有40多年，“厦门的红树林保护工作起步早，我是这项事业的亲历者、参与者和见证者之一。”

发黄的纸张，斑驳的字迹，卢昌义向记者展示两张珍贵票据，“1986年10月，收到4000元红树林造林技术研究经费；1987年10月，收到6000元红树林引种驯化研究经费。那两年厦门市林业局给厦门大学拨了两笔款，用于开展红树林保护课题研究。”

“1万元，这在当时可不是个小数目啊。习近平同志极具前瞻性地认识到红树林的巨大价值，亲自抓红树林保护，政府相关部门、研究机构也下了大力气。”卢昌义说。厦门大学科研团队加大科研攻关力度，取得开创性成果。一系列红树林生态修复项目成功实施。在下潭尾，85公顷红树林重现海滩。

红树林守护海洋，厦门人守护红树林。全市红树林面积从2000年的32.6公顷，提升至2023年的173.9公顷，海岸带生态活力和韧性显著增强。

行走厦门，一幕幕为万物谋和谐的景象让人印象深刻。

“快看！白海豚白海豚！”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中，记者与中华白海豚不期而遇。

几头中华白海豚畅游水中，不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上，豚在城中”美好景象，人们不由得欢呼雀跃，赶忙拍摄、记录。

中华白海豚是世界上唯一以“中华”命名的海豚，是国家一级保护动物。习近平同志在担任福建省委副书记、福建省省长期间，对厦门开展中华白海豚保护作出重要批示，并要求厦门重视自然生态保护区的建设。

“2000年以来，厦门市建立了珍稀海洋物种国家级自然保护区，以中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境为保护对象，面积达7588公顷。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说。

中华白海豚喜欢在江河入海口的海湾栖息繁衍，而这里正是人类活动频繁的区域，保护难度很大。出台我国首个中华白海豚保护地方性法规规章，建立首个中华白海豚救护繁育基地……经过多年不懈努力，中华白海豚在厦门海域的种群数量逐步提升，已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。

“海洋生态环境好不好，中华白海豚是指示性物种之一，厦门是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说。

“城在海上，海在城中”，厦门是一座典型的海湾型城市。

海湾型城市的生态保护，是一项世界性课题。人口密集、产业集聚、资源环境压力大，环境污染、生物多样性降低等难题，往往会制约经济社会发展。

厦门，如何破题求解，促进人海和谐？

2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研，从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略，并指明了“四个结合”的跨岛发展战略思路——提升本岛与拓展海湾结合、城市转型与经济转型结合、农村工业化与城市化结合、凸显城市特色与保护海湾生态结合。

岛内一个“拳头”，伸展为全市一个“手掌”，城市发展新天地豁然打开。156平方公里的岛内面积，曾束缚厦门发展步伐；跨越海湾，则是10倍之多的广阔天地。厦门开啔加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。

全市的生产空间、生活空间、生态空间科学重构，从山顶到海洋的保护治理大格局构建起来。

大力保护沙、石、林等自然资源，让山上绿起来。

昔日的厦门，一些地方乱采乱砍滥伐，一些山峰变成了“瘌痢头”，沙滩滩底裸露。习近平同志迅速作出部署，提出切合实际的具体措施。

一场自然资源与生态环境保卫战由此打响。1986年，厦门市政府颁布《厦门市沙、石、土资源保护管理暂行规定》。此后，对裸露山体、海岛及森林等有序开展生态修复，全岛实行“封山育林”，关闭所有砂石厂，废弃矿山地质环境恢复治理率达100%。

持续推进陆海统筹、源头治理，让溪流净起来。

同安区埭头溪，水清岸绿，鱼翔浅底，淙淙溪水汇入同安湾。

埭头溪一度污染严重。同安区采取污水全收集全处理、河道全部清淤、建设湿地公园等举措，加强生态保护修复。昔日的黑臭河，如今成了市民群众亲水乐水的好地方，去年全年水质达到Ⅳ类标准。

厦门统筹推进水资源、水环境、水生态治理，大力提升城市污水收集处理能力，全域治理农村污水，大幅减少陆源入海污染物。饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质，连续4年实现“四个100%达标”，全市入海排放口水质达标率提升到99.3%。

锚定“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，让海湾美起来。

碧波荡漾的马銮湾畔，市民或散步健身，或观鸟拍照，乐在其中。过去，马銮湾大量水域被围占改造成虾池鱼塘，水质恶化发黑。退垦还海，流域治理，生态补水……一套综合治理“组合拳”打下来，马銮湾海水的颜色，从“好像可乐”变成了“透亮雪碧”。

“生态好不好，鸟儿最知道。东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类，现在争相飞到马銮湾过冬。”厦门市观鸟协会理事郭强，举起相机拍个不停。海湾清淤而成的马銮湾生态三岛公园，是他的“追鸟”首选地。

湾区较多、“湾中有湾”的厦门，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，因地制宜，“一湾一策”。2002年以来，相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，实施海堤开口清淤整治，重构红树林岸线，修复沙滩，构建优美海湾人居环境。

完善海上环卫机制清理海漂垃圾，让海面靓起来。

“海上美容师，守护厦门蓝”——厦门市海上环境卫生管理站，墙上标语格外醒目。“巡查海域变大了，打捞的垃圾量却在逐年递减。”刘五店作业队队长杨海山说。

厦门建立海上环卫机制和减少海岸溪流垃圾入海保洁机制，实现常态化全覆盖海漂垃圾清理，海漂垃圾分布密度，已连续两年保持全省最低。

山青，水绿，湾蓝，海净。

山海之变，源自思想指引。

对厦门海湾型城市建设的长远谋划，对城市海洋生态的大力保护，是习近平总书记在福建工作时推进生态文明建设的宝贵探索。

1988年，习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理理念。“36年来，厦门市在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，以筼筜湖综合治理为示范引领，坚持陆海统筹、河海联动、‘一湾一策’，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，取得了良好的生态效益、社会效益和经济效益，生动证明了‘碧海银滩也是金山银山’。”自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华说。

筼筜湖畔，成群白鹭悠然自得地觅食休憩。/厦门日报记者 林铭鸿 摄

一座城

打造“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”，以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活

2017年9月，金砖国家工商论坛在厦门举行。习近平总书记在论坛开幕式上这样称赞厦门：

“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

在筼筜湖综合治理的示范引领下，牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，厦门持之以恒高标准推进生态文明建设，促进“山、海、产、城、人”相融共生，不断绘写生产发展、生活富裕、生态良好的新图景。

打造一座高素质的创新创业之城。

园林式景观，院落式研发楼，波光粼粼的水面上鸟儿游弋……地处厦门岛东部海滨的厦门软件园（二期），有一个别称：“软件花园”。

20年前，这里曾是采石场，山体挖空殆尽。2004年，厦门下决心进行治理及开发，同时明确：决不搞卖地卖房的“一锤子买卖”。“我们耐心培育以软件和信息服务业为主业的高科技园区。”厦门软件行业协会会长徐春航说。

如今，软件园（二期）集聚软件与信息服务业相关企业3600余家，产业人口超6.7万。厦门火炬高新区的软件与信息服务产业链产值已超千亿元。

20多年来，厦门在狠下功夫提升本岛的同时，全力推进岛外新城建设，探索“产业导入、产城融合”新路径，实现“产、城、人”深度融合、“人气、商气”全面提升。

同安新城，怀拥同安湾。以“科学湾区、未来之城”为定位，这里成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一。

2006年，厦门啔动环东海域综合整治工程。清淤2.2亿立方米，海域水体交换能力提升三成。环东海域滨海旅游浪漫线上，金黄沙滩、翠绿椰林与七彩跑道相映生辉。

“这里不仅有碧海蓝天的自然生态，还有高科技产业体系的产业生态。”首批入驻同安新城的哈时代农业科技（厦门）有限公司负责人杨稳勇说。这家企业研发出智慧农业驾驶舱，已实现量产。

“生态”逐渐变“业态”。同安新城注册企业已有近2000家，2023年产值超300亿元。半导体、新能源、新材料等新兴产业发展壮大，生态型海湾新城拔节生长。

碧海银滩越建越美，金山银山越做越大。全市高技术制造业增加值占规模以上工业比重超四成，旅游和会展产业、新能源产业高速增长，海洋生产总值占地区生产总值超三成……厦门着力构建以科技创新为引领的现代化产业体系，新质生产力加快发展。

打造一座高颜值的生态花园之城。

密林郁郁葱葱，茶园层层叠叠，清澈的九龙溪穿村而过……云雾深处的同安区莲花镇军营村，是厦门海拔最高、最偏远的高山村之一。

“如今村里的好日子，当年想都不敢想。”谈变化、话发展，军营村党总支书记高泉伟感慨道。军营村曾是贫困山村。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展经济，村民们曾大量砍伐森林，生态破坏导致水土流失严重。

1986年4月和1997年7月，习近平同志两上高山村，深入军营村和白交祠村调研，提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路。

如今，山上的“帽子”戴起来了。“既要种茶种果，也要抓好森林绿化。”高泉伟说，“现在全村公益林面积已有4100多亩，2000年以来，森林覆盖率从50%以下提升到79%以上。”

山下的产业也发展起来了。军营村经生态化改造的茶园达到6500余亩，高山乌龙茶沁人心脾。2023年接待游客超过20万人次，全村人均年收入超过4.5万元。

牢记谆谆嘱托，坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路。百姓富、生态美，绿富双赢，高山村从穷乡变成富壤。

在发展中保护，在保护中发展。厦门的“经济产值”和“生态颜值”同步提升，高质量发展的绿色底色持续厚植。

细规划，画出全域空间规划多规合一“一张蓝图”，把城市建设融入自然山水格局中，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局；

定红线，划定陆域生态保护红线204平方公里，划定海洋生态保护红线84平方公里；

谋创新，入海排放口整治、海上环卫机制等一系列典型经验向全国推广；

美全域，厦门东南部海域、鼓浪屿、筼筜湖，分别获评国家美丽海湾、和美海岛、美丽河湖，生态文明指数位居全国前列……

“碧海银滩、清水绿岸、蓝天白云”，成了厦门这座城市的金色名片。

“城，所以盛民也。”

以高水平保护推动高质量发展，创造高品质生活。今日厦门，成为一座现代化、国际化的宜业宜居宜游之城。

2017年，鼓浪屿正式列入世界文化遗产名录。数十年前，岛上一度有很多老建筑年久失修，还有渔民砍了树木当柴烧。

习近平同志将这个小岛视为“国之瑰宝”，1986年专门拨出30万元整修历史建筑八卦楼。他动情地说：“在我国城市和风景区的建设中，能把自然景观和人文景观十分和谐地结合在一起者为数并不多，很有必要视鼓浪屿为国家的一个瑰宝，并在这个高度上统一规划其建设和保护”。

进行全岛保护，包括岛上的一草一木与历史人文资源。今天，“国之瑰宝”焕发璀璨光芒。

对历史负责，对城市负责，对人民负责。

2022年，为避让一株137年树龄的古榕树，厦门跨岛地铁3号线建设过程中，对厦大南门站专门调整设计，工地围挡凹进去一大块。这一幕被网友拍照上网，引发热议。

“它已经在这里100多年了，几年前线路规划之初我们就一致决定：地铁建设要为古榕树让路。”厦门轨道交通集团的回应，让网友纷纷点赞。

“望得见山、看得见海、记得住乡愁，生活在厦门这座海上花园之城，幸福感满满。”思明区沙坡尾社区党委书记许长忠说。

今日厦门，每万人拥有城市建成区绿道1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，建成总里程289公里的山海健康步道，全市沙滩面积增至240万平方米。

干事创业的热土，生态涵养的绿地，百姓安居的家园。新时代厦门，奋进在努力率先实现社会主义现代化的大道上。

厦门山海健康步道/厦门日报记者 张江毅 摄

一条路

厦门实践舒展人与自然和谐共生美丽图景，为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例

站在岛外集美区“十里长堤”入口处，眺望一湾之隔的厦门岛，“城在海上，海在城中”更加真切。

1955年，厦门第一条跨海长堤高集海堤建成，成为上世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道。此后，高集海堤与集杏海堤相连为“十里长堤”。

然而，老式海堤阻断了海水交流，导致海域淤积和生态环境恶化。2010年起，厦门啔动海堤开口改造、海域清淤等一系列海洋生态修复工程，先后拆除大嶝海堤、钟宅海堤等，完成高集海堤、集杏海堤、马銮海堤开口改造，累计清淤约1.7亿立方米。修复海洋生态环境，建设生态型海湾城市，成为厦门高质量发展的必答题。

从利用自然、改造自然、征服自然，到尊重自然、顺应自然、保护自然。海堤的变迁，正是厦门人海和谐之路的生动缩影。

牢记嘱托、久久为功，厦门市不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验，从筼筜湖综合治理出发，再到“海域、流域、全域”生态保护修复，积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。

这是一条坚持人民至上之路。

厦门岛东北部五缘湾，人们在8公里环湾步道上跑步运动，在99公顷湿地公园欣赏自然之美，在帆船上与大海亲密接触。

20多年前，五缘湾片区治理开发之初，一种意见是要将这片土地收储作为建设用地。何去何从？厦门市充分倾听市民和专家意见，调整开发利用规划，保留价值百亿元的海域和地块开展生态保护修复，建成亲海休闲生态空间，吸引300多家知名企业落户。

“我们就是要把最好的滨海土地留给人民，保护海洋，造福于民。”厦门市原副市长潘世建，对当年五缘湾片区治理开发的过程历历在目。

治理筼筜湖，回应“何时不再黑臭”的群众呼声；修复观音山沙滩，强调“把最美的沙滩留给百姓”……始终以人民为中心，让良好生态环境成为最公平的公共产品、最普惠的民生福祉，也为高质量发展增添新动能、新优势。

现在，筼筜湖有了“市民湖长”，退休教师陈亚进穿上志愿服务队的“蓝马甲”，巡湖护湖。马銮湾生态三岛上，市民们积极参与“树木认建”，增绿护蓝。人民群众不仅是生态文明建设的受益者，也成为行动者。

这是一条坚持久久为功之路。

1988年，“综合治理筼筜湖”专题会议明确“20字方针”，至1999年，综合治理一期、二期工程完成；

随即，以“清淤整治，截留新增污水”等为目标，三期工程接续推进；

2009年到2016年，四期工程紧锣密鼓，实现“晴天污水不入湖”目标；

2017年至今，旨在“控制雨天溢流污染，改善水动力，提升水生态系统和城市活力”的五期工程，稳步推进……

生态环境保护修复，不可能一蹴而就。厦门干部群众一张蓝图绘到底，一年接着一年干，创新治理方法，治标更治本，鹭岛旧貌换新颜。

这是一条坚持依法治理之路。

在筼筜湖综合治理“20字方针”中，“依法治湖”居于首位。以法治理念、法治方式推动生态文明建设，成为厦门实践中一以贯之的鲜明特色。

从海域管理使用规定，到无居民海岛保护与利用管理办法，再到海洋环境保护若干规定……厦门相继制定实施10多部涉海法规。党的十八大以来，出台《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区河湖长制条例》等10余部生态文明建设法规规章。制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线，生态环境治理体系现代化水平不断提升。

这是一条坚持系统治理之路。

从湖到湾，从湾到海，从海域到流域，从流域到全域……每一个厦门生态保护修复的成功案例中，都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。

生态保护修复是一项系统工程。“厦门实践表明，只有牢固树立系统观念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹考虑自然生态各要素、山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游，才能不断提升生态系统质量和稳定性。”自然资源部第三海洋研究所研究员余兴光说。

这是一条坚持科学治理之路。

五缘湾曾是晒盐场、养殖场、垃圾场，怎样科学整治修复？

“五缘湾片区虽然环境差，但生态基底较好。经过研究论证，听取专家意见，在整治过程中尽可能保留其原有生态肌理，以及大量原生动植物、沼泽滩涂等自然生态资源。”湖里区副区长王达说，为了保护500多棵原生朴树，建设过程中特意改变了天圆大桥的线型，“我们保护的不仅仅是这片树木，还有树林里的鸟类、昆虫、土壤等生态要素。”

科学治理，宜林则林，宜湿则湿，宜滩则滩，宜海则海。从筼筜湖综合治理开始，厦门就注重发挥科研机构和高校专家的智库作用。厦门市海洋专家组1996年成立，持续为解决重大海洋生态问题提供科技支撑。

时光荏苒，鹭岛蝶变。

“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”“国家森林城市”“国家级海洋生态文明建设示范区”……如画厦门，实至名归。厦门国际海洋周已连续18年举办，东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久落户厦门。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森，曾两次到访下潭尾红树林公园。他高度肯定厦门在生态保护与经济发展之间取得的平衡，期待厦门为国际海洋生态环境治理提供“厦门样本”。

“筼筜湖综合治理‘20字方针’，构成了一个完整的生态环境治理理论体系，内含着‘人民至上’‘问题导向’‘系统观念’等世界观与方法论层面的深刻思想，经过36年的时间沉淀和实践检验，越发显现出穿越时空、历久弥新的思想引领力和实践推动力。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，“厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，我们更有责任在美丽中国建设进程中勇担重任、勇于探索，努力建设人与自然和谐共生的中国式现代化，以实际行动坚定拥护‘两个确立’、坚决做到‘两个维护’。”

厦门之窗，向世界展现一条建设人与自然和谐共生的中国式现代化的光明之路。

“理论是行动的先导。厦门生态文明建设实践取得显著成效，最根本在于习近平总书记的战略擘画和指导推动，在于始终坚持习近平生态文明思想的科学指引。”习近平生态文明思想研究中心副主任俞海表示，“厦门实践是有重要意义的中国经验，生动诠释了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。”

“厦庇五洲客，门纳万顷涛。”

在全面推进美丽中国建设中先行示范，在推动高质量发展上再谱新篇，在促进两岸融合发展上再立新功，在提高人民生活品质上再上台阶，伴海而生、向海而荣的厦门，勇立潮头，勇毅前行。

五缘湾湿地公园迷宫木栈道内美景。/厦门日报记者 王火炎 摄

绘就一幅美丽中国的“厦门画卷”

人民日报评论员

筼筜湖水清岸绿，下潭尾白鹭嬉戏，五缘湾海天一色，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”……写在碧海蓝天间的厦门生态答卷，成为绿水青山与金山银山有机统一、人与自然和谐共生的生动写照。

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年3月，面对污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针，拉开了筼筜湖综合治理序幕。经过先后五期大规模整治，曾经的“臭水湖”变身“城市绿肺”。从筼筜湖综合治理出发，30多年来，厦门积极推进“海域、流域、全域”生态保护修复，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径，塑造了高颜值生态，促进了高质量发展，提升了高品质生活，绘就了一幅美丽中国的“厦门画卷”。从一湖水，到一座城，浓缩着发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践，彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。

良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。从秉承“把最美的沙滩留给百姓”的理念，探索开展滨海沙滩修复工作，到兴建海洋与湿地公园、浪漫岸线、环湖环湾休闲步道，拓展城市生态休闲空间，再到探索“市民园长”“市民湖长”管理模式，通过共建、共治、共享，实现生态惠民、生态利民、生态为民……习近平生态文明思想的厦门实践啔示我们，保护和改善生态环境必须坚持以人民为中心，聚焦人民群众感受最直接、要求最迫切的突出环境问题，让群众看到变化、得到实惠，让“每个人都是生态环境的保护者、建设者、受益者”的理念日益深入人心，充分调动亿万人民的积极性主动性创造性。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。30多年来，厦门致力于打造山水林田湖草沙生命共同体，坚持依法治理、科学治理、源头治理、系统治理、协同治理，不断提升生态环境治理现代化水平，以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底，实现了高水平保护与高质量发展良性互动，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。实践告诉我们，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以高品质生态环境支撑高质量发展，加快形成以实现人与自然和谐共生现代化为导向的美丽中国建设新格局，才能筑牢中华民族伟大复兴的生态根基。

习近平总书记深刻指出：“尊重自然、顺应自然、保护自然，促进人与自然和谐共生，是中国式现代化的鲜明特点。”当前，我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，正处于美丽中国建设的重要时期。把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进生态环境保护工作，持续增强高质量发展的潜力和后劲，促进人与自然和谐共生，就一定能建设天蓝、地绿、水清的美好家园，共同谱写中国式现代化的壮美华章。

文章编号: 8640f40a7a2382fead71b0fb8217bcae
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (探秘逐浪、观中华白海豚、品地道海鲜宴~) 2024-03-18 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650925975&idx=2&sn=6c21a89687253d32a5cdded3d8e2f871

“湛江海域出现了粉海豚!”

这则新闻这几天刷爆了全网。 

不少网友在感叹湛江环境好的同时,

也发出了为什么粉海豚会出现在湛江的疑问, 

今天小编化身湛江版“博物杂志”, 

为大家解疑答惑! 

中华白海豚的“身世” 

在视频中出现的粉海豚, 

实际上就是我们口中所说的中华白海豚, 

作为我国重点保护野生动物, 

栖息地多分布在我国东南沿海地区。 

(中华白海豚分布区域)

我们之所以称中华白海豚为粉海豚,

是因为中华白海豚在调节温度时, 

表皮下的毛细血管变化导致出现粉红色。 

中华白海豚一般会从初生的深灰色, 

慢慢褪淡为成年的粉红色。 

(中华白海豚△图源张再漾)

(中华白海豚△图源张再漾)

出现的原因 

中华白海豚出现在湛江海域, 

其实一点也不奇怪,

其栖息地主要分布在东南沿海, 

从很久以前就不断有人目击中华白海豚, 

或是帮助中华白海豚的新闻传出。 

而湛江的水质也是白海豚出现的重要原因, 

据专家解释, 

中华白海豚对水质的要求非常严格。 

温暖干净的湛江海域, 

不仅吸引着这些“水中美人鱼”, 

也是湛江旅游产业的秘密武器。 

绝美湛江海湾 

素有东方马尔代夫之称的湛江, 

有着许许多多神仙海滩, 

他们有着绝美的天空, 

也有着或温柔或澎湃的海水。

(温柔的湛江港湾美景△) 

硇洲岛 

中国最大的火山岛屿,

硇洲岛上不仅有洁白的沙滩, 

还有乌黑的火山石排列期间, 

那晏石海滩就像一个文静的少女, 

等候游客的来临。 

(硇洲夜景△)

(硇洲岛清晨△)

(硇洲海龟城△)

(硇洲渔港△)

看完小编的安利, 

你是否也想和粉海豚同游一片海湾呢? 

去旅游,找中旅 

鲜美湛江~美丽邂逅 

探秘逐浪、观中华白海豚、品地道海鲜宴、硇洲岛纯玩1天 

日期:3月23、30日 

价格:198元/人 

行程特色: 

前往硇洲岛,观赏中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果; 

感受民风淳朴的原生态火山岛屿,观灯塔、看海龟; 

特别安排繁华地道的大排档品海鲜餐,体验硇洲民俗文化风情。 

图片仅供参考,请以实物为准! 

旅游信息及价格仅供参考, 

具体以报名参团时签订的合同为准。 

欲了解线路详情, 

欢迎咨询湛江中旅各营业部。  

文章来自湛江旅游 版权归原作者所有,如有侵权请告知 

图片来源湛江旅游,请勿转载 

更多优惠活动旅游咨询 

请关注湛江中旅 

服务号 

文章编号: d27de0bb1ccebaff8f610b27bcb4761d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (雷州检察:湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站揭牌成立) 2024-03-18 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247537274&idx=2&sn=4f944ec8486ab76f0ae7869d10ce628b

         守护中华白海豚,雷检在行动 

今年3月全国“两会”期间,“水上大熊猫”中华白海豚成群畅游湛江雷州湾。央视对此报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护生动成果。 

中华白海豚畅游雷州湾温馨一幕,不负“生态奇观”赞誉。雷州东临雷州湾,部分海域正处于湛江雷州湾中华白海豚自然保护区范围内。加大雷州保护区生态保护力度,对雷州湾中华白海豚生态奇观持续发展起到良好推动作用。对此,雷州人民检察院能动履职,主动延伸公益诉讼检察职能,积极探索构建多元共治机制。2024年3月14日,该院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。 

在联签仪式上,雷州市自然资源局党组书记、局长江建军对雷州湾中华白海豚保护相关情况作了详细介绍,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠表示两家单位的合作具有良好的工作基础,他强调,要在线索移送、海洋执法、调查取证等方面加强协作配合,共同为维护生物多样性、为中华白海豚这一珍稀濒危物种创建良好的栖息环境。双方在对口联系、信息通报、线索移送、办案协作、宣传联动、巡查会商六个方面建立了合作工作机制。 

“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”是继“珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站”,雷州市人民检察院在相关保护单位成立的第二个旨在保护海洋生物的公益诉讼检察工作站。下一步,该院将以联签协作配合机制意见为契机,加强与雷州市自然资源局的协调联动,坚持系统保护、依法协作、协同高效原则,有效减少和制止保护区生态破坏行为,为雷州湾中华白海豚的生存提供强有力的司法保障。 

        科普小课堂 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称,是国家一级重点保护野生动物。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。为什么说是“生态奇观”?因为这群“水中精灵”对水质的要求非常挑剔。它们被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,处于整个海洋食物链的顶端,是衡量海洋生态环境的“活指标”。湛江雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,湛江雷州湾的近海水质不断向好。 

来源:雷州检察 

文章编号: 5b0e28b6f8231ab2573865be980027f1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (每周时讯,让科技插上创新的翅膀!) 2024-03-18 新余学院创新创业学院   新余学院创新创业学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE0NTA5Ng==&mid=2247517694&idx=1&sn=a5d9d3ce8e83a8ea3ff79569875812fc

点击蓝字 · 关注我们 

每周时讯 

3.11 

『边防前哨收到了无人机运的螃蟹』 

我国西藏墨脱,自然环境恶劣,被称为“高原秘境”。如今,这里的戍边环境得到明显改善,无人机空中运补逐渐成为常态。在墨脱巡逻路走了7年的全国人大代表海金航:“我们在前哨的时候,连螃蟹也都能运上去了!” 

『文旅部长回应黄牛抢票现象』 

面对黄牛抢票现象,文化和旅游部部长孙业礼表示:面对大型文艺演出黄牛倒票现象,我们采取了两项硬性措施,一个是实名购票实名入场,第二个是门票公开销售比例不得低于85%,目前黄牛倒票现象已经有所改善。 

3.12

『山西中阳一煤矿溃仓5死2失联』 

3月11日22时45分,山西省中阳县桃园鑫隆煤业有限公司井下煤仓发生溃仓事故,7人被埋,至12日7时共搜救发现5名矿工,经现场医务人员确认,均无生命体征。失联2人,正在紧张搜救当中。愿平安! 

『你好,明天』 

今天,第46个植树节。春风吹新绿,神州春意浓,植树造林正当时。为美好家园“充植”,就是为美丽中国增绿。把绿色种在春天里,把希望种在心田里,共同见证生机勃勃的中国,一起奔向明亮而盎然的未来。 

3.13

『河北燕郊一小区商铺爆炸』 

燕郊一商铺爆炸消防正救援。今日7时55分许,河北廊坊三河市燕郊小张各庄村一小区商铺发生爆炸,现场响声巨大。记者了解到,已有伤者送往医院,目前伤亡情况不明。三河市应急管理局回应称,事故调查组已前往现场处置。廊坊市应急管理局回应称,消防部门正在救援。 

『致敬林俊德院士』 

林俊德是中国爆炸力学与核试验工程领域专家,是“两弹一星”的重要开拓者。他隐姓埋名,坚守罗布泊,参与了中国所有核试验。林老始终有一个信念,为国家打造一张足以应对任何威慑、任何讹诈的王牌。 

『从红楼梦中看马面裙有多美』 

历时37年再现红楼梦人物服饰。时光流转,红楼一梦。《霓裳舞台秀》中专业团队历时37年,基于清代绘本,结合时尚材料和现代手段,将贾宝玉和十二金钗的服装进行艺术再现。经典人物一一登场,仿佛从画中跃然走出。 

3.14

『如何早期发现肾脏病』 

3月14日是世界肾脏日。绝大多数慢性肾脏病患者早期无症状,体检是早期发现慢性肾脏病的重要方法 。有慢性肾脏病相关症状者,如泡沫尿、尿颜色变深、水肿、血压高、尿量减少等,需要及时就诊。 

『海警巡航偶遇中华白海豚』 

近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

3.15

『用AI打开超级工程』 

3月15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。 

『长征五号遥八运载火箭』 

记者从国家航天局获悉,3月15日,将执行探月工程四期嫦娥六号任务的长征五号遥八运载火箭安全运抵中国文昌航天发射场。后续,该火箭将与先期运抵的嫦娥六号探测器一起开展发射场区总装和测试工作。目前,发射场区各参试系统正在按计划开展嫦娥六号任务准备工作。 

3.16

『第40次南极考察大洋作业结束』 

北京时间3月15日,“雪龙”号结束了本航次走航观测调查任务,至此完成了在南极半岛邻近海域、宇航员海、普里兹湾的海洋生物、水体环境、沉积环境、大气环境及海冰环境综合调查任务。此前,“雪龙”2号已于北京时间1月22日结束了大洋调查任务,完成了在阿蒙森海及邻近海域的综合调查。至此,中国第40次南极科学考察队大洋作业顺利、圆满结束。 

人生不长 · 不如去创 

END

(部分内容来源于网络,如有侵权请联系删除) 

◆  编辑  ◆  |  金雷 

◆  校对  ◆  |  魏凯莹 王晴 

◆  审核  ◆  |  王静茹 

◆  运营  ◆  |  技术采编部 

◆  抖音  ◆  |  xycxxc 

文章编号: 3019a235c5f7388296e8e1f4cc248b0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【检察速递】未成年人维权基地、妇女儿童维权站揭牌/湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站揭牌) 2024-03-18 数字检务魔方新动态   数字检务魔方新动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQ5NTM4NQ==&mid=2247491991&idx=3&sn=e42c72410db87a9cde5e1fdff0661541

          内容提要 

          01 

          【新疆】塔斯海垦区检察院未成年人维权基地、妇女儿童维权站揭牌啦 

          02 

          【广东雷州】湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站在雷州揭牌 

          03 

          【内蒙古扎鲁特旗】“萨日朗”公益法律服务(宣传)工作室成立啦! 

          04 

          【山东东营】垦利区检察院举行党性教育基地揭牌仪式 

          05 

          【上海】如何破解执行难?检法协作绘制新“枫”景 

          06 

          【宁夏】推进落实“检护民生”专项行动 

          07 

【浙江】全省检察信访工作法治化暨控告申诉检察工作推进会召开 

          08 

          【湖北襄阳】推进轻罪治理体系建设工作,这场现场会聚群力、集众智! 

           01 

          【新疆】塔斯海垦区检察院未成年人维权基地、妇女儿童维权站揭牌啦 

3月14日,塔斯海垦区人民检察院隆重举行未成年人维权基地啔动仪式暨检察开放日活动。双河市人大、政协、团委、妇联、师检察分院、垦区公安局有关领导及八十九团小学师生代表参加活动。师检察分院、团委、妇联、垦区检察院领导共同为未成年人维权基地、妇女儿童维权站揭牌。

           02 

          【广东雷州】湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站在雷州揭牌 

3月14日,市人民检察院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,市检察院、市自然资源局两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。

           03 

          【内蒙古扎鲁特旗】“萨日朗”公益法律服务(宣传)工作室成立啦! 

3月13日,扎鲁特旗检察院“萨日朗”公益法律服务(宣传)工作室揭牌仪式在格日朝鲁苏木举行。扎鲁特旗检察院党组副书记、副检察长王占超,格日朝鲁苏木苏木达于明,格日朝鲁苏木党委副书记、政法委员阿木古楞出席揭牌仪式,格日朝鲁苏木各嘎查村书记参加揭牌仪式并进行座谈。

           04 

          【山东东营】垦利区检察院举行党性教育基地揭牌仪式 

3月15日上午,垦利区检察院举行党性教育基地揭牌仪式。东营市检察院检委会专职委员王霞,垦利区委副书记董圆圆,垦利区委常委、区委办主任王国元及相关部门负责人出席仪式。区检察院党组书记、检察长束斌致辞,党组副书记、副检察长张莉主持揭牌仪式,区检察院班子成员、退休党员代表及全体干警参加揭牌仪式。

           05 

          【上海】如何破解执行难?检法协作绘制新“枫”景 

实现“案结事了人和”,推进矛盾实质性化解,是检法两院的共同价值追求。如何进一步加强检法协作配合,切实提升执行活动和法律监督工作水平,合力破解民事行政执行难题?日前,黄浦区检察院和黄浦区法院共同签署《关于建立黄浦区民事、行政执行与民事、行政检察工作协作会商机制的实施意见》,区检察院副检察长金红,区法院党组成员、副院长张本勇参加会议。

           06 

          【宁夏】推进落实“检护民生”专项行动 

3月15日,宁夏回族自治区人民检察院按照最高检工作要求,结合宁夏检察实际,印发《宁夏检察机关开展“检护民生”专项行动落实方案》,在全区检察机关推进落实“检护民生”专项行动,围绕就业、食药、社保等民生热点以及劳动者、消费者、妇女等重点人群,聚焦一个地区、一类人群、一个行业等突出问题,用心用情办好关乎人心向背的民生案件。

           07 

【浙江】全省检察信访工作法治化暨控告申诉检察工作推进会召开 

3月14日至15日,全省检察信访工作法治化暨控告申诉检察工作推进会在永嘉召开。浙江省人民检察院党组成员、副检察长孙颖出席会议并讲话。省检察院二级高级检察官徐晓红主持会议。永嘉县委副书记、县长吴呈钱到会致辞。省检察院第十检察部负责人及相关同志、各市检察院分管领导及控申检察部门主要负责人、部分基层院院领导参加会议。

           08 

          【湖北襄阳】推进轻罪治理体系建设工作,这场现场会聚群力、集众智! 

为进一步凝聚共识、形成合力,推动建立轻罪治理区域共建体系,打造轻罪治理襄阳经验,努力以轻罪治理现代化助推市域社会治理现代化,近日,襄阳检察机关推进轻罪治理体系建设工作现场会在樊城召开。

       END 

文章编号: 211d8b9d9036124e18ea40e038f0d7c6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海错 | 第二季,面朝大海,春暖花开) 2024-03-18 学席   学席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652649990&idx=4&sn=94efeb9ce3159c4fa57299381f86494f

老师们的“小作文”

▲  

   饭团的「无心插柳」 

散步走到村里的渔民作业区,看到渔网上好多中国鲎还活着。想起小庄第二次上岛来黑石屿参加守护海岸线活动的时候,从渔网上解救了八只中国鲎。她回到民宿跟我一本正经地说,这些鲎被误捕了,然后自己把它们解下来放回海里。非常认真,非常真诚,我当时觉得这个女孩真的好棒呀。 

受她的行动影响,我也试着把看到的鲎一一解下。走到嘉豪家的作业区时,已经解了5只。突然很想去喊嘉豪一起,把这些被误捕的中国鲎放归大海。我把鲎放在一旁,跑回嘉豪家里喊他,然后沿路叫嘉明,“你要不要跟我们一起去放生鲎”“好呀”。路遇思瑶和弟弟,他们也很乐意加入。嘉明很清楚地记得之前莫老师教的,不要拎着鲎的尾部而是用双手抓着鲎,把它慢慢放到海里去。 

放完5只之后,我问他们要不要再去找找还有没有要解救的鲎。孩子们一起回到作业区,嘉明一下子就看到了渔网上的鲎。我们开始动手解,不知不觉就找到了10只。借了村民的桶一起把鲎抬到海边,嘉明看到在退潮,鲎往沙里钻,担心退潮后鲎被晒死,还一个一个耐心挖出来放到深一些的海水里。 

饭团(左一),90后,硇洲岛本地土著,可持续渔村社区探索实践者,关注海岛生态环保与社区发展。对于饭团,鲎的保护,原是做民宿之余顺手为之的事,想着就在所住的渔村,举手之劳,救一个是一个。然而实践起来,发现影响成人实在不容易,于是干脆成立黑石屿儿童社,希望通过影响孩子去影响大人。从此一发不可收拾,饭团成为岛上的孩子王,带领孩子们一起学习鲎保护知识,一起净滩,也深入渔村的每一个角落,甚至去翻遍垃圾桶,解救被误捕的中国鲎。仅2022-2023一年,她和儿童社小伙伴就参与救助国家二级保护动物中华鲎529只。 

     从「小蜂」到「小蟹」 

今天又要登上那座“暂时不能透露名字的小岛”,激动又略有不安。放眼世界,凶狠圆轴蟹是印度-西太平洋热带海域广泛分布的大型陆蟹,算不上什么稀有种类。海南岛与台湾岛的数量很多,其中在台湾相对容易见到,而海南受人类活动影响,很多地方已经不太容易见到,容易被见到的个体大多已经被抓去吃掉了。去年,当我收到小暗的讯息,得知一个海岛上有容易见到的稳定的居群时很是兴奋,马上安排了行程。 

“岛主”饭团热情接待了我,并在之后几天的行程中陪伴我见证这些奇妙的螃蟹。我比较幸运,友人小暗三次登岛都无缘见到,我在岛上住了3晚,一共见到5只 (3抱卵雌2雄)。第一只是在洞口的雄性,手电灯一照便钻了回去,没有见到全貌。我本以为我与圆轴蟹的缘分到此为止。深夜,我又去海边溜达,想看看还能拍到什么螃蟹。一只抱卵的雌性凶狠圆轴蟹在海边的草丛里溜达,被我发现了。第一次与这种大型陆蟹零距离邂逅。看着它满腹的卵,这便是这个岛屿居群的未来啊!“它的洞穴离海边有多远?它几岁了?”这些问题我都无从知道。我不确定何时才能再有机会登上这座小岛。

日记的作者张小蜂(右一),海洋科普博主,原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类,因此被大家亲切称为小蜂。2014年的一次赶海经历,一只极具特色的螃蟹吸引了他的注意,此后踏上寻蟹之路。八年,一双永远的洞洞鞋,一台相机,走遍中国的海岸线,然后有了国内第一本覆盖全中国海域的以潮间带蟹类为对象的生态图鉴——,微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”亦深受公众喜爱。 

无人岛,鸟人心中的马尔代夫

这些看似不相干的人在一起, 

恰是「海错」这个项目的初衷:

追随那些心怀热爱的一线青年科研工作者, 

走遍中国的海岸线,去探寻海洋的神奇与奥秘。 

也住进渔村的日常,在每一天的烟火气里, 

连接海洋保护与在地渔民生活, 

做力所能及的志愿者。 

2024年5月1-5日 

「海错」第二季,面朝大海,春暖花开, 

和渔村社区一起,守鲎南海。 

面朝大海,春暖花开 

▲  

     摄影,庄礼凤 

     活动时间:2024年5月1-5日 

     活动地点:广东,湛江,硇洲岛 

     招募对象:学龄儿童

     活动费用: 

     单飞: 

     原价5980元/人,早鸟价5780元/人 

     两人以上团报,5580元/人 

     亲子 

     民宿A: 

     原价10980元/家庭,早鸟价10780元/家庭 

     两个家庭以上团报,10580元/家庭 

     民宿B: 

     原价13980元/家庭,早鸟价13780元/家庭 

     两个家庭以上团报,13580元/家庭 

     圣诞假,孩子们的守鲎行动 

     备注: 

     1、家庭费用包含一大一小; 

     2、同一家庭,如不增加房间(大床或标间),第三人按单飞半价; 

     3、费用包含:活动期间食宿、大巴、导师费、材料费、保险、硇洲岛渡船费、无人岛包船费、岛上交通费,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。 

     4、退改规则: 

开营前d>30 天退营,全额退款; 

开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用; 

开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用; 

开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款; 

因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款; 

活动名额可转让。 

“蟹”逅红树林

参加课程的收获    

| 科考 

了解中国鲎及其保护的基本知识 

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识 

掌握鸟类多样性调查的基本技巧和知识 

探索与发现保护中国鲎的办法 

| Story Telling 

掌握基本的摄影技巧 

掌握记录素材的基本方式 

提高孩子讲故事的能力(演讲能力、语言表达能力等) 

孩子们很快学会了黑石屿儿童社的鲎之歌

      | 公益 

加入”拒绝塑料星球“行动

掌握LNT(Leave no Trace)原则 

      ‍中华鲎宝宝 

     Day 1: 

     14:00-16:30:湛江接机/接站 

     16:30-17:30:抵达酒店,入住(具体时间根据实际交通情况) 

     17:30-18:30:晚餐,休息 

     18:30-21:00:红树林夜探 

      Day2: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-11:00:登陆硇洲岛 

      11:00-13:00:午餐,午休 

      13:00-17:30:红树林蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂:蟹鲎硇洲岛(上) 

      被海浪带上海滩的中华白海豚

      Day3: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-17:00:登陆无人岛 

                          可持续赶海 

                          海岛鸟类及蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂: 

      蟹鲎硇洲岛(下) 

      Day4 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-12:00:「守鲎」计划渔村实践 

      12:00-14:00:  午餐,休息; 

      14:00-17:30:硇洲岛净滩行动 

      17:30-19:00:晚餐,休息    

      19:30-21:00:调查报告完善,彩排 

Day5

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-11:00:营员调查报告会,结营仪式 

      11:00-12:00:午餐 

      12:00:返程,送机/送站 

张小蜂 

原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类。中国科普作家协会会员,果壳网签约作者。曾主持海南东寨港国家级自然保护区蟹类多样性调查,三亚市红树林大型底栖动物多样性调查等。 

著作与译作: 

《赶海·解剖·逛菜场》,海峡书局,译者;《浮游:幽暗海洋中的奇幻生命》,北京科学技术出版社,译者;《给孩子的中国国家地理-海疆·广袤蔚蓝色》,中信出版集团,作者;《中国潮间带螃蟹生态图鉴》,重庆大学出版社,作者。 

      小鸽老师 

资深自然教育导师,曾任职于环境保护组织。多次参与各类鸟类调查与保育项目,擅长鸟类观察;具有多年观鸟、观虫等自然观察经验。拥有红十字救护员证,业余无线电台操作证。喜爱自然中的万物,长期带领公众参与自然教育课程,传递自然保护理念。拥有6年的青少年野外自然科考带队经验,希望能带领更多人走进自然,认识自然。 

庄礼凤 

鸟类和滨海生物调查员,生态摄影爱好者。多年从事滨海生物多样性调查,熟悉湛江滨海生态环境。曾多次组织并参与湛江地区鸟类调查,如勺嘴鹬全球同步调查,参与撰写《2021年湛江陆生脊椎动物资源调查报告》等。 

邓剑媚(饭团) 

硇洲岛本地土著,非常熟悉滨海生态环境,海洋课程讲师,鲎保育社区实践者。丰富的青少年海洋研学研发及实践经验,关注海岛生态环保与乡村社区发展,曾组织多场硇洲岛海洋垃圾监测及社区公益活动。 

         小林老师  

         学席联合创办人,北京师范大学文学硕士。 

         深谙儿童阅读教育、自然教育之道。 

         至爱与孩子读万卷书,行万里路, 

         践行“玩是最高级的学”。 

          橘子老师 

毕业于武汉大学东湖学院英语专业,曾多年从事留学教育,丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染,热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑,期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。 

左一老师 

           武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士,多年海外学习及工作经历,独自游历全球30多个国家。 

           曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来,作为初创团队成员,深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发,谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践,是勇于破圈的斜杠探索者。 

    大小朋友的小作文 

    ▲  

2023年12月30日   星期六   晴    “守鲎”日记   作者:李可遇(9岁) 

这个圣诞假期,我们去了硇洲岛。它在广东省湛江市,是全中国最大的火山岛。那里美丽又宁静,是个可爱的地方。我还在岛上参加了守鲎净滩的活动。 

 你可能会问,“鲎”到底是什么东西?其实,鲎是一种古老的海洋生物,它们首次出现是在奥陶纪,比恐龙还要早。四亿年来,它一直没有进化,还保持着原样,所以也被称为“活化石”。鲎的身体上有偏圆形、像骑士头盔一样的坚硬外壳,后面还拖着一条长长的、筷子似的尾巴。凑近了仔细一看,尾巴上还长着又小又尖的刺。它的血液是蓝色的,非常稀奇。渔民还给它们起了两个别名:夫妻鱼和马蹄蟹。 

鲎是一种濒危物种,也是中国的二级保护动物。虽然现在人们已经不会大规模捕捞鲎了,但渔民在出海捕鱼的时候,经常意外地把它们和鱼、虾、螃蟹等一起打捞上来。如果鲎被缠在渔网里的时间太长,它们就会因为脱水而死去。我们在沙滩上走一走,对着渔民的渔获仔细察看,要是发现了被缠在渔网里的鲎,我们就把它解救出来,送回海洋。 

  

    不过,救鲎可能没有你想象中那么简单。渔网又细又结实,容易缠住鲎的关节,甚至还会把它们细小又脆弱的腿勒断。救鲎的时候,我们小心翼翼地给鲎松绑,尽量不让它受伤。把鲎送回大海时,一定不要拎着它的尾巴。鲎的尾巴一旦断掉,它就无法翻身、无法游动、无法存活。拿鲎的正确方法是双手捧着它的盔甲的两边,轻轻地把它放在浅水处。为什么不能直接把它丢到沙滩上呢?那是因为鲎的腿脚很短,也不灵活,不善于爬行。好不容易解救下来的鲎被扔在沙滩上,就只有死路一条,之前的努力都白费了。 

当我们把救下来的鲎放进浅水处时,我惊讶地发现它并没有立刻游走,而是慢慢地把自己埋进了沙子里。下一秒,它折起尾巴,飞快地翻了个身,游起了“仰泳”。现在,它在水里变得灵活又自在。就这样,我目送着它越游越远,回到大海的怀抱。 

写给爷爷的信   作者:赵祚晗(11岁)

亲爱的爷爷: 

您好! 

您能想像到我现在在哪吗?我想迫不及待地告诉您,我此刻在广东湛江硇洲岛参加“保护中华鲎”的活动。 

我最难忘的就是去无人岛,在沙地里面发现了一只和尚蟹,它可以挖洞,它的头胸甲长17.8们m,宽15.9mm,是圆球形。表面很光滑,额头很窄,向下弯,额角成五边形,没有眼窝。常常在沙地上沽动。因为头长得像和尚,所以就做和尚蟹。 

中华鲎是最古老的节股动物,与三叶虫生活在同一个时代,距离今天已经亿万年了。它最独特的是它有蓝色的血液,它是人类的好朋友,因为人类需要鲎的蓝色血液用在医学上。我们见到的都是中华鲎,它有坚硬的外壳,有一对复眼、长看一条长长的尾巴,尾巴上方长满尖尖的小刺。它的尾巴大有用处,主要帮助它游泳翻身的。它的游泳方式很有趣,它是仰泳的,先用尾巴翻身,然后票浮在海面,用腮呼吸换气。 

鲎以前喜欢来硇洲岛的一个白沙滩上生宝宝,但是现在见不到鲎来生宝宝了,主要是因为海洋垃圾和人类过度捕捞造成的。你知道吗?鲎在每年春夏季繁殖、一次下蛋达到5斤左右,蛋如绿豆般大小,密密麻麻的。一只只小鲎孵出来以后,再爬向大海。 

我们一共解救了八只中华鲎,我喜欢当一个海洋小卫士。 

    栖居 

    ▲  

    硇洲岛,广东湛江的一个离岛, 

    大约20-50万年前由海底火山爆发而形成, 

    也是中国第一大火山岛。 

    岛上黑石与红土交织,渔港繁荣,物产丰富, 

    曾见证宋元两朝交替与广州湾历史, 

    拥有世界三大灯塔之一的硇洲灯塔, 

    该灯塔至今仍是南海的重要航标。 

左边看日出,右边观日落,

    这里的海滩,朝朝暮暮都是风景。 

     潮涨潮落,各种小怪兽于此生生不息, 

     每天去海滩,都会邂逅不同的神奇生物。 

     与其说是一个民宿,这儿更像一个社区, 

     住在这里,就住在了硇洲岛充满海的气息的日常。 

     如果你喜欢读书,恭喜,你来对了, 

     张爱玲,王安忆,都是书架上的常客。 

     房间清清爽爽, 

     非常饭团的风格。 

     小镇, 

     则是白浪逐沙滩的海边度假村。 

     LOFT,或是亲子房, 

     对多子女家庭非常友好。 

     来硇洲岛,海鲜自由和热带水果自由分分钟实现, 

     阿用更是宝藏男孩,每一顿海鲜都有绕梁三日的回味。 

    长按或扫描下方二维码 

    咨询【海错】详情 

    小林老师 13436521517 

    小野老师13051777571(华北) 

橘子老师  19868384274(华南) 

左一老师  18681585570(华南) 

文章编号: 71eea3173c3700345adbe0b2e4979629
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (499“菠萝的海”纯玩三天!船游小巴厘岛,升级连住2晚海东温泉,大陆最南端南极村!特色湛江鸡!又吃又拎“送徐闻菠萝“!抵到裤穿隆) 2024-03-17 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651929726&idx=2&sn=547673f35193ae1dc4af7a36a726ab28

            点击上方蓝字,关注活力假日 

      大件事!大件事! 

这个春天 活力要来个大的 

 菠萝的海+连住2晚温泉纯玩三天￥499! 

你无睇错!即刻去片! 

1 

连住2晚!海东温泉    

2 

美到上头!菠萝的海    

3 

船游湛江!特呈岛    

4 

大陆最南端!南极村    

5 

食足8餐!舌尖美味    

     徐闻菠萝的海+船登特呈岛+祖国南极村 

     食足8餐+100%纯玩+玩足3天+周六出发 

你无睇错!连住2晚湛江海东温泉三天仅￥499 

          周六出发:3月16/20/23/27日 

先讲住边度? 

           0 

           1 

极地之南·菠萝的海 

         - 

        在春天甜翻整个中国 - 

    听说南中国有个 

    菠萝的海 

    《孤独星球》推荐的15个顶级旅游体验地 

    被誉为“广东北海道花田”、“欧洲普罗旺斯” 

实至名归的“菠萝海洋” 

这里是全国最大 的菠萝种植基地 

 全国每3个菠萝,就有1个来自徐闻!  

         中国菠萝之乡 

        Boluo 

每年春季,青葱翠绿蔽地 

绿色与黄色的色彩撞击成的海洋 

整片山野染成的上帝油画板 

七彩田园与风车阵映衬 

这里被誉为 "北海道的花田" 

无需滤镜即出片,怎么拍都好看! 

           政策解读 

纯玩三天,又吃又拎 

 每人送2只菠萝!你带翻屋企!  

让你尝到春天的第一口鲜甜~ 

          0 

          2 

连住2晚·豪华海东温泉 

连住2晚,海东温泉度假村 

            不挪窝,舒 

            服 

            叹世界 

            以巴厘岛 

            风 

            情 

            的设计为主 

这儿的温泉是 

雷州半岛火山地热咸水温泉 

 每升温泉水含矿物质达53毫克  

               园林环境一流 

顺德人爱泡温泉 

这是舒适放松的最好方式 

 浸完靓温泉个个都变18岁! 

动感水疗SPA池 

泡上热呼呼的温泉 

 真系够晒滋味,够晒爽! 

                壕泡海东温泉  

                0 

                3 

小"马尔代夫"·特呈岛 

             - 远离 

             喧嚣的“桃源仙境” 

              - 

乘船登上特呈岛 

这里又人们被称“红岛” 

整个小岛都被红树林包围着而得名 

距码头仅十分钟船程 

这里没有生活的压力与烦恼 

只有海风、沙滩、阳光与你~ 

风景如画,三面环海 

被誉为 中国十大最美岛屿之一  

不出国也能打卡“小巴厘”~ 

                        

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市压力,快来这座避世小岛吧~ 

                  0 

                  4 

中国大陆最南端·南极村 

               - 打卡 

               双色海&盐田调色盘 

                - 

灯楼角,旧称“角尾” 

这里还拥有一个神奇的刻度 

北纬20°13′14″寓意“爱你一生一世” 

                万亩盐田是特色打卡点之一 

晶莹的盐池倒映着无垠的天空 

简直颜值爆棚!怎么拍怎么好看! 

                         

如果你足够幸运 

                       还能邂逅珍稀中华白海豚 

在海面上嬉闹,翻跃,消失不见~ 

                     0 

                     5 

秒出大片·中国第一滩 

                  - 来这里,感受碧海蓝天 - 

                    茂名“中国第一滩” 

                    海水能见度居亚洲前列 

                    海岸线迂回曲折,延绵220多公里 

 中国第一滩 并不浪得虚名 

                    幼滑细软的沙子,清彻如镜的海水 

                    一个清爽的浪盖过来,带走上班的疲惫 

                      舌 

                      尖 

                      美 

                      食 

湛江特色白切鸡宴 

                    光看,已经流晒口水 

                    皮滑,肉嫩,香气扑鼻 

徐闻特色菠萝宴 

一席 广东菠萝宴 来了! 

蒸、炒、煎、焖、炸…… 

大厨为你解锁菠萝超乎想象的美味! 

                            解锁菠萝新滋味 

酸甜菠萝的果香

配合粒粒分明的米饭 

满满装填在挖空的菠萝里 

                       (图片来源网络,一切以实物为准) 

酒店丰盛自助早 

 品质一流任君选择  

吃饱再开啔元气满满的一天 

 左手 咖啡奶茶配牛角包  

右手 粥粉面饭配新鲜豆浆  

 味道顶呱呱~大胃王绝对回本! 

(图片仅供参考,请以实物为准) 

                         又 

                         食 

                         又 

                         拎 

特别赠送每人2个菠萝 

                    爽脆、酸甜、多汁! 

咔嚓爽脆的口感超过瘾 

如此美味~一口就甜过初恋~ 

徐闻菠萝的海、连住2晚海东温泉 

纯玩三天 仅￥499!499!499! 

无睇错纯玩团,抵到裤穿隆,千奇唔好错过 

 美到上头!出发:3月16日、20日、23日、27日  

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                           大良旗舰店 

                               0757-22308081 

                            0757-22308082 

                              0757-22308093 

                              0757-22309081 

                              0757-22308040 

                            0757-22308082 

                                地址: 

                               大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                           容桂营业部 

                            0757-29382562

                            0757-29382561 

                            0757-29382561

                            0757-29382563 

                               地址: 

                               容桂桂洲 

                               大道鹿茵豪园首层 

                               5号 

                          杏坛营业部 

                           0757-27784602

                           0757-27784601

                              地址: 

                            杏坛河北四路南13号首层之一 

                            北滘营业部 

                             0757-26669967

                             0757-26669957 

                             18924878093/18029322371

                                地址: 

                              北滘镇东基路158号 

                              总部操作中心 

                               0757-22309010 

                                  地址: 

                                  大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                               包团热线 

                                0757-22309010 

                               质量监督 

                                15217914840 

                               官网 

                                www.huolijiari.com 

文章编号: e953d3d7f6f2b9c0ea57912def613a00
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站在雷州揭牌) 2024-03-16 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247621750&idx=2&sn=ad0964eea15e085bddbbecd10c077083

3月14日,市人民检察院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,市检察院、市自然资源局两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。

雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站是继珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站之后,市人民检察院在相关保护单位成立的第二个旨在保护海洋生物的公益诉讼检察工作站。为加大雷州保护区生态保护力度,对雷州湾中华白海豚生态奇观持续发展起到良好推动作用,市人民检察院能动履职,主动延伸公益诉讼检察职能,积极探索构建多元共治机制。 

在联签仪式上,市人民检察院党组书记、检察长陈成忠指出,两家单位在对口联系、信息通报、线索移送、办案协作、宣传联动、巡查会商等六个方面建立了合作工作机制,将为维护生物多样性、为保护中华白海豚这一珍稀濒危物种创建良好的栖息环境起到积极作用。 

据了解,今年3月全国“两会”期间,“水上大熊猫”中华白海豚成群畅游湛江雷州湾。央视对此报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。中华白海豚畅游雷州湾温馨一幕,不负为“生态奇观”美誉。 

   END 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:林如染 

     责编:卓远 

     制作:洪美屏 

     记者: 

     赵其能 李竹舒 

     ©雷州市融媒体中心 

文章编号: 6c68c73c93094513f7bd5e1e568ddb8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【每日法治热点速览】女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情) 2024-03-16 法治承德   法治承德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzYwNTI4OQ==&mid=2247520803&idx=1&sn=bc14159c69894fd4df5372fd4694afe6

◇ 封 面 

      女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情 

15日,安徽省阜阳市颍州区卫生健康委员会发布通报称,近日,网上报道的“女子抽脂因麻醉死亡”事故,发生于2023年1月7日。事发后,该委对涉事医疗机构颍州爱她医疗美容门诊部进行调查。经鉴定为一级甲等医疗事故,院方负完全责任。根据相关规定,2023年4月18日,给予该门诊部吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚,并将涉事医护人员移交公安机关处理。2023年10月17日,颍州区人民法院受理该案,目前正在依法审理中。(正义网) 

◇ 快 讯 

1.收藏!个税汇算手机APP办理指南:你已经办理个税汇算了吗?2023年度综合所得个税汇算时间是2024年3月1日至6月30日。纳税人可通过个人所得税APP办理个税汇算。手机APP如何操作?收好这份个税汇算办理指南↓↓(中国新闻周刊) 

       上下滑动可查看图片↓ 

2.“全国消协智慧315”平台上线:“全国消协智慧315”平台于15日上线试运行。消费者可通过手机扫描二维码、微信搜索“消协315”小程序、登录网址(网页链接)进入消协315平台进行投诉咨询。经营者可申请入驻平台进行投诉和解。该平台上线标志着全国消协组织有了统一的受理投诉渠道,为消费者反映日常生活中遇到的消费问题提供方便。(央视网) 

3.炫酷!用AI打开超级工程:15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。建设者们用AI展示盾构机掘进7551米穿海越城过程↓↓现实和虚拟一样炫酷!(人民日报) 

◇ 热 点 

1.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版:近日,《政府工作报告》单行本和视频图文版,已由人民出版社出版发行;该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神,人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。(人民网) 

2.中国驻奥克兰总领馆回应奥克兰海域发现尸骸疑似中国公民:日前,奥克兰警方在奥克兰一处港口发现一具尸骸,初步认定死者为一名亚裔女性,可能是中国公民。驻奥克兰总领馆高度重视维护中国公民生命财产安全,第一时间向奥克兰警方了解案情,敦促其尽快调查,如涉及中国公民请及时向总领馆进行领事通报,总领馆愿提供必要协助。警方表示案件调查正在进行中,死者身份仍未确认。总领馆将继续关注此案,与奥克兰警方保持密切沟通。(中国新闻网) 

3.福建海警组织舰艇编队位金门附近海域开展执法巡查:15日,福建海警位金门附近海域依法开展执法巡查。为维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全,中国海警将持续加强执法巡查。(中国海警) 

4.北京体育大学党委书记曹卫东接受纪律审查和监察调查:据中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、吉林省纪委监委消息,北京体育大学党委书记曹卫东涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和吉林省长春市监察委员会审查调查。(中央纪委国家监委网站) 

5.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏:近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。(环球时报) 

6.男子播放虚假收款到账音频实施盗窃被刑拘:近日,上海市公安局金山分局张堰派出所接群众报警称,一男子在未付款的情况下拿走其店铺内三条香烟。经了解,男子孙某先用手机假装扫描店家的收款码,后趁店主不注意偷偷扫描自己另一手机的微信收款码进行支付,并播放虚假的收款到账音频,但因音频中金额与商品售价不符,暴露其行为。目前,孙某因涉嫌盗窃罪,已被警方依法刑事拘留。(武汉晨报) 

7.四川冕宁警方通报一男孩遭多人围殴:15日,四川凉山冕宁县公安局通报,3月14日,一则多人殴打一男孩的视频在互联网传播。经查,视频所涉内容为今年春节期间(2月13日),王某媛(女,14岁)纠集多人在石龙镇和平村对居住该地的受害人王某丰(男,13岁)进行辱骂、殴打。事后,被侵害人及其家属未报警。目前,王某丰经医院复诊复查,身体无碍。警方已立案调查,主要涉案人员已到案。(央视网) 

8.天津东丽区发生一起两车追尾起火事故:15日6时37分,天津东丽区一辆大客车追尾一辆因故障停靠路边的公交车,引发两车起火。事故发生后,公安、应急、消防、卫健等部门迅速赶到现场,开展救援处置工作。事故造成大客车驾驶人死亡、37名乘客轻微受伤,伤者均已送医治疗。目前事故原因调查和善后处置等工作正在进行中。(新华网) 

9.宠物医院高压氧舱发生伤人事故被停业整顿:2月19日,广州市某动物医院内多功能氧治疗系统发生故障,仪器舱门弹出撞击宠物主人头部。3月13日晚,伤者经抢救无效离世。事发后,当地多部门第一时间开展应急处置,抓紧抢救伤者,对涉事仪器进行封存,对涉事动物医院进行停业整顿等。目前,当地市场监管部门牵头成立专项调查组,开展事故详细原因调查。(广州日报) 

10.武大回应游客与学生起冲突:14日,网曝有游客在武汉大学校内开车鸣笛引发学生不满,双方发生冲突互殴。一名自称当事人的网友在视频下留言称,一辆奥迪车在路中间多次按喇叭,自己确认司机不是老师而是游客,遂与车上司乘人员发生语言和肢体冲突,最终被保安拦下。对此,学校相关部门工作人员回应称,已关注到网传视频,正在调查处理中。(观察者网) 

11.东航向航餐吃出异物旅客致歉:针对“旅客航餐吃出尼龙绳”一事,东航服务质量督查人员15日下午表示,公司已向涉事旅客电话致歉,目前正在进行调查,后续将提交相关部门的调查报告。此前,旅客施女士反映,自己14日乘坐东航航班时,在机上提供的炒饭里吃出尼龙绳。(中国新闻网) 

12.网传重庆一学生跳湖溺亡,官方辟谣:近日,重庆梁平网民贺某在微信群发布视频,称双桂湖有学生跳湖身亡,该言论造成不良社会影响。经相关部门核实,贺某系散布未经证实谣言信息,12日,一学生不慎坠落梁平双桂湖,后被救起,非跳湖溺亡。目前,相关部门正依法对发布虚假信息的贺某进行调查处置。(法治网) 

◇ 资 讯 

1.中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动:包括“清朗·优化营商网络环境—整治涉企侵权信息乱象”等10项专项行动。其中提出,重点整治散布传播涉企虚假不实信息,蓄意造谣抹黑企业、企业家,以“舆论监督”名义对企业进行敲诈勒索等问题。(新华网) 

2.最高法发布涉未成年人食品安全司法保护典型案例:包括李某诉某乳业公司产品责任纠纷案、颜某诉某孕婴用品店买卖合同纠纷案等四起典型案例。其中有三起涉及未成年人的日常食品,另一起涉及校园配餐,与未成年人日常生活、身体健康息息相关,意义深远。(央视网) 

3.最高检发布10件消费者权益保护检察公益诉讼典型案例:本次发布的典型案例包括海南省文昌市检察院督促整治兽用处方药等违规经营使用行政公益诉讼案等10件,其中行政公益诉讼案件7件,民事公益诉讼和支持起诉案件3件。(央广网) 

4.生态环境部发布《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》:其中提出,未来5年,我国将加速推进生态环境监测的数智化转型,创新监测手段,实施四大监测能力建设工程。到2035年,基本建成现代化生态环境监测体系。(中国新闻网) 

5.海关总署:智慧海关建设进入全面实施阶段 2024年,智慧海关建设进入全面实施阶段,海关将重点建设九大标志性工程,全面提升通关体验。包括智慧海关业务流程体系、大数据池、参数库等。(光明网) 

◇ 域 外 

1.俄罗斯总统选举正式开始投票:当地时间15日8时,俄罗斯总统选举正式投票从楚克奇自治区和堪察加边疆区开始。俄罗斯横跨11个时区,投票从远东地区最先开始,最后投票的将是加里宁格勒州的选民。选举投票日共3天,将于17日结束。此次总统选举共有现任总统普京在内的4名候选人参选。(央视新闻) 

2.美国纽约市地铁站发生枪击事件致1人重伤:当地时间14日,美国纽约市布鲁克林市中心的地铁站内发生一起枪击事件,一名男子身中多枪。据悉,两名男子于当日16时45分左右在行驶的地铁上发生冲突,随后其中一名男子掏出手枪挥舞,另一名男子抢夺并向其开枪。目前,纽约警方已将枪手抓获。(央视新闻) 

3.英国或将立法禁止外国投资集团收购本国新闻出版物:英国文化部官员13日表示,政府将对议会正在审议的《数字市场、竞争和消费者法案》提出修正案,从而以立法形式禁止外国政府控制英国新闻出版物。法案生效后,政府有义务将相关的媒体企业并购案提交英国竞争与市场管理局,如果被认定并购案“已经或将导致外国政府对一家报业企业拥有所有权、形成影响或控制”,政府将依法下令阻止或撤销并购。(环球网) 

◇ 拾 趣 

       男子半夜盗窃擦干净脚印离开被监控拍下:近日,四川绵阳一男子半夜进入一商铺盗窃,令人哭笑不得的是,其盗窃完钱财后将地面脚印擦干净了才离开,但这一通操作被监控清清楚楚记录下来。最终,民警根据嫌疑人活动轨迹将其抓获。(中国警方在线) 

文章编号: cad5e1c861f93a0eb147bf3af02273a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【会议】全市审计工作会议召开) 2024-03-16 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653198465&idx=2&sn=018941d4cec15af0f9a23d025c642b64

常态化做好“经济体检” 

推动审计工作再上新台阶 

   3月15日,全市审计工作会议在市审计局召开,深入学习贯彻习近平总书记对审计工作的重要讲话、重要指示精神,认真落实全国全省审计工作会议精神,总结部署我市审计工作。市长、市委审计委员会副主任曾进泽出席会议并讲话。 

   曾进泽肯定了我市去年的审计工作,希望全市审计机关进一步提高政治站位、强化思想认识,坚决扛起新时代审计工作的政治责任,用实际行动展现审计担当、体现审计作为。围绕中心服务大局,充分发挥好审计监督职责优势,自觉把审计工作放在大局中去思考谋划、部署推进,认真做好常态化“经济体检”,服务保障湛江经济高质量发展;要聚焦高质量发展强化审计监督,重点关注重大政策措施、重大项目建设、重大部署安排落实情况;要聚焦资金安全高效强化审计监督,看好管好财政“钱袋子”,把钱用在刀刃上、用在关键部位和关键环节;要聚焦绿美湛江生态建设强化审计监督,加快打造绿美乡村,加快建设“红树林之城”,推进中华白海豚自然保护区和绿美湛江生态建设;要聚焦民生项目工程强化审计监督,加大就业、教育、医疗、住房等重点民生领域监督力度,解决好群众的操心事、烦心事、揪心事;要聚焦权力规范运行强化审计监督,以权力运行和责任落实为落脚点,推动形成统一开放、竞争有序、服务高效的市场体系。 

   曾进泽强调,各地各部门要增强审计整改的自觉性,主动加强审计发现问题的整改落实,压实责任形成合力,分类推进抓紧整改落实,健全完善整改工作机制,压实审计整改主体责任,动真碰硬抓实整改整治,扎实做好审计整改“下半篇文章”。要加强作风建设,打造一支高素质专业化审计干部队伍,做实专业型审计,做实研究型审计,要坚持依法审计,努力推动我市审计工作再上新台阶,为湛江经济社会跨越式、高质量发展提供坚强审计保障。 

   市领导关卉参加会议。 

作者 | 陈荔雅 

来源 | 湛江日报 

文章编号: 7106dc0879de2d9682a5f0620c6733c8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (气候变化对中国海洋生态系统的影响) 2024-03-16 碳之轮回   碳之轮回

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMyNDUwMQ==&mid=2247484503&idx=1&sn=674c2221257e8a8f78488fb7494b7cb5

气候变化是个热门的话题 

海洋是个热门的话题

生态系统是个热门的话题

3个热门话题放在一起,那就是热门话题的三次方,超级热门话题?

如果要整体上评估气候变化对我国海洋生态系统的影响,其实是非常难的。咱们南北跨越纬度广,海洋生态系统丰富,尤其是人类活动压力下,如何来评估气候变化的影响,嗯,这个要好好考虑。

清华君找到了一篇文章,正是专门针对这个话题写的材料,可以供大家参考。

Bin Kang, Gretta T. Pecl, Longshan Lin, Peng Sun, Peidong Zhang, Yuan Li, Linlin Zhao, Xin Peng, Yunrong Yan, Chunyan Shen, Wentao Niu. Rev Fish Biol Fisheries (2021) 31:599–629. https://doi.org/10.1007/s11160-021-09668-6(0123456789().,-volV)( 01234567 

摘要 

在全球范围内,气候变化对海洋生态系统的影响在物理、化学和生物过程中都很明显,而且通常在变暖较快的地区更为广泛。中国是全球渔业产量贡献最大的国家,海洋健康和生物多样性严重下降,因此海洋气候变化的当前和潜在影响是渔业和生物多样性的重大关切。中国的海洋变暖区域在全球排名前10%,因此有必要深入了解海洋系统的变化情况,以便确定适当的相应对策并优先考虑。在这里,我们从物理、生物和生态的角度回顾和整理了目前对中国沿海和海洋海洋系统对气候变化的响应和预测,以及对主要生态系统的影响。我们的研究结果表明,气候变化导致了中国海洋系统的广泛变化,包括近几十年来记录的赤潮事件频率增加了一个数量级。海洋酸化通过影响生物矿化过程和生理功能,导致海洋钙化生物死亡率增加。此外,许多物种在地理分布上发生了广泛的变化,这对物种相互作用和营养食物网以及珊瑚礁、海草和红树林等重要栖息地都有潜在的影响。为应对这些气候驱动的变化,已经出台了一些建设性的法律和行动,例如减少污染和增加栖息地物种的人工繁殖和重新种植的行动,然而,应对海洋气候变化的影响仍然是一项相当大且不断升级的挑战。 

前言 

海岸和海洋是生物多样性的重要栖息地,对粮食安全、人类生计和就业至关重要,也是世界各地许多土著和沿海社区文化的核心。受全球气候变化和其他人为活动影响的物理、化学和生物过程之间的相互作用,海洋生态系统也正在经历快速变化。温度升高、海洋酸化、海平面上升和当前环流的变化,正在导致海洋物种的生活史和种群动态的改变、物种重新分布与范围的扩大和缩小、新生态系统的出现和新的疾病的发生。 

中国的海洋延伸至北纬38度以上,面积近500万平方公里,海岸线(包括岛屿)约3.2万公里,横跨热带至温带气候。中国沿海地区拥有丰富的生物多样性,尽管它正面临着极大的压力,并处于快速下降的状态。中国也是全球每年9640万吨(MMT)捕鱼量的最大贡献者。2013年,中国渔业产值达到1.9万亿元人民币,在国民经济发展中发挥着越来越重要的作用。尽管渔业为中国令人印象深刻的经济发展做出了贡献,但自20世纪70年代以来,中国的海洋生态系统出现了衰退,藻类爆发更加频繁,栖息地大面积退化。过度捕捞是明显的,鱼类资源的状况普遍下降。此外,中国的海洋渔业被评估为世界上最容易受到气候变化影响的国家之一。 

在此,基于现有文献,我们描述了气候变化对中国主要海洋资源的记录和潜在影响。我们首先概述了中国海洋地区的基本生物地理学,以及影响这些地区的主要非气候威胁。然后,我们描述了影响中国海洋系统的气候变化压力源的观测趋势,然后综合了气候驱动的浮游植物、浮游动物、最重要的无脊椎动物和脊椎动物商业捕捞物种的趋势,并概述了气候变化对受威胁海洋物种的影响和潜在影响。最后,我们总结了气候变化对三个至关重要的沿海栖息地——珊瑚礁、红树林和海草的影响。 

生物地理学 

中国海位于亚洲大陆和太平洋之间,海底地形受欧亚板块与太平洋板块相互作用形成的一系列NE-SW向构造隆升的影响。中国海域(图1)可分为渤海、黄海、东海、南海(面积分别为7.8万平方公里、38万平方公里、77万平方公里和350万平方公里)和台湾以东的太平洋。在中国海域,共有记录的物种20278种(包括动物类12794种)和4门。这些物种属于北太平洋温带生物区黄渤海的温带生物区,印度-西太平洋生物区东海的亚热带生物区和印度-马来西亚热带动物区南海的热带生物区。长江口是热带-亚热带和暖温带生物区的分界线,海南岛处于热带生物区的边缘。根据优势生境或群落组成变化较快的大致位置,将世界沿海和陆架区划分为12个区、62个省和232个生态区。中国横跨两个领域、五个省和八个生态区(图1)。 

图1 中国海域的生物地理生态区。1:温带北太平洋领域的黄海、寒温带西北太平洋省;2:中国东海,温带北太平洋领域的暖温带西北太平洋省;3:南中国海,在中印太领域的南海省;4 .中印太领域南海省份北部湾;6 .南海诸岛,位于中印太领域南海省;5 .越南南部,在印度-太平洋地区中部的巽他陆架省;7:印度-太平洋王国中部巽他陆架省的巽他陆架/爪哇海;8:南黑潮,位于中印太王国南黑潮省。这条红线表示南中国海的边界 

该地区受太阳辐射、海面风、淡水注入、黑潮和西北太平洋深水的影响,具有极其复杂的生物地球化学过程。黑潮流(图2)是北太平洋主要的西边界流,是一种流速相对较快、狭窄的深层暖流,输送了大量的营养物质和能量,影响着全球海洋气候系统,尤其是东亚地区。黑潮起源于北赤道流(NEC)在菲律宾海岸的北支,经台湾到东海(ECS),然后沿大陆架分裂成台湾暖流(TWWC)、黄海暖流(YSWC)、对马暖流(TSWC)、大曲流(LM)路径和非大曲流(NLM)路径。最后,黑潮在进入太平洋之前到达博索半岛,成为黑潮延伸(KE)(图2)。 

图2 夏季(左)和冬季(右)在中国海上运行的主要洋流系统。资料来自(Feng, 1999)。CCC:中国沿海海流;NKWCC:朝鲜西海岸洋流;VCC:越南海流;黑潮:东海黑潮;TC:对马电流;YSWC:黄海暖流;TWC:台湾暖流;南海暖流:南海暖流;黑潮C:东海黑潮逆流。BS,渤海;YS,黄海;东中国海(ECS);南海,南中国海;YE,长江口;台湾TW;海南省HN 

中国海域海洋生态系统面临的主要威胁 

近几十年来,在气候变化、过度捕捞、沿海水域富营养化、污染和人工结构增多等多重压力下,中国海洋生态系统在规模和变化速度上都经历了严重退化。 

过度捕捞

中国开发海洋资源已有几千年的历史。自1949年近代中国建立以来,由于前所未有的捕捞压力和商业活动,渔业生产和群落构成发生了巨大变化。由于渔船和船舶功率的增加(从1951年的约2万千瓦增加到今天的1700多万千瓦),海洋渔业年产量逐渐从20世纪50年代的约200万吨增加到1998年的近1500万吨。由于捕捞强度的增加,群落组成发生了巨大的变化,从高营养水平、年龄结构复杂的大型底栖物种向低营养水平、年龄结构简单的小型中上层物种转变。生态系统的这些变化导致了零增长政策的出台,其目标是将每年海洋渔业产量限制在不超过1400万吨。不幸的是,由于缺乏捕捞什么、在哪里捕捞以及捕捞多少的标准,这一政策似乎没有达到预期的效果,而崩溃的传统渔业也没有表现出种群恢复的迹象。由于上层捕食者的卵和幼虫受到捕食者-捕食者反馈回路、物种竞争和尺寸依赖性生长的影响,鱼类群落的恢复受到阻碍。 

富营养化与海洋污染

农业或工业活动、牲畜或家庭废物排放以及水产养殖以有机物形式排放到海洋中的大量营养物质可导致海洋生态系统富营养化。这导致微藻繁殖和缺氧区扩大。全氟辛酸、多溴联苯醚、多氯萘等污染物和抗生素也造成了生态灾难。从20世纪70年代开始,中国沿海地区的富营养化就有了明显的证据,并且在此后的几年里变得越来越严重。例如,据报道,中国沿海地区的藻类、双壳类、贝类和鱼类中汞浓度升高,食用这些物质可能会对人类健康造成潜在风险。石油泄漏是另一种人为污染;从1973年到2006年,中国海域平均每年发生两次溢油事故,年平均溢油量约为537吨。 

人工设施

近50年来,中国9条主要河流入海的年平均输沙量减少了约60%,直接导致了泥沙流失、养分短缺、海岸侵蚀、栖息地退化和海洋资源减少。为了恢复海洋群落和相关的生态系统服务,人们建造了海堤和人工珊瑚礁等人工构筑物,以提高栖息地的复杂性,并提供新的栖息地、避难所和屏障。当地的水动力、沉积速率和海景的变化导致了更多的异质组合和一些物种的种群增加。例如,人工构筑物对舌状海马幼鱼的丰度有积极的影响。在中国,被人工构筑物改变的海岸线比例从1980年的24%急剧上升到2010年的56%。然而,尽管人工构筑物保护了海岸线,但它们也对海床的形成产生了影响,并扰乱了食物链。 

气候变化

我们星球上的二氧化碳循环平衡受到自然和人类活动的影响,并因现代发展而改变,例如气体排放、燃烧化石燃料、饲养产生甲烷的牲畜和大规模砍伐森林。由于这种不平衡,气候变化导致海面温度升高、二氧化碳浓度增加、海平面上升、降水模式改变、海洋酸化和强烈热浪,所有这些都对维持健康的海洋生态系统构成挑战,因此直接和间接地影响人类的身心健康。在保持经济稳定发展同时防止更多污染和自然灾害的要求下,中国应对气候变化的挑战尤为严峻。 

气候变化引起的物理化学效应

温度 

太阳辐射、洋流、季风和地形控制着海面温度的分布。在中国,年平均气温从北向南以每度纬度距离0.5°C的梯度从6°C上升到约28°C,但在黑潮交界处增加了2.5°C(图2)。3)中国气候驱动的海洋变暖模式与全球平均气温上升趋势平行,甚至超过了全球平均气温上升趋势。19世纪以来,中国地表气温年平均升高0.5 ~ 0.8°C,高于全球数据的0.3 ~ 0.6°C。这一点在全球海洋变暖热点中国海域尤为明显,冬季海温在东中国海和西南海温分别最大增加了2.0°C和0.9°C,夏季海温变化最小,分别为0.9°C和0.5°C。中国海温表现出强烈的年代际振荡,在渤海和黄海有两个暖期(20世纪80、30年代)和两个冷期(1920、60年代以前);东海有3个暖期(1896 ~ 1916年、1952 ~ 1962年、1985年以后)和2个冷期(1924 ~ 1936年、1963 ~ 1976年);南海有两个暖期(1960、90年代)和两个冷期(1940、70年代以前)。在El Niño事件发生的年份,东海温度较低,特别是夏季,次年温度大幅升高,高于平均水平。此外,由大气和海洋学过程共同引起的海洋热浪(MHWs)可对海洋生态系统的结构和功能产生破坏性的长期影响,例如物种位置的大规模转移和物种死亡率的潜在高水平。与1982年相比,2018年中国边缘海及近海海区强震的年平均总日数、持续时间、频次和平均强度分别增加了20 ~ 30天/ a、59天/ a、12次/ a和0.1 ~ 0.3°C/ a。特别是渤海,在两倍于全球平均水平的强海温作用下,海面温度异常超过6 ~ 8℃,导致渔业减少和有害藻类大量繁殖。 

图3 1985 - 2018年中国海域8个生物地理生态区的年海表温度(左图)和1985 - 2018年的年海表温度(右图)。欧洲中期天气预报中心资料(http://www.ecmwf.int) 

海洋酸化

当二氧化碳被海洋吸收时,就会形成碳酸,改变海洋的基本化学成分。不同的物种、种群,甚至同一物种的个体可能对海洋酸化表现出不同的反应,特别是高度钙化的生物,它们的生理过程通过复杂的机制进行调整。这可能导致珊瑚礁等栖息地的潜在减少、生物多样性丧失以及生态系统结构和功能的变化。渤海、黄海沿岸海域出现了严重的海洋酸化现象。例如,在大多数海岸带底水检测到文石饱和状态低于2,在黄海中部甚至降至1,达到了贝壳和骨架溶解的临界值。此外,在全球变暖的影响下,黄海和东海的溶解氧浓度(DOC)也大幅下降,低氧区范围扩大。如果气温和二氧化碳浓度继续上升,到本世纪末,现有的缺氧区将扩大50%,这将大大减少渔业产量。 

海平面上升

气候变化的另一个后果是全球变暖加速了冰盖的融化,导致海平面上升。海岸带海平面上升会加剧近岸灾害,加剧海岸侵蚀,增加海水入侵强度,导致沿海低洼土地和小岛屿被淹没。近100年来,中国海平面平均上升14厘米,1980 - 2017年平均海平面上升3.3毫米,高于同期全球平均水平(1.5±0.5毫米/年)。而在中国内部,受局地电站、热强迫和黑潮的影响,海平面上升在空间上是不均匀的。例如,1993 - 2003年,东海海平面平均上升速度为4.93 mm /年,南海海平面平均上升速度为4.7 mm /年。预计到2050年,中国的单反速率为3.1-11.5 mm /年,高于预计的全球单反速率3.2-8.0 mm /年。这意味着,每年可能淹没的沿海总面积为14.3-21.2×104公顷,占中国沿海湿地总面积的2.47-3.66%。 

海平面上升会加剧风暴潮、海岸侵蚀、盐水入侵、沉积物运输等,影响红树林和泥滩生态系统。例如,1971-1990年中国风暴潮次数比前20年增加了28%,海平面上升对长三角及其邻近地区10%的海岸侵蚀负责,在一定程度上限制了沿海的发展。1992年山东半岛海水入侵面积为1031 km2, 2007年扩大到2000 km2以上。海平面上升增加了红树林被淹没的频率和持续时间,影响了红树林的生长发育,迫使红树林后退。海平面上升还导致了江苏沿海滩涂生物多样性的减少、生境的同质化、植被的退化和物种组成的变化(如白茅被雪兰蒿取代)。对中国沿海地区海平面上升的社会生态脆弱性进行了评价,结果表明,环渤海、珠江三角洲和长三角地区对海平面上升的社会生态脆弱性尤为严重。 

气候变化的生物影响

海洋群落是通过生物相互作用直接或间接联系在一起的物种网络,其组成和结构会随着海洋温度和化学对生物生理过程的影响而发生变化,这是由于不同物种和不同生命阶段的热耐受性不同。因此,一些物种将经历更高的生存、生长和繁殖,从而可能成为不断变化的世界中的“赢家”,而大多数物种在压力条件下无法茁壮成长,将成为环境变化的“输家”。在中国海域,除了过度捕捞的趋势外,多年代际气候变率也导致优势物种的丰度和分布发生了明显变化。这些变化包括黄海暖水浮游动物物种向极地扩张,东海暖水物种和温带物种(从浮游生物到鱼类)比例增加,以及南海珊瑚礁和红树林退化。 

浮游植物

浮游植物作为初级产品向海洋生态系统输送太阳能,在营养能流和生物地球化学循环中起着重要作用。浮游植物的生长随养分输入、温度、光照、季风事件和环流的变化而呈现时空变化。全球变暖增加了海洋表面温度和分层,直接或间接地控制着世界海洋中浮游植物的生长、分布和物种组成。1980年以来,中国海温的上升和随之而来的营养成分的变化导致了浮游植物群落的生长发育和组成的变化,如鞭毛藻与硅藻的比例不断增加。赤潮和绿潮数量迅速增加,赤潮物种呈现多样化、危害化和小型化趋势。 

在中国海域,造成赤潮的种类超过90种,其中约80%为绿藻门、硅藻门和色藻门。中国首次报告的赤潮事件是1933年在浙江台州由甲藻、硅藻和黄藻引起的。在中国所有水域,每年赤潮事件从20世纪80年代的10次增加到90年代的20次,到21世纪初增加到78次,其中2003年最高为119次(Jiao et al. 2015)。2000 - 2007年,东海是赤潮发生最严重的地区,分别占中国海域赤潮发生总数的64%和总面积的60%。赤潮种类最多的是东海原甲藻(Proorocentrum donghaiense)、N. scintikkans、中肋骨条藻(Skeletonema costatum)和米氏凯伦藻Karenia mikimotoi,但近年来中国沿海地区也出现了绿潮。2008年,黄海开放水域3489平方公里的区域发生了一次浒苔爆发,此后,大型藻华成为每年夏季的事件。1952-2014年渤海海域,褐藻、具齿原甲藻、球形棕囊藻和中肋骨条藻分别发生了57次、11次、9次和8次水华。台风发生后,海面温度迅速恢复,足以支持漂浮绿藻的生长,风和当地洋流控制了大量漂浮绿藻的运动。1980-2003年,在南海,季风逆风的影响下,北部以闪烁藻为主,南部和东部以巴hamense为主。记录的成华物种类型日益多样化,由硅藻类向有害物种转变,成华物种规模呈明显的最小化趋势。 

浮游动物

在2006-2007年的调查中,中国近海共记录到浮游动物1330种,隶属于7门19分类群。它们可分为6个主要的生态类群:1.沿海咸淡水,2.低温高盐,3.高温高盐,4.低温广卤盐,5.高温广卤盐,6.泛热泛盐,取决于物种对水温和盐度的偏好。海面温度变化影响浮游动物个体体型和空间分布,温跃层是浮游动物垂直分布和迁移的屏障,两者通过能量流动途径进一步作用于群落结构和生态系统功能。与20世纪50年代的浮游动物群落相比,东海近海暖水种(繁殖温度> 20℃)和暖水种(繁殖温度12 ~ 20℃)的地理分布向北扩展,主要集中在春季。例如,近20年来,由于海水变暖及其导致的繁殖策略变化,全球胸鳍从其原生栖息地向极地扩展了1100多公里,到达胶州湾。此外,自20世纪90年代末以来,由于富营养化、过度捕捞、水产养殖生境改变和气候变化等原因,整个中国海每年夏秋两季都会出现水母大量繁殖现象。例如,在东大陆架内,2003年黄海冷水团下的野螺丰度高,2005年长江稀释水团下的野螺丰度低. 

无脊椎动物 

许多软体动物的一个特殊的生物学特性是它们的壳中钙含量高,这取决于表层水中钙离子和碳酸根离子的饱和,以有效地防止壳的溶解。海洋酸化会导致碳酸根离子浓度降低(即不饱和状态),严重影响典型海洋钙化生物的生物矿化过程和生理功能,导致代谢抑制、能量损失、生长速率降低。 

中国海域软体动物区系可划分为3个类群:长江以北以暖水种为主,其次有相当数量的温带种和部分寒水种;南群(包括台湾西北海岸和海南北部近海),由东海和南海的物种混合组成;第三组(台湾东南海岸和海南南部),主要是与珊瑚礁密切相关的热带物种。目前,许多底栖无脊椎动物正生活在它们耐热性的边缘。当海洋酸化与即使很小的温度变化相结合时,也可能对营养、发育、生长和生存产生负面影响。在中国海域捕获的三种最常见、最有价值和具有重要生态意义的无脊椎动物包括常见的中国墨鱼曼氏无针乌贼Sepiella maindroni、中国明对虾Fenneropenaeus chinensis和中国三疣梭子蟹Portunus trituberculatus。 

鱼类

气候变化已经在改变鱼类的大小、分布和数量,这种模式预计在可预见的未来还会持续下去。这些变化是通过影响鱼类生长、发育、繁殖和个体生存的海洋物理和生物条件,以及鱼类组合的组成、捕鱼季节的时间和渔场的位置来调节的。例如,净海洋初级生产力的损失可以推动物种向新的栖息地转移,海温的增加导致许多物种向极地迁移,并在超过温度限制的特定地区导致一些物种的局部灭绝。 

在过去的几百年里,每年在中国海域海温表明政权转移,因此,一些先前记录的物种,包括20个物种在渤海,10个物种在黄海和10个物种在中国东海,从沿海地区已经消失,而13新记录的温水鱼类被发现在台湾海峡和新记录的热带温水鱼Deveximentum megalolepis被发现发生在2000年后北部湾。过度捕捞和气候变化共同驱动了物种组成和个体生理反应的变化,导致物种营养相互作用和食物网结构的变化。根据129种鱼类(包括中国大陆海域、台湾海域、香港和澳门海域)的捕捞数据,在大范围内,营养水平指数在1950-1974年的3.45上下波动,1975-1978年降至3.35左右,1987-1996年降至3.25,1997-2011年稳步上升至3.34。 

在黄海,季风驱动洋流和水温,影响鱼类洄游。除了渔业压力之外,最近的气候变暖导致冷水底栖物种数量减少,与50年前相比,这些物种的种群密度也有所下降。从1910年到2008年,黄海优势鱼类种群发生了6次变化,并被确定与年际温度变化有关。受对马暖流、沿岸流和黄海冷水团相互作用的驱动,沙丁鱼种群分布向西扩展,在黄海海州湾形成了新的产鱼场。台湾是许多冷水鱼类向南迁徙的边界,高纬度鱼类向极地的扩张也可能发生在这里。 

El Niño的条件导致了台湾海峡渔场中上层渔业群落结构的变化。海温的升高逐渐影响了台湾西南近海鳀鱼幼鱼的丰度,这主要是由于中国沿海流(CCC)携带的鳀鱼(Engraulis japonicus)以及黑潮(KC)携带的尖吻半棱鳀(Encrasicholina heteroloba)和布氏半棱鳀(Encrasicholina punctifer)的大量涌入。其他的例子包括越冬迁徙的鲻鱼(Mugil cephalus)从台湾海峡向南迁徙的数量减少,以及该物种的捕捞地点向北转移。在20世纪90年代的ECS北部,海洋生态系统的气候变化刺激了鳀鱼(Engraulis japonicus)、鲭鱼和真鲹(Trachurus japonicus)的捕捞量增加,而沙丁鱼和绿鳍马面鲀(Thamnaconus modestus)的捕捞量减少。El Niño事件不仅引起浙江沿海产卵场鲭鱼分布的时空变化,而且影响其生长发育,从而改变闽南-台湾渔场上下水层鱼类群落结构。在El Niño年,由于台湾海峡西部海域的河口流量和台风减少,环境有利于促进底栖生物的生长,为中低水和底栖鱼类(如鲨鱼、带鱼、鲷鱼等)提供了丰富的食物。相反,在非el Niño年,中上层的鱼类(如中国鲱鱼、鳀鱼)丰富。 

1956 - 2014年,大黄鱼(Larimichthys crocea)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和带鱼(Trichiurus japonicu)这3个主要渔业物种拥有最长、最完整的统计数据集,说明了它们在中国渔业捕捞中的重要性。1956 - 1979年这3种鱼平均占年渔业捕捞总量的23.09%(14.46 ~ 30.23%),1980 - 2014年平均占11.95%(7.93 ~ 19.94%)。带鱼捕捞产量在全国渔业产量中排名第一,20世纪60年代至80年代的捕捞量在30万至60万吨之间,过去20年增加到100万吨。由于该物种表现出大规模的迁徙(图4),气候变化会影响迁徙路线沿线的环境,可能迫使该物种寻找新的路线或栖息地,甚至可能导致未能完成生活史,新孵化的个体和招募种群的损失。 

图4 三种传统目标鱼类——日本带鱼(Trichiurus japonicus)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和大黄鱼(Larimichthys crocea)的洄游路线 

带鱼

带鱼在中国海域广泛分布,进行长距离季节性迁徙。在分布和丰度上均为优势种,有几个地理上不同的种群。北方种群的越冬地主要在黄海暖流水域(32-36°N, 124-124°E),迁徙路线和时间受台湾暖流和黄海暖流的入流和退流的影响。3月,越冬种群以每2个月1度纬度的速度向东北迁徙,5 - 7月到达舟山渔场和长江口渔场产卵。7 - 8月,种群向北游到黄海南部的大沙渔场觅食,随着冷空气南下,它们进一步向南迁徙回到越冬地。东海带鱼商业捕获量与径流和冬季季风呈负相关。长江径流的变化与东海渔场温度、盐度的时空变化和分布密切相关。径流的增加可以增加进入海洋的营养物质的数量,扩大渔场稀释水的面积,促进浮游植物的生长,特别是对低盐度条件有亲和力的浮游植物。因此,径流的增加有利于带鱼的发生,1960年以来东海渔获量的长期波动与长江径流的年变化有关。 

在东太平洋,热带气旋(集中在5 - 10月)使海温降低了几度,从而影响带鱼的生长、发育和繁殖,导致带鱼资源减少。在热带气旋开始时,来自底层的有机颗粒物质被搅动起来,增加了溶解的营养物质,促进了上层和底层食物网中营养物质的循环,提高了生产力,导致藻类和浮游植物频繁繁殖。 

南海北部带鱼种群受季风驱动洋流的影响,季风随气候变化而变化。冬季,南海北部沿海流由东北向西南流动,地表水由西南向东北流动。富硝酸盐的沿海水和富磷酸盐的底层水的混合刺激了初级生产力和养分利用效率。夏季,珠江淡水、南海北部沿岸流、南海北部沿岸流运动、交汇、混合。此外,表层水温以及海水密度、渗透压和溶解氧直接或间接地影响鱼类生命的各个阶段,特别是鱼类的代谢和繁殖周期以及商业捕捞。预计21世纪末和22世纪初的温度升高可能会导致季风降水频繁变化和转移,比正常水平低70%。在IPCC气候变化情景分析下,与2000年相比,2056年渤海和黄海带鱼的年产量预计减少1 ~ 4%,东中国海减少4 ~ 8%,南海减少8 ~ 12%。 

小黄鱼

1956年至80年代末,全国小黄鱼捕捞产量逐渐下降,年最低产值不足2万吨。从那时起,产量稳步增长,在2010-2012年达到约40万吨的峰值,是1957年历史最高捕获量的两倍多。小黄鱼在华北海域有两大迁徙种群:渤海-黄海种群和东黄海种群。11 - 4月,渤海-黄海种群的越冬地位于黄海中部(北纬36°、东经123°左右)。5 - 6月产卵场在黄海北岸和海州湾;9 - 11月主要在渤海中部城山头附近取食。东黄海种群每年12 - 2月在济州岛西南部和东海中南部越冬,然后洄游到近海(约32°N, 123.30-124.30°E)产卵。幼鱼种群5 - 6月集中在舟山渔场、长江口渔场和芦泗渔场,7 - 9月集中在大沙取食地,最终迁移到近海或东海中南部越冬地。 

胚胎发育需要恒定的积温。在温度范围内,随着温度的升高,鱼卵从膜中孵化出来的时间缩短。此外,温度的升高有利于浮游植物的光合作用和海洋初级生产力的提高,从而为小黄鱼提供了充足的食物供应,也为小黄鱼的补充种群提供了充足的食物供应。然而,过高的温度导致性成熟提前,繁殖力降低,幼鱼成活率降低,寿命缩短,成鱼丰度和商业捕捞量减小。水温通过加速鱼的新陈代谢,是解释鱼体大小和年龄大幅下降的重要因素。例如,近年来鱼的体型和年龄大幅下降:2008年的平均长度减少到1985年种群的85%左右,其中约93%是一岁的个体。在增加的海温条件下,高招募和高自然死亡率之间的权衡似乎是决定多动乳杆菌未来的关键因素。 

反映阿留申低压变化和异常的北太平洋指数(NPI)与渤海-黄海小黄鱼捕鱼量变化呈显著负相关,渤海和黄海的高温与NPI的降低相对应。阿留申低压是北半球主要的半永久性大气活动中心之一,导致美国西海岸和北美“下游”以及西太平洋和东亚“上游”的天气和气候异常。1962 ~ 2012年共发生了6次强El Niño事件,渤海、黄海小黄鱼产量每年均呈现不同程度的上升趋势。1986-1988年强厄尔尼诺Niño年的平均渔获量为17000吨,高于前一年1985年的12600吨和次年1989年的12900吨。在IPCC气候变化情景分析下,与2000年相比,2056年小黄鱼在渤海和黄海的年产量将减少2 - 4%,在ECS北部减少4 - 6%,在ECS中部减少8 - 12%,在ECS南部减少16%以上。 

大黄鱼

20世纪50年代至80年代初,中国的大黄鱼捕捞量约占世界总量的90%;几乎所有的捕捞量(98%)都来自中国东海。春季随着西北风减弱,暖流扩张,种群迁移到沿海产卵;夏季,长江逆流北上,流入苏中、苏南海域,带来丰富的营养,为大黄鱼提供了觅食地。秋季,随着冷空气南下,大黄鱼从江苏中部沿海迁徙到长江口沿岸,再向外海和中南部近海延伸越冬。生殖腺发育和繁殖的成功需要特殊的海洋条件,包括较高的水温、较低的盐度和较高的流速。集约化捕捞活动和气候变化的综合影响,如20世纪80年代气候变暖,导致野生黄花鱼种群数量从1965-1975年的10万至20万吨锐减至20世纪80年代末的不足2万吨。这是由于产卵地和越冬地遭到破坏,加上渔业导致的体型和成熟时体型的缩小。目前渔业产量的增加主要是由于征聘人数的增加。在IPCC气候变化情景分析下,与2000年相比,2056年黄海大黄鱼的年产量将减少1 - 6%,东中国海大黄鱼的年产量将减少8 - 10%,南海大黄鱼的年产量将减少12%。 

受威胁物种对气候变化的潜在脆弱性 

在商业过度捕捞、气候变化和栖息地破坏的共同压力下,中国海域的一些物种已被列为濒危或受威胁物种。 

鲸鲨(Rhincodon typus)是世界上最大的鱼类,在北纬30°至南纬35°之间的热带和暖温带海域的沿海和海洋水域中都有记录。由于对大鲨鱼鳍的激烈争夺,以及当地新兴的消费所有身体部位的市场,鲸鲨在中国越来越成为猎杀目标。1983年7月至2011年10月期间,记录了186例鲸鲨。据渔民介绍,历史上,海南、福建和山东每年的斑疹伤寒渔获量超过1000只,捕捞高峰期在3月至6月和9月至10月。鲸鲨特别容易受到水面威胁,如远洋捕捞和气候变化引起的环境变化,因为它大部分时间都在表层寻找浮游生物猎物。 

海龟是全球濒危物种,面临着各种各样的人为威胁,包括沿海手工和公海工业规模渔业的偶然捕获,以及沿海开发和自然河流排放导致的海滩侵蚀导致的栖息地退化。绿海龟是一种迁徙物种,分布在环热带地区,成年绿海龟在筑巢海滩和觅食地之间迁徙数百至数千公里。随着气候变化对海洋环境的广泛改变,可能会改变海龟的迁徙路线或影响海龟的产卵区。设立海洋保护区可能是保护种群的适当工具,特别是在筑巢地。香港是中国南方仅存的绿海龟筑巢地之一,在过去的几十年里,每个季节都有20-50个绿海龟筑巢。广东省于1985年建立了中国海龟国家级自然保护区,成功地保护了上岸产卵的成年海龟,孵化的海龟返回大海,并对受伤的海龟进行了照顾并放生。另一个关键的风险因素是孵化温度,这是决定绿海龟性别的最重要因素。气温升高会导致幼崽以雌性为主,性别比例失衡,对种群构成严重威胁。针对这些威胁,一项为期14年的国家海龟保护计划(2019-2033)已经出台,旨在支持并有望扭转海龟数量的下降。 

由于过度捕捞、非法捕捞和栖息地破坏,中国海域的鲸鱼和海豚数量急剧下降。对于一些物种来说,目前的情况非常不稳定,气候变化带来的额外压力可能会导致更大的脆弱性。例如,中华白海豚(Sousa chinensis)表现出短距离迁徙,在中国沿海水域已经发现了不同的种群,北至长江口,南至台湾海峡、北部湾和海南沿海。在湛江和海南岛之间的种群被确定为世界第二大种群,珠江口和厦门港被认为是中国沙棘的主要栖息地。近30年来,厦门港水域因填海造地而减少,直接导致栖息地萎缩和物种丧失。珠江口是现存白海豚数量最多的地区,根据捕获和照片识别,该地区共有556只或更多的白海豚。然而,在河口的中华白海豚保护区,白海豚的数量只有60-100只左右,而且每年都有一些白海豚意外死亡。希望国家海豚保护计划能够为中华白海豚提供一些保护。 

  气候变化对生态系统的影响 

中国沿海包括珊瑚礁、红树林和海草,它们具有生产力高、生物多样性丰富、结构复杂等共同特征,为成千上万的动植物提供了必不可少的栖息地。与此同时,每一个关键栖息地也有不同的特征和分布,以及不同的风险和对气候变化的反应。 

珊瑚礁

珊瑚礁是地球上最多样化和经济上最重要的生态系统之一,也是脆弱的,容易受到各种与气候有关的压力因素的影响,包括海洋温度上升和海洋酸化。中国的珊瑚礁面积为3.8万平方公里。中国的珊瑚礁有三种类型:南沙、西沙和东沙群岛的环礁,海南和台湾沿岸的环礁,以及大陆各省分散的个别物种珊瑚虫(图5)。在中国沿海,环礁总面积约为30,000平方公里,也被称为南海的平台礁。沿海礁群从福建东山湾一直延伸到雷州半岛,沿海岸线分布。在南中国海北部,有200多种硬核珊瑚(造礁珊瑚),约占世界物种的三分之二。 

图5 中国红树林、海草床和珊瑚礁的分布情况

快速的城市化、工业化和沿海地区人口的增加导致了许多珊瑚礁的退化。中国雌雄同体珊瑚种类丰富,共有16科77属445种。在中国的珊瑚礁上调查记录到的硬核珊瑚多达130种,十足甲壳类动物694种,双壳类软体动物485种,腹足类软体动物514种,棘皮动物292种,多囊动物298种,鱼类909种。除了污染、过度捕捞和沿海开发之外,极端高温和极端低温的增加以及海水pH值的变化也增加了珊瑚礁的脆弱性。近50年来,南海广泛分布的珊瑚礁严重退化,覆盖面积减少了80%。由于珊瑚白化,珊瑚礁的丧失将直接影响依赖珊瑚的鱼类,然而,由于定居栖息地的丧失和栖息地结构复杂性的侵蚀,许多其他物种也将出现长期下降。在过去十年中,强烈的El Niño和La Niña天气模式中断变得更加频繁,异常温暖的温度对全球珊瑚礁造成了破坏。在东南亚和东亚,仅1998年一年就有18%的珊瑚礁遭到破坏。 

涠洲岛是南海北湾最大的岛屿。近20年来,涠洲活珊瑚覆盖率迅速下降,北部从2005年的63.70%下降到2010年的12.10%,东南部从1991年的60.00%下降到2010年的17.58%,西南部从1991年的80.00%下降到2010年的8.45%。自20世纪60年代以来,涠洲珊瑚礁的分布范围没有太大变化,但珊瑚的种类组成发生了变化(如优势种鹿角珊瑚急剧退化)。2001年,大面积的珊瑚礁死亡,至今尚未完全恢复。珊瑚的减少主要归因于两个极端事件:1998年的强烈“El Niño”事件,月平均海面温度> 31.1°C,以及2008年1 - 2月的非常寒冷,月平均温度低于8°C。2014年西沙群岛、1998年和2007年南沙群岛、2010年、2015年和2017年三亚等地均发生过数次异常高温事件,导致珊瑚礁白化。2008年,雷州半岛和大亚湾的冬季极端寒冷事件导致了几次角孔珊瑚属的白化和死亡。2009年以来,由于频繁的海水加热、污染和珊瑚开采活动,蜈支洲岛周围的珊瑚礁生态系统遭到严重破坏,珊瑚覆盖率从2006年的约50%下降到2013年的不足10%。2013年以来,海南省海洋与渔业科学研究院组织实施不锈钢人工鱼礁500余条,移植珊瑚3500余颗,取得了较大进展(图6)。 

图6 在蜈支洲岛海域(18°19′N, 109°45′N),选择3 ha的面积,在海底放置的圆形附着物上种植两性珊瑚。左图,2013年种植前;中,2014年;右,2016年 

珊瑚礁 

在中国,沿海地区共有37种红树林植物,隶属于20科26属。红树林零星分布在热带和亚热带地区,包括港口、河口和其他水域,支持2854种高水平的生物多样性,其中包括8种“一级”(即最高保护级别)国家保护动物和75种“二级”国家保护动物。自然种群分布的北界为福鼎县(27°20′N),人工引种的北界为乐清县(28°25′N),南界为海南岛南海岸。 

温度是影响全球红树林分布最重要的环境因素之一。极端寒冷事件的频率、持续时间和强度被广泛认为是红树林纬向上限的主要制约因素。此外,二氧化碳浓度的上升可以刺激红树林的生长,在二氧化碳浓度增加一倍的环境中,红树林的生长和光合速率增加。盐度是决定河口和沿海地区红树林生长和分布的另一个重要因素。在潮间带水域,盐度会因气候变暖导致的降水变化而改变。如果降雨量减少,盐度将增加,导致净同化率下降,最终红树林的生长将放缓。 

除了气候变化,沿海地区的开发和建设也严重破坏了红树林,当地居民利用红树林作为燃料,并获得晒布用的红色染料。自1950年以来,中国的红树林总面积一直在减少,尽管自20世纪90年代以来观察到一些恢复。入侵物种也是影响红树林及其提供的生态系统服务的重要因素。互花米草(Spartina interbiflora)原产于美国大西洋沿岸和墨西哥湾,由于其适应性强,被引种到中国并在红树林生态系统中陆续建立种群。互花蓟马入侵导致红树林区土壤退化,土壤有机碳、微生物量碳和氮含量显著降低。入侵还改变了红树林生态系统内物种的多样性和行为模式。薇甘菊(Mikania micrantha)原产于南美洲和中美洲热带地区,现在也在亚洲热带和北美洲广泛种植。它进入红树林后迅速生长,在红树林植物上形成致密的覆盖层,最终通过争夺资源和化感作用杀死红树林植物。另一个例子是狮子鱼(Liparis Liparis),它是印度洋和太平洋的特有物种,在20世纪80年代被引入大西洋和加勒比海。红树林环境是狮子鱼觅食、繁殖和躲避捕食者的最佳环境,可能有助于该物种的成功定居和种群增长。该物种在红树林中种群数量的增加导致其他鱼类种群数量的显著减少,严重损害了红树林的生态和经济价值。 

对广西红树林进行了一项基于半个世纪长时间序列的综合研究。近50年来,红树林生境面积减少22.16%,年均减少0.53%。红树林总面积从1960-1976年的8.9 hm2减少到2010年的4.1 hm2。2010年仅观测到24个斑块(宽度大于4 m,面积大于0.1hm2的红树林斑块),低于1960-1976年的1020个斑块(仅占2.4%)。自然过程解释了55.0%的红树林斑块数量变化和36.2%的红树林面积变化,这表明即使没有人类活动的显著干扰,红树林斑块的丰度和面积也会发生很大变化。 

整个热带和亚热带地区的红树林呈下降趋势,特别是在东南亚,这是由于水产养殖造成的迁移,而在其他地区,红树林面积一直在增加。以中国为例,近20年来,红树林栖息地面积作为恢复函数持续增加,分别在1990年、2000年和2010年达到13519.6、16053.6和24578.2 hm2。这种增长是由于鼓励在自然保护区人工种植,因为自然人口仍在减少,因为土地开垦。在温州市进行了红树林移栽试验,以检验红树林向北扩展的可能性(图7)。由于红树林在较高温度下繁茂,在气候变暖的情况下,其分布有望向北扩展。人工种植的植物被大力鼓励(甚至超越了以前的分布范围),因为希望红树林可以为物种提供更多的栖息地。 

图7 红树林恢复案例。自2010年以来,在瓯江口以南(27°54′-28°10′N, 120°42′-129°51′N),红树林自然北部分布界限向北3.2度纬度的区域进行了红树林移植。目前,在0.80公顷的面积上成功生存的红树种类有秋茄Candelia canddel和桐花树Aegiceras corniculatum,为丰富的底栖动物、鱼类和鸟类提供了栖息地。左,2010年移植前;中,2014;右,2016. 

虽然气候变化被认为是威胁红树林的重要压力源之一,但它也可能通过以下方式导致红树林面积的增加:(1)增加降雨的频率和强度,将大量沉积物排入海洋,从而为红树林的快速扩张提供新的基质;(2)影响红树林的纬度范围,例如,至少五大洲的红树林在其极向极限或接近其极向极限处扩张;(3)随着海平面上升向邻近湿地迁移。 

海草床

海草床是热带和温带地区重要的海洋生态系统,它不仅为幼虫提供了丰富的食物,而且具有复杂的结构异质性,为某些物种提供了避难所,降低了被捕食的风险。 

由于对生存空间和资源的竞争,大型藻类大量繁殖导致海草数量减少,已成为温带和热带地区的普遍现象。大型藻类的大量繁殖会引起环境变化,如光照减少和缺氧增加,从而减少海草的生长和补充。随后,大型藻类的分解增加了缺氧和富营养化条件,进一步降低了海草的生长。中国有22种海草。中国的海草分布可以分为两大区域:南海和黄海。前者包括海南、广西、广东、香港、台湾和福建沿海地区,共有9属15种,其中喜盐草(Halophila ovalis)分布最广;后者主要分布在山东、河北、天津和辽宁沿海地区,共有3属9种,以大叶草分布最广。中国海草总面积约为8765.1 ha,其中海南占64%,广东占11%,广西占10%。 

南海海草区系的种类组成与南海海草区系不同。大叶草属的温带物种大量分布在黄渤海,其中有6种已被记录,其中包括在香港南部常见的亚热带物种矮大叶草。黑纤维虾海草Phyllospadix japonica和红纤维虾海草P. iwatensis是中国北方常见的其他温带物种。中国南方的海草田比北方的海草田受到更好的保护。海南还建立了泰来草属(Thalassia)、海菖蒲属(Enhalus)和丝粉草属(Cymodocea)海草床自然保护区。尽管采取了保护措施,海草群落仍然面临着一系列威胁。例如,儒艮(Dugong dugong)是中国南方最重要的海草食草动物,也是标志性的保护物种。在1958 - 1962年间,本种曾在广西、广东和海南等南部省份较为丰富,估计种群数量为216只。然而,目前,儒艮很少被发现,该物种被认为是濒危物种。合浦儒艮国家级自然保护区的7个海草床面积从1994年的410 hm2减少到2000年的364 hm2,到2006年仅为80 hm2。这种降解在很大程度上归因于在包括气候变化在内的环境胁迫下生理和生态过程的变化(例如光合作用速率、荧光强度和酶活性可受到温度和紫外线强度的极大影响)。 

某些地区的海草恢复工作取得了成功。例如,中国北方的天鹅湖(实际上是一个大型泻湖)的海草对水温敏感,当水温超过27℃时,海草死亡率急剧上升。20天。此外,与气候变化有关的过度降水导致过量的水和沉积物进入湖泊。作为一个泻湖,湖水进入海洋的速度很慢,造成了严重的沉积,导致栖息地的破坏和海草的破坏。从2012年开始,在天鹅湖进行了大叶草和矮大叶草的人工移植和播种。目前,天鹅湖地区的海草床面积已接近2平方公里,海参、游蟹、章鱼、虾虎鱼的数量也有所增加(图8)。 

图8 以海草恢复为例。天鹅湖位于山东省威海东北部(北纬37°20′18”-37°21′32”,东经122°33′18”-122°34′45”),是中国北方典型的泻湖。历史上,这里海藻丰富,适合巨天鹅越冬。20世纪70年代,在河口处修建的人工大坝导致海草床大规模退化,多样性丧失,最近的气候变暖导致进一步破坏。左图,2012年种植前。中,2017;右,2019 

对海洋气候变化的反应 

  气候变化,特别是温度和降水变化的增加,将影响陆地、海洋和沿海生态系统,其影响方式目前还无法十分确定地预测。气候变化的影响影响沿海经济发展、海洋主权、海上安全和海洋资源分布,因此对维持或重建繁荣和健康系统所需的区域和国家管理战略产生巨大的潜在影响。人类对海洋系统气候变化的反应可以针对环境、生物、社会经济或治理领域。这里整理的信息表明,气候变化对海洋和生态的广泛影响在中国周边海域已经很明显(表1)。适应这种变化无疑需要更有效的渔业管理,事实上,最近的一项分析表明,中国是渔业管理的改善三个最具潜力的国家之一,至少在理论上。 

表1 中国周边5个区域观测到的海洋气候变化影响或与海洋气候变化影响一致的环境变化摘要

在过去的18年里,中国实施了一些法律和计划,为适应海洋气候变化提供了机制。2002年1月,《中国海域利用管理法》颁布;2003年5月,《中国国家海洋经济发展规划》颁布实施。2007年,国家海洋行政主管部门发布《关于海洋应对气候变化相关工作的意见》。近年来,中国啔动了一系列修复受气候变化和其他影响破坏的典型沿海生态系统的项目,包括珊瑚礁、红树林和海草,开垦和退化的海湾,以及富营养化水域。在“生态红线”(生态红线划定空间界限和管理界限,严格保护区域内自然生态服务功能、环境质量安全、自然资源利用)范围内新建或规划更多的海洋保护区。 

在最新的《中国应对气候变化政策与行动-2019》中,主要目标是:1 .建立健全法律法规;2 .加强海洋气候观测;3 .开展海岸带风险评估与保护;4 .建立海洋极端灾害预警系统;5 .实施海洋生态保护;加强水资源综合管理;开展专项科技行动。中国还形成了三维海洋观测传输网络。这包括海岸站、浮标、船舶、卫星、飞机、雷达和其他组件。卫星、专线和移动通信,包括提高海平面和海洋大气边界层观测能力、渤海监测系统等,以应对气候变化为主。然而,就全面和有效地应对气候变化而言,成功存在主要障碍,包括缺乏:(i)对生态、社会经济和政治因素的全面了解,无法建立明确的项目目标和指标;(ii)重视生态功能,以恢复生态系统的价值和效益;(iii)评价生态系统退化的根本原因和预测自然恢复可能性的科学过程。 

参考文献 

略。

原文网址:https://link.springer.com/article/10.1007/s11160-021-09668-6 

文章编号: 6281a62381dd8f5df8c9c0681f955601
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【赏樱花●过年例】叹五星养生温泉纯玩3天￥399~赏廉江樱花、打卡茂德公鼓城、特呈岛、雷州特色年例宴、尊享每人一条龙虾~) 2024-03-16 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654145007&idx=7&sn=7e4b094b034fa2736d4b298a90165dd9

又是一年好春光 

廉江樱花公园满园春色藏不住 

浪漫的初春氛围感在此拉满 

【廉江樱花公园】 

初绽的樱花林如一团云霞 

为碧水蓝天染上一抹淡雅的粉红色彩 

当慢慢走近樱花林 

凉爽的春风裹挟着淡淡的樱花香气 

【特呈岛】 

               一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

               也是 

               中国十大最美岛屿之一 

               这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

【茂德公鼓城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

无限浸泡火山温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中,  

樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 

是官方认可的罕见真温泉, 

温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、 

【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等, 

里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素, 

对人体有很大的益处。 

 - 豪叹年例宴 -  

        - 尊享每人一条龙虾 -  

       【幸运大抽奖】 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

               行程特色 

★ 圆梦南海之行 游军港·潜水艇·览军博园 

★ 樱花迎春绽放,花团锦簇 景色迷人 

★ 遨游广东斐济·明珠 -- 特呈岛 

★ 一秒穿越打卡雷州“茂德公鼓城” 

★ 浸泡雷州五星半岛火山脉地热养生温泉 

★ 豪叹年例宴、尊享每人一条美味龙虾宴 

★ 特别安排:年例欢迎晚宴“幸运大抽奖” 

幸运大抽奖: 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期 

3月8/12/15/19/22/26/29日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:180元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票(园中园门票/环保车等,大型活动不享受任何政策优惠) 

5.住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差; 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

D1:出发地—廉江樱花公园—金沙湾—入住酒店 

含:不含餐                                    

住:湛江区域内酒店  

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。 

城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味,成为人们游玩的热门目的地。巨幕一般的湛蓝天际下,恣肆盛放着花团锦簇的樱林,它们在春日里长出嫩枝、又在春夜里冒出新芽,桃瓣般粉嫩的花骨朵儿,微带半点缨红,如美人一点绛唇,点点甘露垂挂瓣上,蕴藏着水气氤氲的春色,仿似美人出浴,傍晚间,茫茫夜色的点缀之下,点点白樱如星汉般灿烂夺目,“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”火树银花,明灭万点,使人神魂俱醉。(注:花期由天气环境等决定,非人为可左右,敬请谅解)。   

游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

可自由前往【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。 

D2:早餐—登军舰、潜艇、军博—茂德公度假村温泉区—年例晚宴—入住酒店 

含:早餐、晚餐                                      

住:湛江区域内酒店  

睡到自然醒,享用早餐; 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】(自理登退役导弹驱逐舰￥228元/人);【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美zhongguomeng。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 

“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!如在 2000 年湛江舰先后完成了迎接 40 国驻华武官、法国三军总参谋长、澳大利亚海上部队司令上舰友好访问;且在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次...湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役! 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。(园内展示了:63式装甲输送车、59式57毫米高射炮、59式100毫米高射炮、66式152毫米加榴炮、62式轻型坦克、83式122毫米榴弹炮、59式中型坦克、59式130毫米加农炮、63A水陆坦克、89式120毫米自行反坦克炮、歼-8战斗机、歼-6战斗机、歼-7战斗机、歼教-7飞机、初教6飞机、轰-6轰炸机、运-8运输机等); 

前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。 

结束后返回市区入住酒店。 

D3:早餐—豪华船游军港—特呈岛—龙虾宴—返程 

含:早餐、午餐                                                    

住:温馨的家  

睡到自然醒,享用早餐; 

前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。 

它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。 

在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

     【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

14. 【廉江樱花公园】 

初春暖阳的照耀下, 

         一簇簇、一朵朵的樱花开得热烈奔放, 

         或粉红或淡红,随着微风轻轻摇曳, 

         游客在樱花树下穿梭、拍照,人在景中,美不胜收。

15. 【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式

16. 【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者

17. 【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区

18. 【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

19. 微信公众号 -  (法治热点 | 女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情) 2024-03-16 甘肃丝路法雨   甘肃丝路法雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc1NTkyOA==&mid=2247706699&idx=3&sn=5330ce5bd99b493f06e82a2e4d8864e5

点击上方 

蓝字 

关注我们 

◇ 封 面 

             女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情 

15日,安徽省阜阳市颍州区卫生健康委员会发布通报称,近日,网上报道的“女子抽脂因麻醉死亡”事故,发生于2023年1月7日。事发后,该委对涉事医疗机构颍州爱她医疗美容门诊部进行调查。经鉴定为一级甲等医疗事故,院方负完全责任。根据相关规定,2023年4月18日,给予该门诊部吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚,并将涉事医护人员移交公安机关处理。2023年10月17日,颍州区人民法院受理该案,目前正在依法审理中。(正义网) 

◇ 快 讯 

1.收藏!个税汇算手机APP办理指南:你已经办理个税汇算了吗?2023年度综合所得个税汇算时间是2024年3月1日至6月30日。纳税人可通过个人所得税APP办理个税汇算。手机APP如何操作?收好这份个税汇算办理指南↓↓(中国新闻周刊) 

              上下滑动可查看图片↓ 

2.“全国消协智慧315”平台上线:“全国消协智慧315”平台于15日上线试运行。消费者可通过手机扫描二维码、微信搜索“消协315”小程序、登录网址(网页链接)进入消协315平台进行投诉咨询。经营者可申请入驻平台进行投诉和解。该平台上线标志着全国消协组织有了统一的受理投诉渠道,为消费者反映日常生活中遇到的消费问题提供方便。(央视网) 

3.炫酷!用AI打开超级工程:15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。建设者们用AI展示盾构机掘进7551米穿海越城过程↓↓现实和虚拟一样炫酷!(人民日报) 

◇ 热 点 

1.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版:近日,《政府工作报告》单行本和视频图文版,已由人民出版社出版发行;该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神,人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。(人民网) 

2.中国驻奥克兰总领馆回应奥克兰海域发现尸骸疑似中国公民:日前,奥克兰警方在奥克兰一处港口发现一具尸骸,初步认定死者为一名亚裔女性,可能是中国公民。驻奥克兰总领馆高度重视维护中国公民生命财产安全,第一时间向奥克兰警方了解案情,敦促其尽快调查,如涉及中国公民请及时向总领馆进行领事通报,总领馆愿提供必要协助。警方表示案件调查正在进行中,死者身份仍未确认。总领馆将继续关注此案,与奥克兰警方保持密切沟通。(中国新闻网) 

3.福建海警组织舰艇编队位金门附近海域开展执法巡查:15日,福建海警位金门附近海域依法开展执法巡查。为维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全,中国海警将持续加强执法巡查。(中国海警) 

4.北京体育大学党委书记曹卫东接受纪律审查和监察调查:据中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、吉林省纪委监委消息,北京体育大学党委书记曹卫东涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和吉林省长春市监察委员会审查调查。(中央纪委国家监委网站) 

5.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏:近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。(环球时报) 

6.男子播放虚假收款到账音频实施盗窃被刑拘:近日,上海市公安局金山分局张堰派出所接群众报警称,一男子在未付款的情况下拿走其店铺内三条香烟。经了解,男子孙某先用手机假装扫描店家的收款码,后趁店主不注意偷偷扫描自己另一手机的微信收款码进行支付,并播放虚假的收款到账音频,但因音频中金额与商品售价不符,暴露其行为。目前,孙某因涉嫌盗窃罪,已被警方依法刑事拘留。(武汉晨报) 

7.四川冕宁警方通报一男孩遭多人围殴:15日,四川凉山冕宁县公安局通报,3月14日,一则多人殴打一男孩的视频在互联网传播。经查,视频所涉内容为今年春节期间(2月13日),王某媛(女,14岁)纠集多人在石龙镇和平村对居住该地的受害人王某丰(男,13岁)进行辱骂、殴打。事后,被侵害人及其家属未报警。目前,王某丰经医院复诊复查,身体无碍。警方已立案调查,主要涉案人员已到案。(央视网) 

8.天津东丽区发生一起两车追尾起火事故:15日6时37分,天津东丽区一辆大客车追尾一辆因故障停靠路边的公交车,引发两车起火。事故发生后,公安、应急、消防、卫健等部门迅速赶到现场,开展救援处置工作。事故造成大客车驾驶人死亡、37名乘客轻微受伤,伤者均已送医治疗。目前事故原因调查和善后处置等工作正在进行中。(新华网) 

9.宠物医院高压氧舱发生伤人事故被停业整顿:2月19日,广州市某动物医院内多功能氧治疗系统发生故障,仪器舱门弹出撞击宠物主人头部。3月13日晚,伤者经抢救无效离世。事发后,当地多部门第一时间开展应急处置,抓紧抢救伤者,对涉事仪器进行封存,对涉事动物医院进行停业整顿等。目前,当地市场监管部门牵头成立专项调查组,开展事故详细原因调查。(广州日报) 

10.武大回应游客与学生起冲突:14日,网曝有游客在武汉大学校内开车鸣笛引发学生不满,双方发生冲突互殴。一名自称当事人的网友在视频下留言称,一辆奥迪车在路中间多次按喇叭,自己确认司机不是老师而是游客,遂与车上司乘人员发生语言和肢体冲突,最终被保安拦下。对此,学校相关部门工作人员回应称,已关注到网传视频,正在调查处理中。(观察者网) 

11.东航向航餐吃出异物旅客致歉:针对“旅客航餐吃出尼龙绳”一事,东航服务质量督查人员15日下午表示,公司已向涉事旅客电话致歉,目前正在进行调查,后续将提交相关部门的调查报告。此前,旅客施女士反映,自己14日乘坐东航航班时,在机上提供的炒饭里吃出尼龙绳。(中国新闻网) 

12.网传重庆一学生跳湖溺亡,官方辟谣:近日,重庆梁平网民贺某在微信群发布视频,称双桂湖有学生跳湖身亡,该言论造成不良社会影响。经相关部门核实,贺某系散布未经证实谣言信息,12日,一学生不慎坠落梁平双桂湖,后被救起,非跳湖溺亡。目前,相关部门正依法对发布虚假信息的贺某进行调查处置。(法治网) 

◇ 资 讯 

1.中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动:包括“清朗·优化营商网络环境—整治涉企侵权信息乱象”等10项专项行动。其中提出,重点整治散布传播涉企虚假不实信息,蓄意造谣抹黑企业、企业家,以“舆论监督”名义对企业进行敲诈勒索等问题。(新华网) 

2.最高法发布涉未成年人食品安全司法保护典型案例:包括李某诉某乳业公司产品责任纠纷案、颜某诉某孕婴用品店买卖合同纠纷案等四起典型案例。其中有三起涉及未成年人的日常食品,另一起涉及校园配餐,与未成年人日常生活、身体健康息息相关,意义深远。(央视网) 

3.最高检发布10件消费者权益保护检察公益诉讼典型案例:本次发布的典型案例包括海南省文昌市检察院督促整治兽用处方药等违规经营使用行政公益诉讼案等10件,其中行政公益诉讼案件7件,民事公益诉讼和支持起诉案件3件。(央广网) 

4.生态环境部发布《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》:其中提出,未来5年,我国将加速推进生态环境监测的数智化转型,创新监测手段,实施四大监测能力建设工程。到2035年,基本建成现代化生态环境监测体系。(中国新闻网) 

5.海关总署:智慧海关建设进入全面实施阶段 2024年,智慧海关建设进入全面实施阶段,海关将重点建设九大标志性工程,全面提升通关体验。包括智慧海关业务流程体系、大数据池、参数库等。(光明网) 

◇ 域 外 

1.俄罗斯总统选举正式开始投票:当地时间15日8时,俄罗斯总统选举正式投票从楚克奇自治区和堪察加边疆区开始。俄罗斯横跨11个时区,投票从远东地区最先开始,最后投票的将是加里宁格勒州的选民。选举投票日共3天,将于17日结束。此次总统选举共有现任总统普京在内的4名候选人参选。(央视新闻) 

2.美国纽约市地铁站发生枪击事件致1人重伤:当地时间14日,美国纽约市布鲁克林市中心的地铁站内发生一起枪击事件,一名男子身中多枪。据悉,两名男子于当日16时45分左右在行驶的地铁上发生冲突,随后其中一名男子掏出手枪挥舞,另一名男子抢夺并向其开枪。目前,纽约警方已将枪手抓获。(央视新闻) 

3.英国或将立法禁止外国投资集团收购本国新闻出版物:英国文化部官员13日表示,政府将对议会正在审议的《数字市场、竞争和消费者法案》提出修正案,从而以立法形式禁止外国政府控制英国新闻出版物。法案生效后,政府有义务将相关的媒体企业并购案提交英国竞争与市场管理局,如果被认定并购案“已经或将导致外国政府对一家报业企业拥有所有权、形成影响或控制”,政府将依法下令阻止或撤销并购。(环球网) 

◇ 拾 趣 

              男子半夜盗窃擦干净脚印离开被监控拍下:近日,四川绵阳一男子半夜进入一商铺盗窃,令人哭笑不得的是,其盗窃完钱财后将地面脚印擦干净了才离开,但这一通操作被监控清清楚楚记录下来。最终,民警根据嫌疑人活动轨迹将其抓获。(中国警方在线) 

来源 | 中国普法 

投稿邮箱 | gssfxmt@163.com 

编辑 | 王银弟 

核稿 | 李晓玲 许多元 

文章编号: 26f125a417614f72fcfb8759a4a1b2af
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【法治热点早知道】女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情) 2024-03-16 法治西安订阅号   法治西安订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjUwMzc4Ng==&mid=2247646255&idx=2&sn=17f5ff81cf4ccaffa497608ba2324a13

点击蓝字 关注我们 

◇ 封 面 

              女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情 

15日,安徽省阜阳市颍州区卫生健康委员会发布通报称,近日,网上报道的“女子抽脂因麻醉死亡”事故,发生于2023年1月7日。事发后,该委对涉事医疗机构颍州爱她医疗美容门诊部进行调查。经鉴定为一级甲等医疗事故,院方负完全责任。根据相关规定,2023年4月18日,给予该门诊部吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚,并将涉事医护人员移交公安机关处理。2023年10月17日,颍州区人民法院受理该案,目前正在依法审理中。(正义网) 

◇ 快 讯 

1.收藏!个税汇算手机APP办理指南:你已经办理个税汇算了吗?2023年度综合所得个税汇算时间是2024年3月1日至6月30日。纳税人可通过个人所得税APP办理个税汇算。手机APP如何操作?收好这份个税汇算办理指南↓↓(中国新闻周刊) 

               上下滑动可查看图片↓ 

2.“全国消协智慧315”平台上线:“全国消协智慧315”平台于15日上线试运行。消费者可通过手机扫描二维码、微信搜索“消协315”小程序、登录网址(网页链接)进入消协315平台进行投诉咨询。经营者可申请入驻平台进行投诉和解。该平台上线标志着全国消协组织有了统一的受理投诉渠道,为消费者反映日常生活中遇到的消费问题提供方便。(央视网) 

3.炫酷!用AI打开超级工程:15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。建设者们用AI展示盾构机掘进7551米穿海越城过程↓↓现实和虚拟一样炫酷!(人民日报) 

                 点击边框调出视频工具条 

                   

                    

◇ 热 点 

1.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版:近日,《政府工作报告》单行本和视频图文版,已由人民出版社出版发行;该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神,人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。(人民网) 

2.中国驻奥克兰总领馆回应奥克兰海域发现尸骸疑似中国公民:日前,奥克兰警方在奥克兰一处港口发现一具尸骸,初步认定死者为一名亚裔女性,可能是中国公民。驻奥克兰总领馆高度重视维护中国公民生命财产安全,第一时间向奥克兰警方了解案情,敦促其尽快调查,如涉及中国公民请及时向总领馆进行领事通报,总领馆愿提供必要协助。警方表示案件调查正在进行中,死者身份仍未确认。总领馆将继续关注此案,与奥克兰警方保持密切沟通。(中国新闻网) 

3.福建海警组织舰艇编队位金门附近海域开展执法巡查:15日,福建海警位金门附近海域依法开展执法巡查。为维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全,中国海警将持续加强执法巡查。(中国海警) 

4.北京体育大学党委书记曹卫东接受纪律审查和监察调查:据中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、吉林省纪委监委消息,北京体育大学党委书记曹卫东涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和吉林省长春市监察委员会审查调查。(中央纪委国家监委网站) 

5.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏:近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。(环球时报) 

6.男子播放虚假收款到账音频实施盗窃被刑拘:近日,上海市公安局金山分局张堰派出所接群众报警称,一男子在未付款的情况下拿走其店铺内三条香烟。经了解,男子孙某先用手机假装扫描店家的收款码,后趁店主不注意偷偷扫描自己另一手机的微信收款码进行支付,并播放虚假的收款到账音频,但因音频中金额与商品售价不符,暴露其行为。目前,孙某因涉嫌盗窃罪,已被警方依法刑事拘留。(武汉晨报) 

7.四川冕宁警方通报一男孩遭多人围殴:15日,四川凉山冕宁县公安局通报,3月14日,一则多人殴打一男孩的视频在互联网传播。经查,视频所涉内容为今年春节期间(2月13日),王某媛(女,14岁)纠集多人在石龙镇和平村对居住该地的受害人王某丰(男,13岁)进行辱骂、殴打。事后,被侵害人及其家属未报警。目前,王某丰经医院复诊复查,身体无碍。警方已立案调查,主要涉案人员已到案。(央视网) 

8.天津东丽区发生一起两车追尾起火事故:15日6时37分,天津东丽区一辆大客车追尾一辆因故障停靠路边的公交车,引发两车起火。事故发生后,公安、应急、消防、卫健等部门迅速赶到现场,开展救援处置工作。事故造成大客车驾驶人死亡、37名乘客轻微受伤,伤者均已送医治疗。目前事故原因调查和善后处置等工作正在进行中。(新华网) 

9.宠物医院高压氧舱发生伤人事故被停业整顿:2月19日,广州市某动物医院内多功能氧治疗系统发生故障,仪器舱门弹出撞击宠物主人头部。3月13日晚,伤者经抢救无效离世。事发后,当地多部门第一时间开展应急处置,抓紧抢救伤者,对涉事仪器进行封存,对涉事动物医院进行停业整顿等。目前,当地市场监管部门牵头成立专项调查组,开展事故详细原因调查。(广州日报) 

10.武大回应游客与学生起冲突:14日,网曝有游客在武汉大学校内开车鸣笛引发学生不满,双方发生冲突互殴。一名自称当事人的网友在视频下留言称,一辆奥迪车在路中间多次按喇叭,自己确认司机不是老师而是游客,遂与车上司乘人员发生语言和肢体冲突,最终被保安拦下。对此,学校相关部门工作人员回应称,已关注到网传视频,正在调查处理中。(观察者网) 

11.东航向航餐吃出异物旅客致歉:针对“旅客航餐吃出尼龙绳”一事,东航服务质量督查人员15日下午表示,公司已向涉事旅客电话致歉,目前正在进行调查,后续将提交相关部门的调查报告。此前,旅客施女士反映,自己14日乘坐东航航班时,在机上提供的炒饭里吃出尼龙绳。(中国新闻网) 

12.网传重庆一学生跳湖溺亡,官方辟谣:近日,重庆梁平网民贺某在微信群发布视频,称双桂湖有学生跳湖身亡,该言论造成不良社会影响。经相关部门核实,贺某系散布未经证实谣言信息,12日,一学生不慎坠落梁平双桂湖,后被救起,非跳湖溺亡。目前,相关部门正依法对发布虚假信息的贺某进行调查处置。(法治网) 

◇ 资 讯 

1.中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动:包括“清朗·优化营商网络环境—整治涉企侵权信息乱象”等10项专项行动。其中提出,重点整治散布传播涉企虚假不实信息,蓄意造谣抹黑企业、企业家,以“舆论监督”名义对企业进行敲诈勒索等问题。(新华网) 

2.最高法发布涉未成年人食品安全司法保护典型案例:包括李某诉某乳业公司产品责任纠纷案、颜某诉某孕婴用品店买卖合同纠纷案等四起典型案例。其中有三起涉及未成年人的日常食品,另一起涉及校园配餐,与未成年人日常生活、身体健康息息相关,意义深远。(央视网) 

3.最高检发布10件消费者权益保护检察公益诉讼典型案例:本次发布的典型案例包括海南省文昌市检察院督促整治兽用处方药等违规经营使用行政公益诉讼案等10件,其中行政公益诉讼案件7件,民事公益诉讼和支持起诉案件3件。(央广网) 

4.生态环境部发布《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》:其中提出,未来5年,我国将加速推进生态环境监测的数智化转型,创新监测手段,实施四大监测能力建设工程。到2035年,基本建成现代化生态环境监测体系。(中国新闻网) 

5.海关总署:智慧海关建设进入全面实施阶段 2024年,智慧海关建设进入全面实施阶段,海关将重点建设九大标志性工程,全面提升通关体验。包括智慧海关业务流程体系、大数据池、参数库等。(光明网) 

◇ 域 外 

1.俄罗斯总统选举正式开始投票:当地时间15日8时,俄罗斯总统选举正式投票从楚克奇自治区和堪察加边疆区开始。俄罗斯横跨11个时区,投票从远东地区最先开始,最后投票的将是加里宁格勒州的选民。选举投票日共3天,将于17日结束。此次总统选举共有现任总统普京在内的4名候选人参选。(央视新闻) 

2.美国纽约市地铁站发生枪击事件致1人重伤:当地时间14日,美国纽约市布鲁克林市中心的地铁站内发生一起枪击事件,一名男子身中多枪。据悉,两名男子于当日16时45分左右在行驶的地铁上发生冲突,随后其中一名男子掏出手枪挥舞,另一名男子抢夺并向其开枪。目前,纽约警方已将枪手抓获。(央视新闻) 

3.英国或将立法禁止外国投资集团收购本国新闻出版物:英国文化部官员13日表示,政府将对议会正在审议的《数字市场、竞争和消费者法案》提出修正案,从而以立法形式禁止外国政府控制英国新闻出版物。法案生效后,政府有义务将相关的媒体企业并购案提交英国竞争与市场管理局,如果被认定并购案“已经或将导致外国政府对一家报业企业拥有所有权、形成影响或控制”,政府将依法下令阻止或撤销并购。(环球网) 

◇ 拾 趣 

                男子半夜盗窃擦干净脚印离开被监控拍下:近日,四川绵阳一男子半夜进入一商铺盗窃,令人哭笑不得的是,其盗窃完钱财后将地面脚印擦干净了才离开,但这一通操作被监控清清楚楚记录下来。最终,民警根据嫌疑人活动轨迹将其抓获。(中国警方在线) 

左右滑动查看 

消息来源:中国普法 

文章编号: 41975888049e830deeb74bb2731814b0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【法治热点早知道】女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情) 2024-03-16 中国普法   中国普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTMwNzA0OA==&mid=2652478399&idx=1&sn=cc67ae2697fe5bfaf1f21df432f2dc57

◇ 封 面 

       女子抽脂因麻醉死亡?官方通报详情 

15日,安徽省阜阳市颍州区卫生健康委员会发布通报称,近日,网上报道的“女子抽脂因麻醉死亡”事故,发生于2023年1月7日。事发后,该委对涉事医疗机构颍州爱她医疗美容门诊部进行调查。经鉴定为一级甲等医疗事故,院方负完全责任。根据相关规定,2023年4月18日,给予该门诊部吊销《医疗机构执业许可证》的行政处罚,并将涉事医护人员移交公安机关处理。2023年10月17日,颍州区人民法院受理该案,目前正在依法审理中。(正义网) 

◇ 快 讯 

1.收藏!个税汇算手机APP办理指南:你已经办理个税汇算了吗?2023年度综合所得个税汇算时间是2024年3月1日至6月30日。纳税人可通过个人所得税APP办理个税汇算。手机APP如何操作?收好这份个税汇算办理指南↓↓(中国新闻周刊) 

        上下滑动可查看图片↓ 

2.“全国消协智慧315”平台上线:“全国消协智慧315”平台于15日上线试运行。消费者可通过手机扫描二维码、微信搜索“消协315”小程序、登录网址(网页链接)进入消协315平台进行投诉咨询。经营者可申请入驻平台进行投诉和解。该平台上线标志着全国消协组织有了统一的受理投诉渠道,为消费者反映日常生活中遇到的消费问题提供方便。(央视网) 

3.炫酷!用AI打开超级工程:15日,广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,这是国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。3分钟穿越海底隧道,可保护海洋生态,保障航道通行,防范台风影响,并保留城市和海湾景观。建设者们用AI展示盾构机掘进7551米穿海越城过程↓↓现实和虚拟一样炫酷!(人民日报) 

◇ 热 点 

1.《政府工作报告》单行本和视频图文版等融媒体读物及学习材料出版:近日,《政府工作报告》单行本和视频图文版,已由人民出版社出版发行;该书的电子书、有声书等融媒体出版物也已在多家网络平台上线发布。为方便广大读者更好学习掌握《政府工作报告》精神,人民出版社和中国言实出版社联合出版的《十四届全国人大二次会议〈政府工作报告〉辅导读本》同步出版发行。(人民网) 

2.中国驻奥克兰总领馆回应奥克兰海域发现尸骸疑似中国公民:日前,奥克兰警方在奥克兰一处港口发现一具尸骸,初步认定死者为一名亚裔女性,可能是中国公民。驻奥克兰总领馆高度重视维护中国公民生命财产安全,第一时间向奥克兰警方了解案情,敦促其尽快调查,如涉及中国公民请及时向总领馆进行领事通报,总领馆愿提供必要协助。警方表示案件调查正在进行中,死者身份仍未确认。总领馆将继续关注此案,与奥克兰警方保持密切沟通。(中国新闻网) 

3.福建海警组织舰艇编队位金门附近海域开展执法巡查:15日,福建海警位金门附近海域依法开展执法巡查。为维护包括台湾地区在内的中国渔民合法正当权益和生命财产安全,中国海警将持续加强执法巡查。(中国海警) 

4.北京体育大学党委书记曹卫东接受纪律审查和监察调查:据中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组、吉林省纪委监委消息,北京体育大学党委书记曹卫东涉嫌严重违纪违法,目前正接受中央纪委国家监委驻国家体育总局纪检监察组和吉林省长春市监察委员会审查调查。(中央纪委国家监委网站) 

5.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏:近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。(环球时报) 

6.男子播放虚假收款到账音频实施盗窃被刑拘:近日,上海市公安局金山分局张堰派出所接群众报警称,一男子在未付款的情况下拿走其店铺内三条香烟。经了解,男子孙某先用手机假装扫描店家的收款码,后趁店主不注意偷偷扫描自己另一手机的微信收款码进行支付,并播放虚假的收款到账音频,但因音频中金额与商品售价不符,暴露其行为。目前,孙某因涉嫌盗窃罪,已被警方依法刑事拘留。(武汉晨报) 

7.四川冕宁警方通报一男孩遭多人围殴:15日,四川凉山冕宁县公安局通报,3月14日,一则多人殴打一男孩的视频在互联网传播。经查,视频所涉内容为今年春节期间(2月13日),王某媛(女,14岁)纠集多人在石龙镇和平村对居住该地的受害人王某丰(男,13岁)进行辱骂、殴打。事后,被侵害人及其家属未报警。目前,王某丰经医院复诊复查,身体无碍。警方已立案调查,主要涉案人员已到案。(央视网) 

8.天津东丽区发生一起两车追尾起火事故:15日6时37分,天津东丽区一辆大客车追尾一辆因故障停靠路边的公交车,引发两车起火。事故发生后,公安、应急、消防、卫健等部门迅速赶到现场,开展救援处置工作。事故造成大客车驾驶人死亡、37名乘客轻微受伤,伤者均已送医治疗。目前事故原因调查和善后处置等工作正在进行中。(新华网) 

9.宠物医院高压氧舱发生伤人事故被停业整顿:2月19日,广州市某动物医院内多功能氧治疗系统发生故障,仪器舱门弹出撞击宠物主人头部。3月13日晚,伤者经抢救无效离世。事发后,当地多部门第一时间开展应急处置,抓紧抢救伤者,对涉事仪器进行封存,对涉事动物医院进行停业整顿等。目前,当地市场监管部门牵头成立专项调查组,开展事故详细原因调查。(广州日报) 

10.武大回应游客与学生起冲突:14日,网曝有游客在武汉大学校内开车鸣笛引发学生不满,双方发生冲突互殴。一名自称当事人的网友在视频下留言称,一辆奥迪车在路中间多次按喇叭,自己确认司机不是老师而是游客,遂与车上司乘人员发生语言和肢体冲突,最终被保安拦下。对此,学校相关部门工作人员回应称,已关注到网传视频,正在调查处理中。(观察者网) 

11.东航向航餐吃出异物旅客致歉:针对“旅客航餐吃出尼龙绳”一事,东航服务质量督查人员15日下午表示,公司已向涉事旅客电话致歉,目前正在进行调查,后续将提交相关部门的调查报告。此前,旅客施女士反映,自己14日乘坐东航航班时,在机上提供的炒饭里吃出尼龙绳。(中国新闻网) 

12.网传重庆一学生跳湖溺亡,官方辟谣:近日,重庆梁平网民贺某在微信群发布视频,称双桂湖有学生跳湖身亡,该言论造成不良社会影响。经相关部门核实,贺某系散布未经证实谣言信息,12日,一学生不慎坠落梁平双桂湖,后被救起,非跳湖溺亡。目前,相关部门正依法对发布虚假信息的贺某进行调查处置。(法治网) 

◇ 资 讯 

1.中央网信办部署开展2024年“清朗”系列专项行动:包括“清朗·优化营商网络环境—整治涉企侵权信息乱象”等10项专项行动。其中提出,重点整治散布传播涉企虚假不实信息,蓄意造谣抹黑企业、企业家,以“舆论监督”名义对企业进行敲诈勒索等问题。(新华网) 

2.最高法发布涉未成年人食品安全司法保护典型案例:包括李某诉某乳业公司产品责任纠纷案、颜某诉某孕婴用品店买卖合同纠纷案等四起典型案例。其中有三起涉及未成年人的日常食品,另一起涉及校园配餐,与未成年人日常生活、身体健康息息相关,意义深远。(央视网) 

3.最高检发布10件消费者权益保护检察公益诉讼典型案例:本次发布的典型案例包括海南省文昌市检察院督促整治兽用处方药等违规经营使用行政公益诉讼案等10件,其中行政公益诉讼案件7件,民事公益诉讼和支持起诉案件3件。(央广网) 

4.生态环境部发布《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》:其中提出,未来5年,我国将加速推进生态环境监测的数智化转型,创新监测手段,实施四大监测能力建设工程。到2035年,基本建成现代化生态环境监测体系。(中国新闻网) 

5.海关总署:智慧海关建设进入全面实施阶段 2024年,智慧海关建设进入全面实施阶段,海关将重点建设九大标志性工程,全面提升通关体验。包括智慧海关业务流程体系、大数据池、参数库等。(光明网) 

◇ 域 外 

1.俄罗斯总统选举正式开始投票:当地时间15日8时,俄罗斯总统选举正式投票从楚克奇自治区和堪察加边疆区开始。俄罗斯横跨11个时区,投票从远东地区最先开始,最后投票的将是加里宁格勒州的选民。选举投票日共3天,将于17日结束。此次总统选举共有现任总统普京在内的4名候选人参选。(央视新闻) 

2.美国纽约市地铁站发生枪击事件致1人重伤:当地时间14日,美国纽约市布鲁克林市中心的地铁站内发生一起枪击事件,一名男子身中多枪。据悉,两名男子于当日16时45分左右在行驶的地铁上发生冲突,随后其中一名男子掏出手枪挥舞,另一名男子抢夺并向其开枪。目前,纽约警方已将枪手抓获。(央视新闻) 

3.英国或将立法禁止外国投资集团收购本国新闻出版物:英国文化部官员13日表示,政府将对议会正在审议的《数字市场、竞争和消费者法案》提出修正案,从而以立法形式禁止外国政府控制英国新闻出版物。法案生效后,政府有义务将相关的媒体企业并购案提交英国竞争与市场管理局,如果被认定并购案“已经或将导致外国政府对一家报业企业拥有所有权、形成影响或控制”,政府将依法下令阻止或撤销并购。(环球网) 

◇ 拾 趣 

        男子半夜盗窃擦干净脚印离开被监控拍下:近日,四川绵阳一男子半夜进入一商铺盗窃,令人哭笑不得的是,其盗窃完钱财后将地面脚印擦干净了才离开,但这一通操作被监控清清楚楚记录下来。最终,民警根据嫌疑人活动轨迹将其抓获。(中国警方在线) 

往期荐读 

    责任编辑:金孟祺 张楚瑶

     编审:赵暖芷 

     编辑:康杰 

     审核:路双英 

文章编号: 9b1c4c4e5ba20ef85c3aa1c5b972b455
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (海错 | 第二季,面朝大海,春暖花开) 2024-03-15 学席   学席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652649981&idx=3&sn=6713265182217c0033f61d7ace580fb7

老师们的“小作文”

▲  

   饭团的「无心插柳」 

散步走到村里的渔民作业区,看到渔网上好多中国鲎还活着。想起小庄第二次上岛来黑石屿参加守护海岸线活动的时候,从渔网上解救了八只中国鲎。她回到民宿跟我一本正经地说,这些鲎被误捕了,然后自己把它们解下来放回海里。非常认真,非常真诚,我当时觉得这个女孩真的好棒呀。 

受她的行动影响,我也试着把看到的鲎一一解下。走到嘉豪家的作业区时,已经解了5只。突然很想去喊嘉豪一起,把这些被误捕的中国鲎放归大海。我把鲎放在一旁,跑回嘉豪家里喊他,然后沿路叫嘉明,“你要不要跟我们一起去放生鲎”“好呀”。路遇思瑶和弟弟,他们也很乐意加入。嘉明很清楚地记得之前莫老师教的,不要拎着鲎的尾部而是用双手抓着鲎,把它慢慢放到海里去。 

放完5只之后,我问他们要不要再去找找还有没有要解救的鲎。孩子们一起回到作业区,嘉明一下子就看到了渔网上的鲎。我们开始动手解,不知不觉就找到了10只。借了村民的桶一起把鲎抬到海边,嘉明看到在退潮,鲎往沙里钻,担心退潮后鲎被晒死,还一个一个耐心挖出来放到深一些的海水里。 

饭团(左一),90后,硇洲岛本地土著,可持续渔村社区探索实践者,关注海岛生态环保与社区发展。对于饭团,鲎的保护,原是做民宿之余顺手为之的事,想着就在所住的渔村,举手之劳,救一个是一个。然而实践起来,发现影响成人实在不容易,于是干脆成立黑石屿儿童社,希望通过影响孩子去影响大人。从此一发不可收拾,饭团成为岛上的孩子王,带领孩子们一起学习鲎保护知识,一起净滩,也深入渔村的每一个角落,甚至去翻遍垃圾桶,解救被误捕的中国鲎。仅2022-2023一年,她和儿童社小伙伴就参与救助国家二级保护动物中华鲎529只。 

     从「小蜂」到「小蟹」 

今天又要登上那座“暂时不能透露名字的小岛”,激动又略有不安。放眼世界,凶狠圆轴蟹是印度-西太平洋热带海域广泛分布的大型陆蟹,算不上什么稀有种类。海南岛与台湾岛的数量很多,其中在台湾相对容易见到,而海南受人类活动影响,很多地方已经不太容易见到,容易被见到的个体大多已经被抓去吃掉了。去年,当我收到小暗的讯息,得知一个海岛上有容易见到的稳定的居群时很是兴奋,马上安排了行程。 

“岛主”饭团热情接待了我,并在之后几天的行程中陪伴我见证这些奇妙的螃蟹。我比较幸运,友人小暗三次登岛都无缘见到,我在岛上住了3晚,一共见到5只 (3抱卵雌2雄)。第一只是在洞口的雄性,手电灯一照便钻了回去,没有见到全貌。我本以为我与圆轴蟹的缘分到此为止。深夜,我又去海边溜达,想看看还能拍到什么螃蟹。一只抱卵的雌性凶狠圆轴蟹在海边的草丛里溜达,被我发现了。第一次与这种大型陆蟹零距离邂逅。看着它满腹的卵,这便是这个岛屿居群的未来啊!“它的洞穴离海边有多远?它几岁了?”这些问题我都无从知道。我不确定何时才能再有机会登上这座小岛。

日记的作者张小蜂(右一),海洋科普博主,原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类,因此被大家亲切称为小蜂。2014年的一次赶海经历,一只极具特色的螃蟹吸引了他的注意,此后踏上寻蟹之路。八年,一双永远的洞洞鞋,一台相机,走遍中国的海岸线,然后有了国内第一本覆盖全中国海域的以潮间带蟹类为对象的生态图鉴——,微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”亦深受公众喜爱。 

无人岛,鸟人心中的马尔代夫

这些看似不相干的人在一起, 

恰是「海错」这个项目的初衷:

追随那些心怀热爱的一线青年科研工作者, 

走遍中国的海岸线,去探寻海洋的神奇与奥秘。 

也住进渔村的日常,在每一天的烟火气里, 

连接海洋保护与在地渔民生活, 

做力所能及的志愿者。 

2024年5月1-5日 

「海错」第二季,面朝大海,春暖花开, 

和渔村社区一起,守鲎南海。 

面朝大海,春暖花开 

▲  

     摄影,庄礼凤 

     活动时间:2024年5月1-5日 

     活动地点:广东,湛江,硇洲岛 

     招募对象:学龄儿童

     活动费用: 

     单飞: 

     原价5980元/人,早鸟价5780元/人 

     两人以上团报,5580元/人 

     亲子 

     民宿A: 

     原价10980元/家庭,早鸟价10780元/家庭 

     两个家庭以上团报,10580元/家庭 

     民宿B: 

     原价13980元/家庭,早鸟价13780元/家庭 

     两个家庭以上团报,13580元/家庭 

     圣诞假,孩子们的守鲎行动 

     备注: 

     1、家庭费用包含一大一小; 

     2、同一家庭,如不增加房间(大床或标间),第三人按单飞半价; 

     3、费用包含:活动期间食宿、大巴、导师费、材料费、保险、硇洲岛渡船费、无人岛包船费、岛上交通费,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。 

     4、退改规则: 

开营前d>30 天退营,全额退款; 

开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用; 

开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用; 

开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款; 

因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款; 

活动名额可转让。 

“蟹”逅红树林

参加课程的收获    

| 科考 

了解中国鲎及其保护的基本知识 

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识 

掌握鸟类多样性调查的基本技巧和知识 

探索与发现保护中国鲎的办法 

| Story Telling 

掌握基本的摄影技巧 

掌握记录素材的基本方式 

提高孩子讲故事的能力(演讲能力、语言表达能力等) 

孩子们很快学会了黑石屿儿童社的鲎之歌

      | 公益 

加入”拒绝塑料星球“行动

掌握LNT(Leave no Trace)原则 

      ‍中华鲎宝宝 

     Day 1: 

     14:00-16:30:湛江接机/接站 

     16:30-17:30:抵达酒店,入住(具体时间根据实际交通情况) 

     17:30-18:30:晚餐,休息 

     18:30-21:00:红树林夜探 

      Day2: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-11:00:登陆硇洲岛 

      11:00-13:00:午餐,午休 

      13:00-17:30:红树林蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂:蟹鲎硇洲岛(上) 

      被海浪带上海滩的中华白海豚

      Day3: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-17:00:登陆无人岛 

                          可持续赶海 

                          海岛鸟类及蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂: 

      蟹鲎硇洲岛(下) 

      Day4 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-12:00:「守鲎」计划渔村实践 

      12:00-14:00:  午餐,休息; 

      14:00-17:30:硇洲岛净滩行动 

      17:30-19:00:晚餐,休息    

      19:30-21:00:调查报告完善,彩排 

Day5

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-11:00:营员调查报告会,结营仪式 

      11:00-12:00:午餐 

      12:00:返程,送机/送站 

张小蜂 

原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类。中国科普作家协会会员,果壳网签约作者。曾主持海南东寨港国家级自然保护区蟹类多样性调查,三亚市红树林大型底栖动物多样性调查等。 

著作与译作: 

《赶海·解剖·逛菜场》,海峡书局,译者;《浮游:幽暗海洋中的奇幻生命》,北京科学技术出版社,译者;《给孩子的中国国家地理-海疆·广袤蔚蓝色》,中信出版集团,作者;《中国潮间带螃蟹生态图鉴》,重庆大学出版社,作者。 

      小鸽老师 

资深自然教育导师,曾任职于环境保护组织。多次参与各类鸟类调查与保育项目,擅长鸟类观察;具有多年观鸟、观虫等自然观察经验。拥有红十字救护员证,业余无线电台操作证。喜爱自然中的万物,长期带领公众参与自然教育课程,传递自然保护理念。拥有6年的青少年野外自然科考带队经验,希望能带领更多人走进自然,认识自然。 

庄礼凤 

鸟类和滨海生物调查员,生态摄影爱好者。多年从事滨海生物多样性调查,熟悉湛江滨海生态环境。曾多次组织并参与湛江地区鸟类调查,如勺嘴鹬全球同步调查,参与撰写《2021年湛江陆生脊椎动物资源调查报告》等。 

邓剑媚(饭团) 

硇洲岛本地土著,非常熟悉滨海生态环境,海洋课程讲师,鲎保育社区实践者。丰富的青少年海洋研学研发及实践经验,关注海岛生态环保与乡村社区发展,曾组织多场硇洲岛海洋垃圾监测及社区公益活动。 

         小林老师  

         学席联合创办人,北京师范大学文学硕士。 

         深谙儿童阅读教育、自然教育之道。 

         至爱与孩子读万卷书,行万里路, 

         践行“玩是最高级的学”。 

          橘子老师 

毕业于武汉大学东湖学院英语专业,曾多年从事留学教育,丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染,热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑,期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。 

左一老师 

           武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士,多年海外学习及工作经历,独自游历全球30多个国家。 

           曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来,作为初创团队成员,深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发,谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践,是勇于破圈的斜杠探索者。 

    大小朋友的小作文 

    ▲  

2023年12月30日   星期六   晴    “守鲎”日记   作者:李可遇(9岁) 

这个圣诞假期,我们去了硇洲岛。它在广东省湛江市,是全中国最大的火山岛。那里美丽又宁静,是个可爱的地方。我还在岛上参加了守鲎净滩的活动。 

 你可能会问,“鲎”到底是什么东西?其实,鲎是一种古老的海洋生物,它们首次出现是在奥陶纪,比恐龙还要早。四亿年来,它一直没有进化,还保持着原样,所以也被称为“活化石”。鲎的身体上有偏圆形、像骑士头盔一样的坚硬外壳,后面还拖着一条长长的、筷子似的尾巴。凑近了仔细一看,尾巴上还长着又小又尖的刺。它的血液是蓝色的,非常稀奇。渔民还给它们起了两个别名:夫妻鱼和马蹄蟹。 

鲎是一种濒危物种,也是中国的二级保护动物。虽然现在人们已经不会大规模捕捞鲎了,但渔民在出海捕鱼的时候,经常意外地把它们和鱼、虾、螃蟹等一起打捞上来。如果鲎被缠在渔网里的时间太长,它们就会因为脱水而死去。我们在沙滩上走一走,对着渔民的渔获仔细察看,要是发现了被缠在渔网里的鲎,我们就把它解救出来,送回海洋。 

  

    不过,救鲎可能没有你想象中那么简单。渔网又细又结实,容易缠住鲎的关节,甚至还会把它们细小又脆弱的腿勒断。救鲎的时候,我们小心翼翼地给鲎松绑,尽量不让它受伤。把鲎送回大海时,一定不要拎着它的尾巴。鲎的尾巴一旦断掉,它就无法翻身、无法游动、无法存活。拿鲎的正确方法是双手捧着它的盔甲的两边,轻轻地把它放在浅水处。为什么不能直接把它丢到沙滩上呢?那是因为鲎的腿脚很短,也不灵活,不善于爬行。好不容易解救下来的鲎被扔在沙滩上,就只有死路一条,之前的努力都白费了。 

当我们把救下来的鲎放进浅水处时,我惊讶地发现它并没有立刻游走,而是慢慢地把自己埋进了沙子里。下一秒,它折起尾巴,飞快地翻了个身,游起了“仰泳”。现在,它在水里变得灵活又自在。就这样,我目送着它越游越远,回到大海的怀抱。 

写给爷爷的信   作者:赵祚晗(11岁)

亲爱的爷爷: 

您好! 

您能想像到我现在在哪吗?我想迫不及待地告诉您,我此刻在广东湛江硇洲岛参加“保护中华鲎”的活动。 

我最难忘的就是去无人岛,在沙地里面发现了一只和尚蟹,它可以挖洞,它的头胸甲长17.8们m,宽15.9mm,是圆球形。表面很光滑,额头很窄,向下弯,额角成五边形,没有眼窝。常常在沙地上沽动。因为头长得像和尚,所以就做和尚蟹。 

中华鲎是最古老的节股动物,与三叶虫生活在同一个时代,距离今天已经亿万年了。它最独特的是它有蓝色的血液,它是人类的好朋友,因为人类需要鲎的蓝色血液用在医学上。我们见到的都是中华鲎,它有坚硬的外壳,有一对复眼、长看一条长长的尾巴,尾巴上方长满尖尖的小刺。它的尾巴大有用处,主要帮助它游泳翻身的。它的游泳方式很有趣,它是仰泳的,先用尾巴翻身,然后票浮在海面,用腮呼吸换气。 

鲎以前喜欢来硇洲岛的一个白沙滩上生宝宝,但是现在见不到鲎来生宝宝了,主要是因为海洋垃圾和人类过度捕捞造成的。你知道吗?鲎在每年春夏季繁殖、一次下蛋达到5斤左右,蛋如绿豆般大小,密密麻麻的。一只只小鲎孵出来以后,再爬向大海。 

我们一共解救了八只中华鲎,我喜欢当一个海洋小卫士。 

    栖居 

    ▲  

    硇洲岛,广东湛江的一个离岛, 

    大约20-50万年前由海底火山爆发而形成, 

    也是中国第一大火山岛。 

    岛上黑石与红土交织,渔港繁荣,物产丰富, 

    曾见证宋元两朝交替与广州湾历史, 

    拥有世界三大灯塔之一的硇洲灯塔, 

    该灯塔至今仍是南海的重要航标。 

左边看日出,右边观日落,

    这里的海滩,朝朝暮暮都是风景。 

     潮涨潮落,各种小怪兽于此生生不息, 

     每天去海滩,都会邂逅不同的神奇生物。 

     与其说是一个民宿,这儿更像一个社区, 

     住在这里,就住在了硇洲岛充满海的气息的日常。 

     如果你喜欢读书,恭喜,你来对了, 

     张爱玲,王安忆,都是书架上的常客。 

     房间清清爽爽, 

     非常饭团的风格。 

     小镇, 

     则是白浪逐沙滩的海边度假村。 

     LOFT,或是亲子房, 

     对多子女家庭非常友好。 

     来硇洲岛,海鲜自由和热带水果自由分分钟实现, 

     阿用更是宝藏男孩,每一顿海鲜都有绕梁三日的回味。 

    长按或扫描下方二维码 

    咨询【海错】详情 

    小林老师 13436521517 

    小野老师13051777571(华北) 

橘子老师  19868384274(华南) 

左一老师  18681585570(华南) 

文章编号: 472d4bbd92255b1196b8f0c6eb3ccce6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2024.03.15《跨越琼州》--以后,请叫我湛江吴川国际机场!) 2024-03-15 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662707678&idx=2&sn=7f1c17cb2f4e683f21e2ae03cb0fdf94

点击蓝字关注 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

《跨越琼州》|PROFILE 

播出时间:周五10:30—11:00 

播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听! 

湛江综合广播主持人 

筱青、晓璐 

海口综合广播主持人 

    娇杨、肖肖 

精彩内容 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。 

双城头条/ 

以后,请叫我湛江吴川国际机场! 

近日,湛江吴川机场 

已获中国民用航空局批复同意 

名称变更为 

“湛江吴川国际机场” 

           2024年1月12日,湛江航空口岸扩大对外国籍飞机开放顺利通过国家验收组验收,湛江航空口岸转场至湛江吴川机场后正式具备国际航运功能。 

           口岸扩大开放验收通过后, 

           湛江市商务局迅速会同湛江机场公司, 

           加快推进湛江吴川机场申请更名为 

           “湛江吴川国际机场”的相关工作。 

           湛江机场公司根据《民用机场名称管理办法》等有关规定,积极向湛江市政府提出更名申请并获得批复同意后,正式向中国民用航空局提出更名申请,现已获得中国民用航空局正式批复。接下来,湛江机场公司将按照有关要求,完成变更机场使用许可证的相关工作。 

此次机场更名获批 

对进一步提高湛江吴川机场的知名度和影响力 

更好地服务粤西经济社会发展和对外开放 

具有重要的意义 

           目前,湛江市交通、商务部门正积极指导湛江机场公司加快做好国际(地区)航线复飞相关工作,争取早日复飞国际(地区)航班。 

“运动猿”,亮相!

第四届中国国际消费品博览会 

计划于4月13日至18日在海南举办 

继推出“产业猿”“机械猿”等 

消博会吉祥物形象后 

本届消博会组委会结合奥运年 

体育赛事经济火热的特点 

从沙滩排球、滑翔伞、冲浪、 

足球、自行车、帆船等 

海南特色体育运动赛事项目中取材 

再次推出消博会吉祥物系列IP新形象 

——“运动猿” 

           (从左到右依次为冲浪猿、沙滩排球猿、滑翔伞猿、足球猿、帆船猿、自行车猿) 

           消博会吉祥物原型取自海南长臂猿,它是海南独有的、世界上最珍稀的灵长类动物,与消博会的精品定位不谋而合。吉祥物分别取名“元元”和“宵宵”,“元”谐音“猿”“圆”,有圆满和团圆之意;“宵”取自消博会首字,体现了消博会作为国家展会的重要作用,并且充分蕴含了海南特色。 

           空中滑翔追云、海上扬帆逐浪、沙场灵活跳跃、环岛骑行追风、绿茵点燃激情……本届消博会期间,元元宵宵将以“运动猿”的形象,带大家领略海南体育旅游的的独特魅力。在形象色彩选择上—— 

           “沙滩排球猿”参考海浪的蓝色与浪花的白色,粉色腰带则体现热情与活力; 

           “滑翔伞猿”是代表勇气的金色与代表视野的橙色的结合,展现极限运动员的能量与勇气; 

           “冲浪猿”参考自碧海蓝天的概念; 

           “帆船猿”参考自深海浪涛的概念,展现海南丰富的海洋资源; 

           “足球猿”参考中国女足的队服颜色,突出敢于争先的拼搏精神; 

           “自行车猿”是优雅的紫色、热带雨林的绿色和代表无限可能的白色的结合,展现环岛骑行的魅力。 

           据悉,第四届消博会吉祥物在深化设计基础上,还将进行“运动猿”系列周边产品开发,在展会现场礼品中心等线下渠道售卖。本届消博会期间,还将开展一系列活动推动海南长臂猿保护公益事业发展。 

主播推荐/ 

湛江欢迎您来滨海旅游!观赏中华白海豚生态奇观 

今年全国两会期间 

中华白海豚成为关注的热点 

接下来 

让我们走进湛江 

了解一下这座美丽的滨海城市吧 

湛江 

靠海而生,向海而行 

三面与大海相拥 

四季花开如梦 

这座广东省海岸线最长的城市 

拥有数不胜数 

形状各异、千姿百态的海滩 

          如“中国第一长滩”龙海天沙滩;自高空俯瞰,仿佛海面上长出了一只金色的角的遂溪角头沙风景名胜区的海滩;作为“徐闻第一景”,形似一弯新月的白沙湾;怪石林立的吴川调德海滩;号称“中国最美的落日观赏地”的雷州天成台度假村的海滩;还有位于北纬20°13′14″,拥有神奇合水线的徐闻南极村的海滩等。 

当前,湛江正着力打造 

宜居宜业宜游生态型海滨城市 

在这里,既可以躺在沙滩上观海景 

也可以遇见美丽生灵 

在雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

          中华白海豚,全球数量仅有6000头左右,被称为“海上大熊猫”,是国家一级重点保护野生动物。 

中华白海豚对水质的要求很高 

作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物 

具有较高的生态学和生物学价值 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”成为主体 

“红树林之城”湛江 

一年四季绿意葱茏 

空气质量常年领“鲜”全省 

当前,湛江正进一步加强 

红树林资源保护和生态修复 

为绿美广东生态建设添砖加瓦 

          作为海洋大市,湛江依海而立,依海而兴,海洋资源丰富,发展空间广阔。 

来湛江 

踏海弄潮,邂逅粉红海豚 

在秀丽多姿的中国大陆最南端 

你总会遇见别样的惊喜 

精彩抢先看 三月好戏来袭! 

           活态传承的冼夫人文化、壮观热闹的装军巡游、乡土琼韵的非遗展演、精彩纷呈的文艺演出、好吃好逛好玩的五大展区市集……2024年(第二十三届)海口冼夫人文化节将于3月15日至3月21日(农历二月初六至二月十二)在海口市龙华区举行。 

           什么是“闹军坡”: 

           中国(海口)冼夫人文化节是海南独特、典型的民间民俗节日,原称“军坡节”,俗称“闹军坡”,每年农历二月初六到二月十二日举行。闹军坡是海南人特有的风情习俗,是为了纪念杰出的政治家、军事家和伟大的爱国主义者冼夫人。海南省海口市龙华区新坡镇是冼夫人故事广为流传的地方,干百年来形成了历史悠久、影响深远的“闹军坡”活动。 

           冼夫人介绍: 

           冼夫人是公元六世纪岭南俚人的著名领袖,历事梁、陈、隋三朝,一生致力于国家统一和民族团结。经历千余年的历史沉淀,岭南地区的百姓,尤其是海南人民对冼夫人十分敬仰,形成“爱国爱家、勇敢坚强、扶危济困”的冼夫人文化。 

          活动内容: 

           新坡镇是本届冼夫人文化节的主会场,同期将在城西镇、遵谭镇、中山街道设立3个分会场。一大批群众喜闻乐见、极具地方特色的民间文化、艺术展演等轮番上演,将为大家带来一场丰富多彩的民俗文化盛宴。 

           活动现场还将设置乡村振兴特色农产品、冼夫人文创展、美食嘉年华、五福产品和非遗文化展等五大展区,除了充分展示海口悠久的历史和丰富的民俗外,还有热闹非凡的非遗展演,让前来的市民游客见识到海口民间文化的深厚底蕴。 

FM98.1湛江广播电视台综合广播温馨提醒您 

文明从卫生做起,湛江因你而美丽 

招 

商 

热 

线 

你有好品牌,我有好平台,

魅力空间,创意无限! 

FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:

3585902、3585903 

               ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

               ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

您关心的,就是我们关注的! 

关注我们 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

招商热线:3585902、3585903 

文章编号: 51f95185474f80454e91e7b817b7a796
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (萌翻!全国两会上的“网红”在江门→) 2024-03-15 江门文旅   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247661193&idx=2&sn=466362e21ba85e67eda553ce884ee483

         今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

         中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中,位于台山的 

广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

         广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

            ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

     ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

     综合台山发布 

文章编号: 74f31691002a2fdb31a6abd02e7e5fec
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-15 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU3NTM5OA==&mid=2247504297&idx=1&sn=bae6031e1749b9df1d4bae06f39f995d

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

【来源:广东新闻联播】 

         省海洋中心宣传团队 

         编辑| 许妍娜 

         校对 

         | 郭婉华 

         审核 

         | 杨伦庆 

文章编号: e1bd67dca69bec1a4027a27ae704337f
-----------------------------------------------------------------------------
