文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (雷州文化之散文《归来》) 2021-06-08 雷州文化正能量俱乐部   雷州文化正能量俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAyMzA1MA==&mid=2649968264&idx=1&sn=7017cbc1986fb0ce7ada21ea2d4cf88f

gui

归

lai

来

吴茂信

我的老家在雷州半岛腹地南渡河中下游平原，河两岸近30万亩良田连成一片，坦荡如砥，一望无际，海洋一般辽阔，因此向来被人们称为“洋田”。志书上写著“洋田熟，雷州足”，久负“粤西粮仓”的盛名。不管在什么地方听到“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”或者“我们的田野，美丽的田野，碧绿的河水流过无边的稻田”的歌声，我都会想起自己的故乡。

故乡不愧是鱼米之乡，鱼和米让我梦绕魂牵。一辈子米饭吃不厌，白米饭对大家来说并不新鲜，可是我老家的乡亲变著法子吃大米的乐趣，您也许没有体验过。每当新穀登场，选一个太阳火爆的日子，将一大筐新穀放到大铁锅里炊到半熟，然后捞起来摊开晒干，碾开穀壳，筛出米粒，在热锅里爆炒，那炒米又脆又甜，齿颊留香，包你“食过返寻味”。

这还不是最得意的。再将炒米磨成粉末，与适量的红糖粉混合，找一个陶罐密封起来，想吃的时候挖出一小碗，用树叶或者硬纸片舀起一小勺，轻轻地放到舌头上面，然后合起嘴巴，闭上眼睛，让口水慢慢地把炒米粉融化，咽下去犹如一股甜丝丝凉津津的清泉灌溉全身，快活得简直赛过神仙。这种炒米粉小孩子最喜欢吃，在大人眼里就像一群小猪崽在抢食，于是就给炒米粉起了一个揶揄性的名字叫“猪糠”。

最有趣的还是洋田里的鱼虾。南渡河上有许多渔船，可以在河里撒网，也可以出海捕捞，“清早船儿去撒网，晚上回来鱼满舱”的情景大家已经很熟悉，我就不必渲染了，这里单说田里的鱼虾。

从小我就有一个问题：这么多鱼虾到底是哪里来的？上一年晚稻收起就要晒田，泥土都被晒干变得像石头那么硬，什么鱼虾都早已绝迹。可是第二年春水一到，插上禾苗，便像变戏法一样，满田都是鱼虾。我问奶奶、问母亲，她们都说“有水就有鱼”。长大后我偶尔会思考，这兴许就是人们常说的鱼水关系吧？

俗话说，“山里孩子识鸟声，洋田孩子识鱼名”，我认识的鱼儿当然不少，但经常会遇到没见过的鱼，就算曾经见过也往往说不出名字。鱼虾的品种实在太多了，有关它们的故事也很多。有一种体型特别小的花针鱼，细得就像绣花针，一辈子都长不大。花针鱼喜欢在水面上游，繁殖又快，稻田水面里到处都是花针鱼，就像漫过水田一般，所以老家人都叫它 “田过娘”。

田过娘鱼

人们专门给它编了一个“小不点大能耐”的故事。说海里的白花鱼奴性十足，讨好鲸鱼说：“鲸鱼大王，南渡河两岸的鱼虾可多了，您如果到哪里去当皇帝，有吃不完的美餐。”

鲸鱼听了就想占河为皇，要把那里的鱼虾吃光。白海豚很善良，为鱼虾们著想，它吓唬鲸鱼：“你敢去南渡河当大王？那里的田过娘正等著要吃你呢！”

鲸鱼说：“我是海里的巨无霸，田过娘算老几，它敢吃我？”

白海豚说：“田过娘有多大我说不明白，反正不管水有多深，都能看见它的脊梁。”

鲸鱼不相信，依然带著白花鱼游进南渡河，白海豚紧随著它们，设法随机应变。鲸鱼来了，吓得鱼虾赶紧躲藏。比目鱼和对虾很机灵，悄悄地藏进水草丛中观察动静。岸上有座造船厂，木工师傅正在用铁锉磨锯子， 发出“吱嘎吱嘎”刺耳的声响。鲸鱼问是什么声音，白海豚糊弄它说：“田过娘在磨牙等你呢。”

鲸鱼有点发怵，但依然半信半疑，继续往前游。碰巧天空打雷，雷州半岛的雷全世界有名，一声霹雳，地动山摇。鲸鱼有点心虚，忙问是什么在响，白海豚对鲸鱼说：“田过娘发怒了，它在吼叫呢！”

这回真把鲸鱼吓坏了，猛然转身往大海逃命。白花鱼毫无准备，以为鲸鱼要吃它，箭一般往斜刺里冲，却撞上河岸边的石头，石头插进脑壳里，所以到现在白花鱼、黄花鱼的脑袋里都有一块石头。比目鱼和对虾躲在草丛里看得真切，白海豚导演的这场滑稽戏把它们逗乐了，大笑不止，结果比目鱼笑得嘴巴歪向一边，对虾把腰笑弯了。

感谢白海豚，用它的智慧保住我们的鱼米之乡。稻田里的鱼虾多到也许您不相信，抓鱼捉虾几乎不用花什么力气。稻子好收割了，就要在田角掘开水口，把田里的水放干，我们叫做“流田”。流田的时候只要在水口放一只鱼笱，就等著拿竹箩去装鱼了。鱼虾那么多怎么消化得了呀？先是分拣，最早是把味道最好的挑出来打牙祭，庆祝丰收，然后把大鱼放到水缸里养起来慢慢食用，最后剩下来的是种类混杂的小鱼小虾。小鱼小虾数量太多必须赶快处理，一部分腌成鱼酱，一部分晒干收藏。我最感兴趣的是炊熟鱼干，就是先把鱼虾蒸熟，再晒成小鱼干，可以装在衣兜里当零食，也可以泡在鱼露里伴稀饭，吃起来别具风味。

打牙祭绿头鲫鱼是首选，这是南渡河流域特有的一种鲫鱼。长著浅绿色的鱼鳞和深绿色的斑点，背鳍又尖又硬，样子很凶狠。这种鱼肉多味美，脂肪丰富，嚼在嘴里又香又鲜，男女老少都喜欢。绿头鲫在我们老家叫做“西兵骨”，老人告诉我，民国初年军阀混战，广东军阀龙济光和广西军阀林虎交战，广西军阀占领雷州，到处抢掠，老百姓对“西兵”恨之入骨。偏偏那一年田里的绿头鲫特别多，为了解恨，老百姓吃鱼的时候就说是啃西兵骨，这名字就慢慢传开了。

西兵骨鱼

往事历历，如潮汹涌。秀丽的南渡河，辽阔的雷州洋田，我生于斯长于斯，这里的鱼米之香早已渗入我的骨髓，融进我的灵魂。万万料想不到有朝一日。幽幽旧梦竟会失落在故乡！

到外地工作几十年，由于路途遥远，我回乡的时间不多，尤其父母去世后回去更少了。几年前回过一次，发现家乡变化太大了！雷州洋田仍然是省内有名的粮食生产基地，产量却比过去翻了好几倍。我小时候亩产稻穀两三百斤，现在平均亩产过千。乡亲们种田也比过去轻松多了，耕作都用上了机械，再也不会 “脸朝黄土背朝天”了。乡亲们的生活有了很大的改善，盖起许多新房、楼房。

民以食为天，侄儿问我；“叔，您想吃点什么？”

我说：“就想吃鱼吃虾吃螃蟹。”

侄儿轻松自若地回应：“好咧，没问题！”

餐桌上菜肴果然非常丰盛，香煎马鲛鱼、清蒸石斑鱼、鲍鱼炖鸡汤、白灼花蟹、香煎剥壳对虾……琳琅满目，香气诱人。雷州半岛三面环海，水产品极为丰富，桌面摆开的都是土特产。虽然可口，却不是我的所求，我不由自主地说了一句：“其实不必这么费功夫和破费呀！”

侄儿误会了我的意思，他豪爽地说：“这些东西在家门口就能买到，叔，咱虽不是大富大贵，家常便饭还是吃得起的。”

我赶紧把自己的意思挑明：“现今物流畅通，这些海味在大城市的酒家饭店有得吃，我回来很想尝尝田里的鱼虾。”

这回让侄儿为难了，他苦著脸说：“叔，您不太了解农村的情况，田里已经多少年没有鱼虾了啊！您想想看，肥田用的是化肥，杀虫用的是农药，连除草都用除草剂了，鱼虾能扛得住吗？田里连水蚊都没有一只了。”他说的水蚊是稻田里样子有点像放大的蚊子的生物，贱得没有人要，但现在连水蚊都死绝了。

在座所有的亲人都随声附和：“是啊，田里的鱼虾现在比龙肝凤肾更难弄得到了。”

我提示他们：“水田里没有，南渡河里也没有吗？”

“南渡河？”侄儿很不自然地笑笑，“吃完饭我带您去看看。”

午饭后侄儿开车带我到渡口看南渡河，到了那里我才明白侄儿的无奈。渡口形成一个大市场，商品很丰富，但管理不善，严重的脏乱差，虽然比我儿时热闹繁华，我却怎么也高兴不起来。为了解决两岸洋田的灌溉，上世纪70年代在河口人工堵起南渡河之后，河水很少流动了。当年为了解决猪饲料引进的水浮莲到处疯长，几乎把整个河道堵死了，河水又浑浊又脏，哪能生长好的鱼虾？我真正意识到自己的要求过分苛刻，简直不合时宜，心里不免自责。然而想起童年的梦想、远去的记忆，心头又漫起一阵阵无名的惆怅。

傍晚，我步出村外，四顾暮色中的原野，真说不清心头是什么滋味。现代化的耕作，仅仅是鱼虾蒙难吗？水质的污染，土壤结构的破坏，农作物的公害残留，等等，对农业、农村、农民会产生什么样的影响？雷州半岛在广东属于欠发达地区，生态环境恶化已经显见，不发达地区尚且如此，发达地区工厂林立、废水横流，不是更值得忧虑么？不改变耕作方式，农业就无从发展，改变了耕作方式，却带来这么多的困惑。孰是孰非，何去何从，遥望星空，顿觉思绪茫茫。

去年秋天，有个学术会议在雷州市召开，我应邀参加完会议就赶回老家去。不知是因为对故乡偏心，还是故乡本来就这么可爱，上次回乡不愉快的感受全都甩到九霄云外了，车子一进入洋田，我仿佛就进入了仙境。天是那么高那么蓝，云是那么白那么柔软，南渡河两岸的原野，更像绿色的海洋。一阵劲风吹来，荡起一片禾浪，此起披伏，似潮水涌动，禾浪互相推搡著，追逐著，一直奔向天边。置身于洋田，感觉自己是一条鱼，可以自由自在地游来游去，和天地融为一体。

过了南渡河大桥，看见路边立著一块大牌子，上面写著“有机大米生产基地”八个大字。这引起我极大的兴趣。什么样的大米才算是有机大米，有机大米生产基地有什么具体的要求？侄儿是村干部，见面我就向他提问。

侄儿没有正面回答，故意卖关子：“咱们先去吃饭，吃过饭我再回答您。”

午饭在松竹镇路口的农家乐用餐，第一道菜上来就让我大喜过望，叫做“啫啫杂鱼煲”。沙锅里满满装著的竟然是我念念不忘的稻田小鱼虾，只是不像当年母亲用鱼露清煮，而是将鱼虾放在带有浓香的佐料之上，干锅闷烧，鱼虾既带有甘鲜的原味，又芳香扑鼻。第二道菜更让我拍案叫绝，菜单上写著“候柱绿头鲫”，就是我多年寻觅见不到的“西兵骨”，用候柱酱清炖，鲜嫩香滑。

侄儿问我：“有您记忆中的味道吗？”

我说：“味道很好，比过去煮的更好吃。”有了真材实料，还要加上先进的烹调技艺，才能做出今非昔比的色味香来。侄儿对我几年前吃饭时的遗憾耿耿于怀，今天要帮我了却心愿。我由衷地感谢他，侄儿却说：“您要感谢有机大米基地！不是强调有机耕作，禁止使用用化学肥料和无机农药，我再想孝敬你，也找不到田里的鱼虾呀！”

我了解到，自从改革了耕作方式，强调无公害有机生产，洋田的水环境慢慢恢复了原生态，消失了的鱼类物种又逐渐开始繁殖，再加上人工促进，真正意义上的鱼米之乡又回归洋田了。

谈话间，米饭上桌，饭粒颗颗晶莹透剔，散发著清香，凭记忆我断定这是用家乡特有的粘仔米煮的饭。侄儿称赞我眼力好，他说现在村里鼓励种植粘仔、黄粘等水稻优良品种，推广已见成效。我担心这几种大米虽然品质好，但产量比较低。侄儿说，好米比一般米贵一倍或者几倍，产量低但价格高可以补回来，而且农技站正在积极实行提高产量的措施。他朴素的话语却道出了深邃的道理：产品要讲求数量，更要讲求质量，农业的出路也在于高质量发展。

饭后，侄儿要带我回家休息，我对他说：“叔很兴奋，一点都不累，抓紧时间带我到各处去转转吧。”

侄儿善解人意，首先带我到渡口。这里的市场大大改观了，摊档摆卖井然有序，有人专门打扫卫生，地面干净清爽。更令人欣喜的是，现在的情况和上次看到的截然不同，河里见不到堆积的水浮莲，河道开阔了，河水青悠悠的，我终于找回了记忆中的母亲河。简直是神仙施了魔法，换了人间。

侄儿告诉我，整治南渡河国家投资了三亿多元，绿水青山就是金山银山，花多少钱、下多大功夫都要干。是啊！只要功夫深，铁柱磨成针，短短几年时间，凭我走马观花的印象，就可以看到国家整治环境的投入已经卓见成效了。

回村之前，我们下车步行。侄儿从车上拿下一顶草帽递给我，我们一起到田间看看禾苗的长势。侄儿告诉我，这一片种的都是粘仔米。太好了，粘仔米是不是外地人所说的油粘米我不知道，但特性和优点肯定是一样的。我有过比对，这种大米一点不比增城出产的丝苗米逊色。小时候我们用粘仔米做炒米是最好吃的。

放眼望去，一大片土地上禾苗的长势都很喜人，今年必定是个丰收年。在地头，瞥见水面上一群花针鱼在游，我情不自禁地欢叫：“哇呀！田过娘！”

侄儿被我引得发笑，说：“叔，您真像个小孩呀！”

此情此景，人能够控制得住不得意忘形吗？我目不转睛地盯著那群小精灵，它们是那么得意洋洋，扭动著腰肢，就像一群舞女。我豁然开朗，过去未曾想过人们为什么给它们取了个这么女性化的名字，现在终于明白了。我们的先辈观察入微，又灵感丰富，才会把花针鱼叫做“田过娘”。田过娘能生长，其他的鱼虾也能繁殖，我想到油滑难抓的黄鳝，潜伏在泥巴底下的泥鳅，长相凶猛的绿头鲫，衣裙鲜艳的花手巾，等等，五花八门的水族都回到洋田聚会，无数有关它们的生动有趣的故事一定会重新被唤醒激活，把乡亲们带进五光十色的奇妙的世界。

我深深知道，短短几年时间便使生态环境大大改善，“成来容易却艰辛”，领导者、宣传者、策划者、实施者，特别是我的农民兄弟，多少人付出了心血和汗水。我看到的是结果，演变的过程中经历的坎坷和曲折，才是最值得称道的。

我在田间地头流连忘返，为了方便在田埂上行走，索性把鞋子脱掉，随时可以下到田里察看。侄儿知道我当天要坐高铁回省城，三番四次地催我上田，我干脆掏出手机给会议后勤组打电话，请他们帮我改签三天后的车票。侄儿听到兴高采烈地说：“叔，这就对了，多住几天，好好看一看你老是挂在嘴边的鱼米之乡吧。”

我说：“那当然，因为你叔嘴馋，老家的鱼米太香了。”

叔侄俩都会心地笑了，自我感觉，在这大洋田寥廓的天空下，笑声传得特别悠远。

作

者

简

介

吴茂信，退休干部，原在广东省文联工作，任党组成员、副秘书长、《粤海风》杂志主编；后调任广州市政协办公厅巡视员、《共鸣》杂志主编。系中国作家协会会员、广东省作家协会理事，曾任省作协杂文创作委员会主任。

END

文：雷州文化正能量俱乐部~

传播文化/重教育才/互助发展/反哺家乡

▼

欢迎关注我们

文章编号: 3adbe3a9f3bc4f5b5f7bf99929e13dbd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“十三五”广东渔业 水生生物资源养护开创新局面) 2021-06-07 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662648426&idx=2&sn=29a9474e8f1c05004edf4440c9b5cff6

“十三五”期间，广东通过不断加快推进海洋牧场建设，扎实开展增殖放流活动，严格落实海洋伏季休渔和珠江禁渔制度，强化水生野生动物保护工作，渔业资源养护工作取得了较好的社会宣传效果和生态经济效益。

┃加快推进海洋牧场示范区建设┃

作为改革开放的前沿阵地，广东率先开展以人工鱼礁为基础的海洋牧场建设。“十三五”期间，广东累计创建14个国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%，居全国前列。

广东养护型海洋牧场以保护和修护生态资源为主，在渔业资源养护和海洋生态修复方面效果显著。如深圳市大鹏湾海域国家级海洋牧场示范区，是全国首个以珊瑚礁生态养护为主的海洋牧场，将为海洋生态资源人工修复探索经验。阳西青洲岛风电融合海域国家级海洋牧场示范区是集生态修复、资源养护、海上风电与海洋牧场融合发展、耕海牧渔和智能管理于一体的现代化海洋牧场。惠州小星山海域国家级海洋牧场示范区是广东省粤港澳大湾区重点项目，以“渔旅融合、产业互动”为发展理念，是集养殖、旅游、水上运动、科普教育为一体的现代渔业养殖与海洋休闲旅游相融合的“现代渔业海上田园综合体”。

监测数据显示，广东海洋牧场建设加快了渔业资源的恢复速度，海洋牧场渔业资源密度比投礁前平均提高8.7倍，人工鱼礁上附著贻贝、牡蛎、海胆和珊瑚等各式各样海洋生物的覆盖率超过95％。一些濒临绝迹或稀有的物种纷纷在礁区再现，在礁区觅食和活动的有鲷科鱼类、石斑鱼类、细鳞鯻、九棘鲈、三线矶鲈和黄斑蓝子鱼等经济种类群体。在廉江龙头沙人工鱼礁区，发现了以金钱鱼（金鼓）和四线天竺鲷为主的鱼群，而这些鱼类在人工鱼礁投放前开展的本底调查中并没有发现。

海洋牧场建设也促进了渔民增收、渔业增效。人工鱼礁区渔业资源调查表明，广东人工鱼礁区渔业资源密度比投礁前明显提高，投礁每空方比未投礁的一般渔场每年增加渔获量8~10公斤。渔获物中优质鱼类的比例和规格明显提高，人工鱼礁海洋牧场比未投礁的一般渔场渔获量增加明显。已建成的人工鱼礁区，每年包括捕捞收入、养殖收入、旅游收入等直接经济效益达每亩数千元。

广东正在制定《广东省海洋牧场产业发展规划》，规划目标是在“十四五”时期，建立“政府示范引领、龙头企业带动、科企协同创新、牧场分类打造、生态模式构建、产业融合培育、信息装备支撑”的海洋牧场产业发展思路，打造全省八区海洋牧场产业集聚群，形成海洋牧场+深水网箱+休闲旅游垂钓+渔港经济区整体发展模式。

┃扎实开展水生生物增殖放流┃

增殖放流已经成为一项政府支持、社会认可、群众参与、效果明显的资源修复措施和促进渔业增效、渔民增收的社会公益事业。近年来，广东累计用于增殖放流资金逾3亿元，共增殖放流海水鱼、虾、蟹、贝等海洋经济物种以及鲎、海龟等海洋保护物种约40亿尾（粒、只）。

2019年，广东携手港澳联合举办“全国放鱼日”暨粤港澳大湾区增殖放流活动，活动以“增殖水生生物资源，共建生态美丽湾区”为主题，是内地与港澳首次在大湾区联合开展水生生物增殖放流活动。活动当天共向珠江口海域放流鲷科鱼类、石斑鱼、对虾、中国鲎、蠵龟、绿海龟、太平洋丽龟等海洋物种近5000万单位。国家部委、港澳特别行政区政府、广东省政府有关代表200多人参加活动，取得了良好的社会效果。

每年举办濒危水生物种放流，先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等，有效补充了水生野生动物资源。2019年1月，农业农村部在惠东海龟国家级自然保护区增殖放流了100只绿海龟，其中，23只来自海上救护，14只来自执法部门罚没移交，其余63只则来自于人工繁殖。

2020年10月，以“维护生态平衡，共建绿色生活”为主题的广东省鳗鲡人工增殖放流活动，放流2000公斤成鳗、35000尾鳗苗。广东鳗鱼是目前国内为数不多具有出口定价话语权的农产品，“顺德鳗鱼”也成功入选第一批全国名特优新农产品名录。

┃加大珍贵濒危水生野生动物保护┃

水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵财富。广东拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种。一直以来，广东通过水生野生动物保护管理和执法监管，水生资源监测、科考和科普宣传等系列措施，不断加强珍稀濒危水生野生动物保护管理、加强水生生物资源增殖放流、加强救护能力建设、加强自然保护区建设、加强水生生物生态环境监测、加强保护科普宣传力度、加强海洋与渔业执法监管，加大水生野生动物和生态环境的保护力度。同时与香港渔农自然护理署、澳门民政总署以及科研院校进行合作交流，深化粤港澳大湾区水生野生动物保护合作，推动大湾区生态文明建设。广东已在全国率先成立了以自然保护区、特种养殖场、水族馆、海洋馆等为骨架，覆盖全省的水生野生动物救护网络，通过省级统一指挥、协调救护，实现了水生野生动物的快速高效救护处置。

2020年3月，新修版《广东省野生动物保护管理条例》经广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十九次会议审议通过，并于2020年5月1日起正式实施。新修订的《广东省野生动物保护管理条例》是国内第一个明确“全面禁食陆生野生动物”的省级地方性法规，对全链条监管做出了规定，对适用《中华人民共和国渔业法》的水生野生动物做了衔接性规定。

水生野生动物科普宣传月是农业农村部自2010年起在全国范围内组织开展的水生野生动物保护科普宣传活动。广东每年都举办水生野生动物保护宣传月活动，通过多角度、多形式的活动进行普法宣传、科普宣传，引导民众关爱水生动物。通过开展一系列活动，普及珍稀濒危水生野生动物保护知识，提高全社会的生态环境保护意识。

广东已建海洋与渔业类自然保护区类型、数量、面积一直居全国前列，有效保护了水生生物繁衍空间和生存条件。2017年7月，广东惠东海龟国家级自然保护区成功诱导5只绿海龟在人工条件下产卵，孵化出稚龟743只，实现了绿海龟人工繁殖，填补了我国在绿海龟全人工繁殖技术上的空白，为全面实施海龟资源增殖放流、恢复我国野生海龟种群提供切实有力的技术保障。至2020年，广东惠东海龟国家级自然保护区共放流海龟6万余只。

┃严格规范落实禁渔区和禁渔期管理 保护渔业资源┃

落实南海伏季休渔和珠江禁渔制度。2017年是原农业部南海伏季休渔和珠江禁渔制度调整实施的第一年，其中，南海休渔期为期三个半月，珠江禁渔历时4个月。休渔作业类型调整为除钓具外的所有作业类型，为捕捞渔船配套服务的捕捞辅助船也同步休渔，堪称广东省史上最严的一次休渔。做好休渔禁渔前的动员部署，强化休渔禁渔期间的执法监督。组织基层渔业主管部门、渔政队伍登记造册并公示休禁渔渔船名单，组织开发休渔渔船管理APP，提高监管效率。落实属地管理责任，有效保障休渔秩序平稳和渔区社会稳定，休禁渔期间总体态势平稳可控，没有出现渔船集体冲港等违反休禁渔制度的重大事件。

协调推动深圳湾禁渔区有效期延长五年，继续施行禁渔区制度，强化深圳湾海域渔业资源养护效果。深圳湾部分海域自2014年起设立禁渔区，深港跨海大桥以东粤港水域边界以北至深圳陆域约23㎞海域，实施全年全时段禁渔，禁渔区内禁止一切捕捞和养殖行为。禁渔区有效期为五年。禁渔区设置以来，渔业资源数量明显增大，水生生物多样性恢复显著。2019年，深圳湾禁渔区禁渔区有效期延长五年。

记者：周礼雄

美术编辑：周帆

审核：高晓霞

长按或扫描二维码

关注“海洋与渔业杂志”

文章编号: d7ee477ca65a26ce1d95a297555c39d8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (镜头中的2020) 2021-06-07 水利工程质量   水利工程质量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk3NTYwNw==&mid=2247495288&idx=5&sn=a56e4091a0414bed242d81d5b42673e7

不平凡的2020，让人刻骨铭心，这一年，我们经历了困难，也在困难中成长，当记忆随著时间的流逝变得模糊，影像则会定格记忆，告诉我们发生过的事。

抗疫一线

2月16日下午，荆州洪湖市人民医院内，为了提供更好的救治条件，医疗队员进行紧急转运。董天健摄

2月27日凌晨3点36分，汉口医院重症病区，在送别父亲后，李明（化名）站在病房外看著正在接受消毒的病床，久久不愿离去。他78岁的父亲入院三天后不幸离世。张梓望摄

2月22日，武汉体育中心方舱医院，体育馆临时改造成方舱医院，用于收治新冠肺炎轻症患者。南方日报记者吴明摄

3月9日，在广州市第八人民医院隔离病区，护士陈婷苑在带领患者学习八段锦。李细华摄

2月10日晚，南方医科大学南方医院组织首批85人医疗队赴湖北荆州抗击新冠肺炎疫情。出征仪式结束后，一名医护人员与自己的亲友拥抱告别。张迪摄

2月28日，协和医院西院ICU内，医护人员彻夜不眠守护危重症新冠肺炎患者。张梓望摄

2月6日，医护人员准备进入江汉方舱医院。徐昊摄

2月23日，东西湖方舱内一位护士在查房时与患者互相点赞加油。徐昊摄

4月4日上午10点，武汉得胜桥社区居民在家门口默哀，不远处就是黄鹤楼。张梓望摄

4月4日，清明节晚，一位武汉市民自发到汉口江滩酒祭在疫情中逝世的英雄和同胞。张梓望摄

4月22日，钟南山冒雨迎接广医援鄂医疗队归来。符超军摄

2020年12月7日，粤菜名厨卢镜泉所烹饪的几道蒙古羊肉美食被送进中山一院ICU员工餐厅内，赠予曾前往支援武汉的抗疫医护人员。梁钜聪摄

复工复产

2月19日，东莞山水乐人服装的工厂内，该服装厂临时改产防护服，捐赠300个防护服提供给东莞的社区工作人员使用。南方日报记者孙俊杰摄

2月7日凌晨，广州地铁西塱车辆段，一名全副武装的工作人员正准备对结束营的列车进行消毒。张由琼摄

4月28日，杜峰教练到直播间推广东莞制作产品。孙俊杰摄

4月20日清晨，广州大塘村桥南新街恢复往常热闹的景象，挤满招工和找工的人。张由琼摄

为阻断病毒的一切传播可能，某银行金库对回收的纸币进行紫外线消毒，图为金库工作人员将现金整理入库。石磊摄

疫情下的广交会。直播进工厂进车间，参展商为观看直播的采购商们提供更多了解产品的视角。石磊摄

年初，突如其来的疫情“席卷”全球，实体经济遭受重创，直播电商被推上风口，掀起了全民带货的热潮。肖雄摄

疫情下的生活

4月8日下午，武汉东湖，两位市民正在跳水游泳。张梓望摄

4月14日，在武汉江汉关拍婚照的一对情侣，他们的婚礼因疫情而推迟。南方日报记者吴明摄

3月11日，广州市越秀区东兴中路两旁，一栋楼的楼顶大人孩子正在打乒乓球，对面楼顶的一位阿姨正在做拍球练习。张由琼摄

3月下旬，随著疫情形势缓和，武汉近郊花农陆成权与父母开展著手复耕工作，他说：“希望新的日子快快到来”。罗斌豪摄

2月10日，全国新冠疫情还很严重，广州市海珠区南石头街邓岗小区，一套喷雾消毒设备格外引人注意，进出居民通过简易透明帐篷通道进行喷雾消毒。肖雄摄

7月20日，广州电影院复业，北京路某电影院首场放映时，一名工作人员从放映室探头往外张望。梁钜聪摄

5月15日早上，在广州市第六中学，师生穿过自动感应的“消毒屋”进行“全身消毒”。李细华摄

4月27日，深圳市红岭中学园岭初中部，返校首日一名初三学生佩戴防护口罩上课。朱洪波摄

9月13日，五条人乐队线上音乐会现场。今年以来，受疫情影响，不少音乐艺人将现场演唱会改为线上直播的形式。南方日报记者吴明摄

1月22日上午，广州南站，行色匆匆的人们戴上口罩拖著行李，准备搭乘高铁上回家过年。吴伟洪摄

突发新闻

7月13日，江西省九江市柴桑区江洲镇，居民按照镇防汛抗旱指挥部通知分批撤离，紧急转移4000多人。张梓望摄

7月12日下午，烈日当空，江西鄱阳油东街镇西河东联圩出现“泉涌”，数十名解放军战士迅速赶赴现场处置支援，最终以接力扛沙袋的方式堵住了泉涌口，加固了圩堤。张梓望摄

3月30日，受连日降雨影响，京广铁路郴州市永兴县境内发生线路塌方，从济南开往广州的T179次列车撞上塌方体，导致列车脱轨倾覆。图为受损的脱轨火车机头被大型起吊机吊起。肖雄摄

4月1日中午，西昌森林火灾现场，火舌突然间串到数米高，打火队员们急忙扑火。火灾共造成19名扑火人员牺牲。张由琼摄

清远废弃石场填埋万吨垃圾，跨市倾倒获厚利。8月17日，记者通过航拍发现，采石留下的巨大矿坑已有大半被五颜六色的垃圾填满，泥头车不断在往矿坑里填垃圾。南方日报记者吴明摄

脱贫攻坚

9月，记者走访了广东韶关、清远、肇庆、云浮、茂名、湛江等地市9个村庄，采访拍摄了当地村民，他们向记者讲述了乡村振兴战略实施后村庄和个人生活的变化，以及他们对未来的期望。肖雄摄

7月16日，西藏林芝鲁朗，在挖了两小时松茸后，美朗央金（左）与妹妹们一块休息聊天。鲁朗国际旅游小镇，做为广东重点援藏项目，美丽的风景吸引越来越多的游客前来。张由琼摄

历经了近60小时翻山越岭，独龙族小伙巴澳胜从珠海回到家乡，看到雪的那刻激动万分。万稳龙摄

11月，藏族小伙丁真走红网络，成为长据热搜榜高位的“新晋顶流”。12月10日，丁真在理塘县的一家饭店接受媒体群采。张迪摄

国内热点

7月23日中午12时41分，搭载著天问一号火星探测器的长征五号遥四火箭在人们的注目下飞向高空。李细华摄

（上图）1982年，深圳炸山填海的建设现场，出现福建惠安女的倩影，她们以吃苦耐劳著称。深圳特区报记者江式高摄；（下图）2020年，前海蛇口自贸区，五名来自河南驻马店的妇女在烈日下工作，她们见证著自贸区在五年时间从无到有。张由琼摄

《深圳，你变了》两代摄影记者看特区系列之蛇口。余海波朱洪波

1月22日，是“硬骨头六连”命名56周年纪念日。从战火硝烟走来的六连，有过无数荣誉，无数英雄先辈接力，用鲜血和汗水诠释著“硬骨头精神”。图为7月19日下午的一场演练。张迪摄

9月，河北雄安新区，塔吊司机赵艳明爬上塔吊顶，经过短暂的准备工作后，开始进驾驶室里开始工作。董天健摄

市民生活

6月4日，在与一场高年级同学的比赛中，独臂少年张家城突破防守后上篮。董天健摄

8月6日，广州海珠区海珠涌桥一钉子户突然走红网络，引得不少市民专程前来围观。董天健摄

8月10日，仇全波的鼋保育基地里，一只刚出生的小鼋。鼋，国家一级水生野生保护动物，《西游记》中载唐僧师徒渡过通天河的神兽。张由琼摄

12月16日晚，佛山沙口水闸，珠海救援队的队员“公主抱”救起迷途白海豚。戴嘉信摄

8月16日，练江出海口，太阳已经升起，整理完一夜捕钓的渔获，挂起遮阳布，超叔和杨举波休息，杨英烈继续掌舵，小渔船返回码头。张由琼摄

3月27日，广州晚高峰突降暴雨，整个城区白昼如夜，在东晓南路一位市民撑伞骑行在雨夜中。南方日报记者张冠军摄

一年来，我们用影像战疫情、抗灾情，重大主题宣传，我们亦不曾缺席。如果你的照片不够好，那是因为你离得不够近，我们深知，只有离得越近，才能让人们看得越真，2021年我们依然在现场。

【摄影】张由琼李细华徐昊张梓望吴明董天健肖雄吴伟洪万稳龙石磊张冠军张迪罗斌豪朱洪波鲁力戴嘉信符超军姚志豪梁钜聪

【文字】张由琼张冠军

内容来自南方报业，如有侵权，请联系删除。

转载是一种动力 分享是一种美德

动动小手 点个【在看】再走

文章编号: 1d37daf80aca96f20fd77713160e2a56
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (收藏！这份来自新能源人的“押题密卷”！) 2021-06-07 湛江风电   湛江风电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg2MDQxNw==&mid=2247487090&idx=1&sn=bc90f637861ee507d8b0a055ca34b61c

梦想

起航

今天，经历了12年寒窗苦读

的学子们

怀揣著梦想和期许

披荆斩棘，满怀信心

手握战笔，奔赴考场

奔向自己人生理想的大门

其实，还有一群人

在“碳达峰”“碳中和”

的时代使命中

经历著别样的大考

他们，就是新能源工作者

接下来

让我们走进新能源工作者

的“试题库”

看看他们都有哪些

“押题密卷”

让他们足以从容应对艰巨的

工作任务吧

押题密卷之：

作为自然科学的带头学科，物理学研究大至宇宙，小至基本粒子。从气流的动能，变为风轮的机械能，再变为发电机切割磁感线产生电能，新能源的发电工艺也是物理学的汇集。

事实上，电力系统基础、电工基础等诸多原理，都需要用到物理学知识。只有打好理论基础，才能具备快速查找和解决问题的专业能力哦。

洋前风电场运维人员检查

回路停电情况

友好风电场运维人员进行风机

齿轮箱压力表检查

制作湛江外罗海上风电二期项目

风机吊装方案分析图

洋前风电场运维人员进行

箱变预防性试验

所以，学好物理，很重要！

押题密卷之：

我国是海洋大国，海洋牧场和海上风电产业作为海洋经济的重要组成部分，近年来发展迅速。海洋牧场与海上风电融合发展作为现代高效农业和新能源产业跨界融合发展的典型代表，对推动新旧动能转换具有重要意义。

海水营养盐的分布，主要受水动力、吸附解析、氧化还原等影响，而海上风电桩基和半潜式平台，让海水流经时营养盐明显提高，促进了海洋牧草——浮游植物的生长。

我们的海上风电场形成了“人工鱼礁”，为鱼类、贝类和藻类提供了良好的栖息、庇护和产卵场所，还能吸引海鸟等猎捕型生物，在风机下形成了一条高度复杂的食物链。

广东海洋大学正与湛江风电公司

合作开展海洋牧场研究

未来，海上风电场还将逐步建设成为海洋立体观测网，通过海洋牧场+海上风电的生态融合发展，可以让天更蓝、水更清、鱼更肥。

在湛江外罗海上风电场觅食嬉戏

的白海豚

所以，学好生物，很重要！

押题密卷之：

数学是研究数量、结构、变化、空间以及信息等概念的一门学科。而新能源项目建设" 选择出生基因" 的关键阶段——风电场宏观、微观选址等环节，全都离不开数学模型的搭建、计算、优化。

为了避免风电场出现容量系数偏低、设计发电量与实际发电量相差较大等问题，我们要对风能资源进行评估，确定风能丰富、风向稳定的地区，对风力发电机组的机位坐标进行精确布置。

搭建数学模型，分析机位数据

为了确保安全性和经济效益的最大化，我们还要综合分析风速、风向、风能密度、风功率密度等性能指标，并从极限风速、湍流、尾流等方面，对机位点进行风机疲劳载荷和极限载荷的分析校核。

所以，学好数学，很重要！

押题密卷之：

体育，是增强体质，提升身体素质和运动能力的教育课。一名优秀的新能源人，不仅需要“最强大脑”，也需要“铁骨铮铮”。

因为，我们要在80米高的塔筒间上下穿梭，要在8立方米密闭空间的轮毂中完成检修任务……

灯楼角风电场运维人员

进行风机安全回路故障处理

因为，我们要在天气炎热的小风季节，在温度接近40度的塔筒机舱进行力矩定检，扛起20多斤的液压扳手头，连续作业6个小时……

红心楼风电场运维人员

进行风机螺栓力矩定检

我们的“运动范围”可远不止风电场。无论是波涛汹涌的大海，还是巍峨的崇山峻岭，都是我们的“运动场”。坚持和毅力，构成了我们完成“十四五”大考的基础分。

抓抢窗口期，挑灯夜战的

外罗二期海上风电项目建设人员

在湖北开展前期勘测的项目人员

所以，学好体育，很重要！

押题密卷之：

语文是语言和文化的综合科，是基础教育课程体系中的一门重点教学科目。新能源人只会“大展拳脚”，拥有“力量超群”的体魄便算合格？那你就错了，语文也是我们的必备技能！

大到编制专项工作方案、编制技术监督标准，细至编写技术条件书、某一项具体的操作规程，即便是“技术流”，也照样离不开文字功夫的加持。

湛江风电公司正全力冲刺5A级

“标准化良好行为企业”认证

对141份管理标准，43份技术标准

进行全面修订优化

就如“两票”，正确、规范、整洁的工作票、操作票填写，是安全规范作业的基本要求。无论是工作内容描述不清、操作任务描述不明确，还是安全措施关键词使用有误、安全措施栏填写含糊不清，都将对安全生产造成直接影响。

2021年上半年，湛江风电公司

安全生产攻坚先锋队组织

完成了广东能源集团

首批风电专业技术监督标准

检修作业文件包的编制

为设备检修提质增效提供了保障

为迎接建党100周年的到来，我们制定实施了《庆祝中国共产党成立100周年电力安全保障工作方案》，以严密的部署策划，统筹抓好各项安全生产工作，以万全之策，确保电力安全保障万无一失。

所以，学好语文，很重要！

押题密卷之：

信息技术是应用计算机科学和通信技术来设计、开发、安装和实施信息系统及应用软件。如今，关于新能源生产运营的一切，都离不开信息技术的加持。

针对新能源项目分布地域广、装机数量大、机型多、地处偏远等管理难点，我们运用云计算、物联网、大数据、移动应用等信息技术，开发应用了智慧型新能源生产管理系统。

全国首个海陆一体风电集控中心

运用信息技术，新能源生产设备实现了状态监测、早期预警、故障分析、机组性能评价、运维水平评价等功能。例如基于神经网络，我们可以进行齿轮箱的故障识别，基于机器视觉，我们可以进行风机叶片的状态监测，基于深度学习，可以进行风机参数在线预警和故障诊断……

湛江风电公司与华为深度合作

首次实现风电核心集控设备的

全面国产化替代

我们还将继续通过数字化转型，推进新能源“智慧大脑”的迭代升级,让新能源的生产更加专业、更加高效。

所以，学好信息技术，很重要！

押题密卷之：

思想政治是解决人们的世界观、人生观、道德观问题的课程。政治素质是新能源人必备素质的核心，我们之所以能够以优良作风，践行“用心创造绿色能源”的宗旨，靠的就是过硬的政治觉悟和坚定的信念。

在战疫保电攻坚战中，我们快行动、强措施、抓落实，坚守生产保电一线，用不留死角的防疫工作，筑牢坚固的防疫堡垒。

在新一轮疫情防控工作中

湛江风电公司第一时间

实现核酸检测率100%

疫苗首针接种率100%

在脱贫攻坚战中，我们积极响应党中央号召，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，帮扶两个定点扶贫村全部实现脱贫摘帽，816名老乡的钱袋子鼓了，生活越来越好了。

湛江风电公司入选

广东省脱贫攻坚先进集体

在“十四五”开局之年，我们将发展作为第一要务，全力投入到项目建设、项目发展中，积极践行习近平生态文明思想，勇担“3060”碳达峰、碳中和的时代使命。

全速推进

湛江外罗海上风电二期项目

所以，学好思想政治，很重要！

押题密卷之：

历史是最好的教科书，党史是最好的营养剂。在建党100周年到来之际，新能源人从党史学习教育中汲取智慧与动能，促进党史学习教育与生产经营深度融合，推动党史学习教育见实见效。

在党史学习中，我们寻根溯源，感悟一代代共产党人承载的崇高政治品格和道德情操，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，不断凝聚新时代高质量发展的精神力量。

湛江风电公司党委围绕“七个真”

工作法掀起党史学习教育热潮

在党史学习中，我们坚定信念，铭记党的百年奋斗历程，赓续共产党人精神血脉，以实际行动践行初心使命，以只争朝夕的精神状态和一往无前的奋斗姿态奋勇前行。

海上风电联合党支部组织开展

“红旗领航·决胜2021”誓师大会

以“三牛精神”推动项目攻坚

所以，学好历史，很重要！

疫情下

高考备战路已足够波折

追梦少年仍在咬著牙坚持

走到今天，你们都是英雄

乾坤未定，你我皆是“黑马”

每个为梦想拼尽全力

坚持到底的你，都是好样的！

祝学子们

旗开得胜 金榜题名！

往 期 推 荐

初心讲堂 | 传承红色精神，争当时代先锋

开新局 | 南海再添新“航标”！

初心讲堂 | “何日相聚?念、念、念、念！”

扫二维码丨关注我们

湛江风电融媒体中心出品

编辑｜罗增伟 卜江辉 郑海燕

文章编号: abd7b26def4dd7864ac76352d73f0c76
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东江门:向海发展,蓝色崛起!(内有大量美图)) 2021-06-06 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680254088&idx=2&sn=50e2f0b0f65a72cd8857d103bcbfe4c3

转载自：i自然全媒体

　　向海发展、蓝色崛起，是广东省江门市近年来反复提起的发展命题。作为珠三角城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。

　　如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：目前，广海湾片区总体规划编制完成，支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……

　　展望“十四五”，江门市将努力打造珠江西岸新增长级和沿海经济带上的江海门户、粤港澳最佳滨海休闲旅游胜地、国际海岛旅游集聚区以及粤港澳大湾区蓝色粮仓。同时，将积极建设海工装备测试基地和试验场，创建粤港澳大湾区海洋工程职业教育基地和创新平台，开展海洋牧场试点工作，探索蓝色碳汇，力争将江门市建设成区域性海洋中心城市。借著国家“双区”建设、海洋强国建设、广东建设海洋强省的东风，江门市将全力开啔海洋经济发展新引擎。

机遇：搭建重大平台打造区域经济增长新极点

　　江门，位于珠江西岸，人口近500万，陆海总面积达14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市。

　　筑梦深蓝，基础设施须先行，在广阔的黄茅海上，轰鸣的机器声不绝于耳。作为粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区的“主动脉”，黄茅海跨海通道实现钢栈桥全线贯通，比原计划时间提前了近两个月，为主体建设奠定了坚实基础。黄茅海跨海通道项目全长约31公里，其中江门段23公里。项目建成后，将构筑起港澳地区连通珠海、直达江门、辐射粤西乃至大西南地区的主要高速通道，与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥，共同组成大湾区跨海跨江通道群，加快形成世界级交通枢纽。项目落地后，将强化江门大广海湾经济区和珠海横琴自贸区的联动发展，更好地整合沿线土地、港口、高速等基础设施资源，推进综合开发利用。

　　此外，珠西综合交通枢纽江门站已建成运营；深中通道中开高速江门段已经试通车；深茂铁路深江段、珠江肇高铁江肇段、银洲湖高速，崖门出海航道二期工程、江门港广海湾深水港工程等重大交通项目也正在抓紧建设。银洲湖和广海湾沿岸港口群已建成生产经营性泊位226个，其中万吨级泊位6个，为江门海洋经济发展拉开框架。

　　根据广东省委省政府“规划建设珠江口西岸高端产业集聚发展区，打造珠江西岸新的经济增长极”的工作部署，江门市主动对接珠海、中山两市，协力推进粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区（以下简称“集聚区”）规划建设，邀请中国宏观经济研究院(国家发展和改革委员会宏观经济研究院)编制形成了集聚区规划以及5个专题研究报告的初步成果。

　　目前，集聚区已列入中央粤港澳大湾区建设重大事项和省大湾区办工作要点，将被重点打造为大湾区创新走廊重要产业承载区、高水平区域协同发展新样板，形成区域经济增长新极点。

　　位于江门市新会区东南部的银湖湾滨海新区是集聚区建设的一块主阵地。“这里距江门城区约35公里。水路至香港86海里、澳门47海里，距港珠澳大桥珠海落脚点62公里。”江门市银湖湾滨海新区党工委委员、管委会副主任黄沃全介绍，银湖湾滨海新区主要包括1个核心区和3个园区发展平台，其中核心区为银湖湾的围垦区和崖门镇崖南社区，控制面积约65平方公里，啔动区面积约19平方公里；3个园区包括粤澳（江门）产业合作示范区、珠西新材料集聚区和沙堆金门工业园区。

　　《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确要求“加快江门银湖湾滨海地区开发”。2019年9月，银湖湾滨海新区筹备工作组进驻；同年12月，首批八项工程啔动建设，总投资约168亿元；2020年3月，银湖湾滨海新区管委会成立，同年9月江门市出台了关于支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见……自此，银湖湾滨海新区边规划、边招商、边建设，以一往无前的姿态，跑出了“蓝色崛起”的江门速度。

　　目前，该片区引进的重点项目正有序推进建设：碧海银湖项目一期已建成4.5万平方米，红树林滨海公园一期已经完成建设，新澳重大装备创意创业园、广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）正全面动工建设。同时，银湖湾滨海新区连接江门主城区的江门大道南东线左幅已经通车，南西线梅冈立交、中开高速双水至凤山互通段已试通车；银洲湖高速全线工程啔动征地前期工作，崖门出海航道二期已动工，内联外通交通格局初步形成。

　　与银湖湾遥相呼应的另一块主阵地，是涵盖台山市整个沿海区域的广海湾片区。广海湾经济开发区是广东省政府批准设立、经国家发改委审核认定的省级开发区，是珠江口西岸高端产业集聚发展区核心区组成部分，目前，该片区初步构筑起以临海电力、滨海旅游、海洋渔业为主导的海洋产业体系。

　　江门市委第十三届十二次全会对广海湾片区建设提出了更高要求：探索开发合作新模式，加快形成“一核两带三区”产业布局，培育壮大海洋生物医药、海工装备等海洋战略性新兴产业，争取重大石化产业项目落户，加快百里观海长廊等高端滨海旅游项目建设，持续推动川岛“海丝申遗”工作，打响江门滨海旅游品牌。

现状：立足海洋资源不断优化海洋产业结构

　　“十三五”期间，江门市全力推进海洋强市建设，据初步估计2020年江门市海洋经济总产值为1379.26亿元，增加值为490.72亿元。海洋经济增加值占地区生产总值达15%。海洋经济已经成为该市国民经济重要的增长极。支撑当地海洋经济逐年发展的，是江门市得天独厚的海洋资源禀赋以及不断完善的产业体系。

　　数据显示，江门市海域面积4880.47平方公里，领海基线向大陆一侧海域（即内水）面积2886平方公里，在全省沿海城市中位居前列；大陆海岸线长414.8 公里，约占全省的1/10；共有海岛351个，数量位居全省第二，其中，面积大于500平方米的海岛有130个……在广阔的海岸带上，遍布著丰富的港湾、滩涂、旅游、能源、生物等海洋资源，为海洋产业提供了广阔的发展空间。目前，该市已初步形成了以临港装备制造、滨海旅游、滨海电力、海洋船舶（修造、拆船）、海洋渔业和海洋交通运输业为主导的海洋产业体系。

　　从分布上看，海洋船舶工业、化工、临海造纸业等产业主要布局在银洲湖两岸。目前，银洲湖区域已成为国家可持续发展试验区、广东省中小型船舶及配套产业基地和纸业基地，沿岸聚集了新会港国际货运码头有限公司、双水拆船公司、双水电厂、亚太森博纸业、华泰纸业、南洋船舶等大型企业。

　　2021年5月25日，江门市南洋船舶工程有限公司一艘40000DWT散货船正式交付，从银洲湖啔程远航。该公司是广东省最大的民营造船企业，拥有华南地区一流的造船设施和能力。“自2008年交出第一艘船以来，我们累计共交付80艘散货船。”企业相关负责人表示，当年选址在此，看中的就是银洲湖片区的区位优势和港口条件。当前，新会区正推进广东省中小型船舶及产业配套基地建设，吸引了相关产业进一步集聚。“产业集聚有利于人才、物资集中，对企业的成本控制和未来发展是有利的。”该负责人说。

　　滨海电力产业主要集中在广海湾海域。目前该区域内已落户国家核电发展中长期规划的项目——台山核电站、亚洲最大的火力发电厂——国华台电，年产值均超50亿元。台山清洁能源（核电）装备产业园是广东省重点建设项目。作为广东省最早与中国广东核电集团签订战略合作框架协议的园区，目前该园区已纳入江门产业转移工业园，现已签约项目55个，投资总额超过120亿元。广海湾区域以核电为引领的清洁能源体系建设正在稳步推进。据统计，全市滨海能源项目规划总装机容量近2000万千瓦，占全省总装机容量的近1/4。

　　在滨海旅游方面，江门市也大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，洋溢著历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区，其中上川岛、下川岛入选广东省“十大美丽海岛”，上川飞沙滩和下川王府洲是国家4A级旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及“宋元古战场”崖门历史文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积约1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。

　　江门市盛产各类海产品，这里的海水养殖业广布沿海，培育了南美白对虾、花蟹、青口等一大批名优特色水产品和台山鳗鱼、台山蚝、台山青蟹等地理标志产品，还建成了全国最大的鳗鱼养殖、出口基地。镇海湾一带因生蚝养殖规模和产量成了大湾区内最主要的鲜活水产品供应基地。

　　尽管江门市海洋产业体系已经初步形成，但仍存在产业结构不优、经济总量不高、规模不大等问题。2020年该市海洋经济总产值中，滨海旅游业占此约50%，发展之不均衡可见一斑。

　　围绕“促进海洋经济发展”课题，2019年以来，江门市政协提案委员会联合江门市委政研室、民革江门市委员会、五邑大学经济管理学院等单位，先后赴青岛、威海、烟台、湛江、茂名、阳江等地调研。调研发现，江门市海洋经济总量及比重与其他海洋强市相比存在一定差距，存在港口开发水平较低、海洋科研力量薄弱、缺乏涉海人才培养平台等问题，这制约了该市从“海洋大市”向“海洋强市”发展。

破题：以港兴城加强涉海科研、建设人才队伍

　　2018年7月，江门市首次提出构建“三区并进”发展格局，以功能区为引领将全市划分为都市核心区、大广海湾区和生态发展区。从那时起，大广海湾区得以打破行政区划局限，整体统筹布局，有针对性地补足了制约海洋经济发展的短板。

　　在港口开发方面，位于西江黄金水道出海口的银洲湖区域水流平缓，航道顺直，该片区港口码头已建成投产16个5000吨级泊位，其中6个达到万吨级以上泊位，初步建立了沿岸港口群，并带动形成了银洲湖临港产业带。

　　天马港二期已经正式开放，崖门出海航道二期已动工建设。高新区公共码头（首期）项目主体工程已完工，初步具备开港条件，近期可投入使用。该码头最终建成后将有11个3000吨级多用途泊位，成为珠三角最大规模的内河港口，进一步提升江门市江海联运能力。

　　广海湾及川岛地区具备建设深水港条件，其中广海湾港区鱼塘码头可建设5万～10万吨级泊位；川山群岛海岛岸线曲折，港湾较多，有些掩护较好的港湾已建中小型码头，上川岛乌猪洲具备建设30万吨级以上大型深水港条件。在广海湾片区，已建成1个10万吨级码头和2个5万吨级码头，万吨级作业区码头也正在建设之中。

　　市政协副主席任安良指出，深水港是发展临港工业、海洋渔业、现代物流业的必备条件，江门市应借国家重视发展海洋经济和港口经济的契机，积极争取将广海湾深水港项目纳入国家综合交通运输规划。

　　江门市正在加快规划建设港口物流和保税仓库，大力发展港口物流、拓展商品展示、国际中转、出口加工以及检测维修等业务。2020年7月，江门大广海湾保税物流中心（B型）正式揭牌，并与维达纸业等10家知名企业进行合作签约。“江门市拥有保税物流中心后，不仅能为本地的外贸企业、加工贸易企业节省物流成本，还能提供更优质的物流服务。”广东新会港国际货运码头有限公司相关负责人表示，在未来，新会港、大广海湾保税物流中心（B型）的运营实效将进一步提升，也将与高新区码头联动发展，最终实现更高水平地对外开放。

　　江门市海洋产业协会会长陈燕旭表示，要实现海洋经济高质量发展，应在科学规划的基础上，控制、收储好战略性空间资源，以重大项目的引进、落地以及深水港建设为抓手，推动重大产业平台的建设发展。同时，应抓住“海洋强国”“海洋强省”政策机遇，充分开发本地海洋资源，促进传统产业升级，培育海洋战略性新兴产业。例如，串联全市优质滨海旅游资源，建设具有区域影响力的高端滨海旅游项目。

　　在强化海洋科研能力、涉海人才培养方面，江门市也著力打造新平台，寻找新抓手。

　　2020年5月，市政府与五邑大学、华立大学集团有限公司签订框架合作协议，三方将在海洋人才队伍建设、涉海产业转型升级与关键共性技术开发、文化传承与旅游开发等方面积极合作。同年8月，江门市自然资源局和五邑大学共同成立江门市海洋创新发展研究中心。该中心将进一步整合五邑大学优势资源，围绕海洋生物医药、海洋生态保护修复、海洋工程建设和海洋工程装备技术开发、海洋经济与管理等方向开展研究，围绕国家海洋强国和广东省海洋强省战略，强化相关政策措施的研究与分析，提出落实建议、计划和措施，为市政府宏观海洋管理提供决策依据。

　　2020年8月27日，落户银湖湾滨海新区的广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）首期项目啔动建设，项目总投资72亿元，其中首期投资约26亿元，招生规模约1.4万人，该校将积极服务江门向海发展战略，为江门乃至珠西地区产业发展输送大量高技能人才。

　　五邑大学党委书记张焜表示，江门市要利用好丰富的海洋资源，发挥后发优势，实现与大湾区其他城市的错位发展和依存发展，从更高的起点高质量发展江门海洋经济。同时，要加强海洋产业发展平台建设，提升涉海产业科研创新能力，为海洋相关产业发展提供强大的内生动力。

　　在粤港澳大湾区建设的潮涌中，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，江门市正点燃激情，开啔新引擎，扬帆啔航！

（梁佳欣 汤慧民 李顺球 周玉红）

　　江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉，是广东省海洋大市之一，地处广东省“一核一带一区”中“一核”与“一带”的交汇点，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角联通粤西、大西南和北部湾经济区的枢纽门户，区位优势凸显。

　　为了庆祝6月8日世界海洋日，展示海洋之美，广东省摄影家协会和江门市自然资源局以反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等为主题，举办了“江门·发现海洋之美”摄影大赛活动。本次活动运用摄影这一直观的艺术形式，宣传了江门市的海洋资源优势、发展潜力和建设成果，展示了当地海洋、海岛秀美的自然风光人文景观，增强了公众认识海洋、热爱海洋、保护海洋的意识。让我们通过部分获奖作品，进一步了解江门吧。（祝桂峰）

↓↓↓↓↓

一等奖 鱼塘湾上白鹭飞 胡思红 摄

一等奖（组图） 通途在即 刘会庭 摄

二等奖 幸福的烦恼 冯抗抗 摄

二等奖 北陡尾角村渔港 梁志军 摄

二等奖 神灶光伏 胡永雄 摄

二等奖 家在红树林 黄景文 摄

二等奖 风起云涌 陈志广 摄

三等奖 广海滩涂 廖智辉 摄

三等奖 广海鱼市 张栩 摄

三等奖 梦幻潮滩 申明 摄

三等奖 出发 胡伟煌 摄

三等奖 享受 沈玉媚 摄

三等奖 浪漫海岸 施东扬 摄

优秀奖 新会港天马港区（海港） 莫振光 摄

优秀奖 烽火角红树林 吴永浓 摄

优秀奖 大襟岛日落 黄健源 摄

优秀奖 发现铜鼓之美 陈立文 摄

优秀奖 美好新家园 胡社德 摄

优秀奖 弹涂鱼的春天 黄景文 摄

优秀奖 台山电厂周围的那群海豚们 祝茜 摄

喜欢本文，就点击右下角“在看”

本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。

i自然全媒体

编辑：郑雅楠

审核：赵建东

审签：赵晓涛

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: 4bb10c0c03c07849508d62aa34a6ff94
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【海洋论坛】海上风电工程对海洋生物影响的研究进展) 2021-06-06 龙船风电网   龙船风电网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQ2Mzk4NA==&mid=2247493810&idx=6&sn=0b5f8fa33d10f6199364ca551ca2b9cb

点击蓝字关注我们

1991年，丹麦在Vindeby建成了世界上第一个海上风电场，随后，荷兰、瑞典、英国等相继建成了海上风电场。2009年，我国东海大桥海上示范风电场建成。

截至2017年底，欧洲继续保持全球最大海上风电市场地位，全球近84%的海上风电设施位于11个欧洲国家的近海水域。英国的海上风电装机容量全球第一，累计装机容量6836MW，占全球装机容量的36.3%，其次是德国，中国以2788MW累计装机容量位居全球第三。

虽然我国海上风电起步较晚，但是近年来凭借海风资源的稳定性和大发电功率的特点，海上风电正在我国沿海各地飞速发展。

海上风电场的开发建设规模较大，项目的建设期和运营期将给海洋生态环境造成一定的影响。

例如，项目建设期，水下打桩噪声会对鱼类和其他海洋生物产生影响，工程建设施工或铺设海底输电电缆，会影响水质、沉积物、鸟类、鱼类、浮游生物和底栖生物；项目运营期，风机叶片运动和噪声等会影响鸟类的栖停迁飞，风机会带来噪声污染，变电所和输电线路会带来电磁辐射等。

系统全面、科学客观地掌握国内外海上风电对海洋生物影响的研究进展，对促进海上风电行业和海洋环境保护的协同发展具有深远的意义。

一、海上风电工程对鸟类的影响

风电场建设期桩基安装的噪声、运营期涡轮机叶片碰撞及风电场的电磁场都会对鸟类产生影响，主要体现在以下4个方面：

⑴影响鸟类行为，例如使鸟类产生趋避行为；

⑵影响鸟类栖息地和觅食；

⑶由于风机干扰或者形成屏障，影响鸟类迁徙；

⑷碰撞引起的死亡。

目前国内外研究表明，海上风电建设期，鸟类会产生趋避行为，但是随著时间的推移，鸟类对风电场内的环境会产生适应性，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响相对较小，鸟类与风机碰撞导致的死亡率与鸟的种类、年龄、飞行经验、天气状况及风力发电场本身的特性有关。大量统计数据表明，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。

国外学者在21世纪初就已开展了风电对鸟类影响的相关研究。Erickson等认为，风机对鸟类确实有驱赶作用，但不会对其数量有太大影响，与死于飞机、汽车、架空电线、通讯塔等人工设备的鸟类数量相比，死于风电机环境下的鸟类数量很少。Pettersson对瑞典Kalmar Sound两个近岸风机附近的鸟类进行观测，结果显示，在1500万只迁徙的水鸟中，仅发生了一次撞击事件。

另外一些研究表明，鸟类的规避行为并不确定，会随著时间的推移而发生变化，例如一些鸟类对风电场建成后的生境会产生适应性。Desholm等通过雷达跟踪监测了丹麦南部Nysted海上风力发电场对周围20多万只鸟秋季昼夜迁移的影响，研究发现海上风电建设后鸟类进入风电区域的比例显著下降，并出现了大规模的主动回避行为。

据数据统计，在迁移到足够靠近涡轮机的地方，有可能发生碰撞的鸟类所占比例不到1%。Pertersen等对HornsRev海上风电场区域内的黑海番鸭调查发现，黑海番鸭在风电场建成初期有规避行为，然而3年后的调查显示，黑海番鸭在该海域觅食的现象已很常见，种群数量达到当地种群的50%以上，黑海番鸭已习惯了在风电场区域觅食。除此之外，小鸥和普通燕鸥也对风电场内的环境产生了适应性。

Cook等收集了欧洲32个已建、在建和拟建的海上风电对鸟类影响的40份数据材料（主要来源于项目环境影响评价），总共涉及39种40多万只鸟，重点统计了鸟类飞行高度和碰撞死亡率，结果显示在海拔20～150m时，鸟类碰撞死亡率为0.03%～33.1%。

Furness等建立了鸟类海上风电场碰撞指数和规避行为指数研究体系，研究表明，海鸥、白尾鹰、北方塘鹅和贼鸥最容易与风电场发生碰撞死亡，潜鸟科鸟类和黑海番鸭最容易流离失所。

风电场除了通过碰撞、干扰等方式直接影响鸟类外，也会通过影响一些鸟类的饵料鱼类而间接对鸟类的捕食和繁殖造成影响，研究表明，美国诺福克建设期安装风电场桩群时影响到白额燕鸥）主要的饵料小鲱鱼的繁殖，进而致使白额燕欧的繁殖率下降。

国内针对海上风电对鸟类影响的研究比较有限，但一致认为海上风电的建设对周围鸟类的迁徙、觅食及碰撞影响都比较小。

施蓓等对东海大桥海上风电场附近鸟类的研究表明，风电场建成后，对邻近区域鸟类的栖息和觅食基本无影响。区域内鸟类的物种数无明显变化，风电场建设前鸻形目鸟类比例和种类明显占优势，建设后鸻形目鸟类种类还占优势，但是比例下降，此时雀形目种类最为丰富，可能与区域陆化发展、人为干扰和生境格局改变等各种干扰效应的长期累积有关。

魏科技等研究表明，徐闻沿海风力发电场的建成对鸟类（主要种类是冬候鸟和水鸟）的栖息地和觅食会造成一定的影响，但总体上影响也较小。

二、海上风电工程对鱼类的影响

海上风电场对海洋鱼类的影响主要体现在噪声和电磁场，主要影响有以下6个方面：

⑴水下打桩噪声影响鱼类行为，甚至引起死亡；

⑵建设期影响鱼卵和幼鱼的生长发育；

⑶风电机运行阶段产生的噪声可能会导致鱼类的通讯受阻或方向迷失；

⑷施工工程导致海底泥沙和沉积物悬浮或含油废水泄露而污染海域水质，影响鱼类生活；

⑸电磁场影响其周围鱼类的分布和迁移模式；

⑹电磁场可能会影响鱼类的胚胎早期发育。

目前国内外关于海上风电对鱼类行为影响的研究结果不尽相同，由于现场数据稀少，海上风电对鱼类是否产生负面影响尚不能定论。

1、噪声对鱼类的影响

国外关于风电机建设时期打桩产生的噪声对鱼类的影响尚无定论，影响程度仍不清晰，离打桩地点很近的鱼类可能会死亡，但鱼类也会有趋避行为，暂时离开打桩地点。Abbott等研究发现，离声源45m内的鱼类相比45m外将受到更大的伤害，但这种伤害只存在于声压超过193dB的条件下。Thomsen等研究表明，鱼类对噪声会有规避行为，因鱼类听觉系统差异较大，所以噪声对鱼类的影响程度因鱼种类而不同。

另外，由于声音在水体和沉积物中传播方式不同，噪声对底栖鱼类和中层水体中鱼类的影响也会不同，当噪声超过261dB，能影响到80km以外的鱼类，特别是对声音敏感的鲱科鱼类等。

Andersson研究表明，风电机打桩噪声会引起鳕鱼和鳎的行为反应，即使在离打桩点10km外，也会对其行为产生影响，但风电场打桩时产生的噪声对大马哈鱼、黑眼鲈鱼、凤尾鱼的影响结果表明，与对照组相比，其死亡率和病理学无差异。长期暴露于噪声下，人类的压力水平会升高进而影响健康，但研究发现，金鱼持续暴露在170dB声压下，其应激激素肾上腺酮并无显著变化。

风电机运行阶段产生的噪声也会对鱼类产生影响，可能会导致海洋鱼类的通讯受阻或方向感迷失，风电机运行阶段产生的噪声可以在1km外的海域被探测到，然而目前尚无研究证实，涡轮机产生的噪声会对鱼类产生明显的负面影响。

Abbott认为在风电机运营阶段，当风速达到13m/s以上时，在距离风机4m范围内一些鱼类会永久避开，一些鱼类的通信和导航信号可能会被掩盖。Wahlberg等认为，风电机在运营过程中产生的噪声远达不到引起鱼类生理反应的声压水平，但可能会对其行为有一定的影响，因此，在运营期间即使鱼类离风机很近，也不会产生有害生理健康的影响。

Andersson认为声音敏感物种在风电机运营期间也只会在10m内的地方探测到涡轮机的噪声。

美国Cape风电场历时9年的环评报告显示，风电场在建设期间和运营期间对鱼类及其生境均无影响或影响很小，但建设期间对鱼卵和幼鱼有可以自我恢复的中等程度影响。

除了噪声之外，施工期间在海底打桩固定、铺设海底电缆需要深挖海沟，这些工程会导致海底泥沙和沉积物悬浮，致使水体浑浊，另外还有可能会有含油废水的泄露，Petersen等认为这些对海域水质的污染及对鱼类的影响都是局部和暂时的。

2、电磁场对鱼类的影响

海上风场产生的电磁场主要由风机、升压站及海底电缆产生的磁场组成，许多鱼类都利用磁场来进行空间定位、捕食，电磁场可能是风电场影响海洋鱼类的另一个因素。国内外开展了电磁场对鱼类生理、行动等影响的研究，但是有关海上风电电磁场对鱼类的影响研究比较少，也没有统一的结论。

电磁场对鱼类生理影响的研究大部分是室内实验，集中在对鱼类胚胎早期发育的研究。Lerchl等研究表明，溪红点鲑暴露在磁场后，体内的激素水平明显发生了变化。Fornicki等研究也表明磁场会改变鲑鱼和虹鳟的胚胎发育。Skauli等研究表明，诱导电场会使海胆胚胎的早期发育发生改变，斑马鱼置于1mT强度的电磁场中，其生长、产卵量和孵化量均会受到影响。Krzemieniewski等开展室内实验发现当欧洲鲇鱼持续暴露在磁场强度0.4～0.6T中时，鱼类生物量下降，死亡率增加。

但是，将鲽鱼幼体置于3.7mT的电磁场中几周也未受到显著影响。李莹等研究了磁场间歇暴露的斑马鱼胚胎发育，结果显示，50Hz、100μT磁场暴露对斑马鱼胚胎发育无显著影响，50Hz、200μT磁场暴露会延迟斑马鱼胚胎发育，降低斑马鱼心率，但具有可恢复的特点。韩振兴研究了电磁场对鲫鱼和褐菖鲉的影响，结果表明，电磁场对两种鱼的生化指标（溶菌酶活性、血液蛋白含量、碱性磷酸酶活性和乙酰胆碱酯酶活性）产生了显著影响，并对两种鱼有一定的致死效应。

（2）电磁场对鱼类行为的影响

从行为学角度分析，鱼类是可以接受磁场的，但是电磁场对其影响尚未定论。Yano等的研究显示，将马苏大麻哈鱼置于12倍的地球磁场中（0.6mT），其空间定位并未受到影响。但Formicki等的实验结果表明，鳟鱼仔鱼与幼鱼的行为会因磁场而改变。

Nishi等研究表明，需要洄游数千米至远方产卵的日本鳗鲡对12663nT的磁场变化会产生反应。洪波等对东海大桥海上风电场春、夏季鱼类组成及多样性进行了调查，发现东海大桥海上风电场鱼类种类组成以鲈形目为主，包括了石首鱼科、鲳科、虾虎鱼科、鳗虾虎鱼科、带鱼科等，其次为鲽形目舌鳎科以及鲱形目鳀科。袁健美等研究海上风电磁场对黑鲷和半滑舌鳎的影响，在1mT磁场试验条件下，短期内黑鲷存活率受磁场影响显著，黑鲷鱼苗表现活跃，行为、觅食表现异常，磁场强度4.05mT对半滑舌鳎的存活率影响明显，并推测距离海底电缆1.2m外的黑鲷和半滑舌鳎受风电磁场影响不明显。

Kilfoyle等通过交流电、直流电和关闭电流三种模式随机切换对珊瑚鱼的影响结果显示，珊瑚鱼总丰度和行为在三种电力状态下并没有显著性差异，但不同种类珊瑚鱼的分布数据却证实了电磁场对一些鱼类有短期影响，一些珊瑚类会避开直流和交流电产生的电磁场，而在电流关闭的状态下，一些种类的珊瑚鱼的丰度会增加。

（3）海上风电电磁场对鱼类的影响

关于风电场现场水下电缆产生的电磁场对鱼类影响的研究有限。风电场设施附近产生的磁场能达到一个地磁场水平的仅在这些设施周围1m范围内，因此，一些研究者认为海上风电场的弱磁场不会对周围环境造成严重影响。Westerberg等关于直流电缆的实验结果显示，这种影响非常小，若能采取较好的屏蔽措施，可以减少这种影响。

关于海上风电场电缆排放电磁场的评估，CMACS认为由于多变性和不确定性，很难得出风电场电缆排放的电磁场会对电场和磁场敏感的动物有影响。测量数据和模型模拟结果显示，设备产生的电场可以被完全屏蔽，但仍会有磁场产生，这些磁场反过来又会产生较低量的诱导电场，这些较低量的电场可以被电敏感的动物所感知。

对Nysted海上风电场132kV的交流电缆研究显示，电缆周围鱼类的分布和迁移模式并没有受到影响。但也有研究表明Nysted风电场电缆两侧的波罗的海鲱鱼、普通鳗鱼、大西洋鳕鱼和比目鱼的捕获量不对称，Nysted风电场电缆产生的电磁场可能干扰了这几种鱼类的迁徙，这可能因鱼种类或其他未知因素导致。Westerberg等测试了波罗的海海底130kV交流电缆对欧洲鳗鲡迁移的影响，除了在电缆附近其游泳速度有所降低外，在通过电缆的过程中，其行为上未发现任何形式的改变。

三、海上风电工程对海洋哺乳动物的影响

海上风电对海洋哺乳动物的影响主要源于噪声，影响主要表现在：⑴造成海洋哺乳动物听力损伤；⑴引起海洋哺乳动物躲避行为；⑶对海洋哺乳动物繁殖可能有影响。风电场产生的电磁场也可能对海洋哺乳动物行为产生影响。国内外的研究大都集中在水下打桩噪声对海洋哺乳动物听力损伤和躲避行为影响的研究，且目前开展的研究有限。但研究一致认为海上风电建设期对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，运营期海上风电对海洋哺乳动物的影响较小且是可恢复的。

许多海洋哺乳类动物通过声音信号进行交流、捕食。在风电机建设阶段，噪声可以通过水体增强和传播，特别是风电机建设时期打桩时产生的噪声。

Tougaard等对Nysted风电场打桩点附近的港海豚进行观测，结果表明，打桩期间港海豚的声学信号明显下降，觅食行为变少，打桩点附近的港海豹数量明显降低。在距离风电机打桩400m的海域，声压水平能达到189dB，该水平的声压可以导致海豹听力丧失，其对海豚听力的影响范围可能会延伸至1.8km外，有时20km外的海豚也会对此有强烈的躲避行为反应，这种水平声压也是导致喙鲸搁浅的原因之一。

Skeate等研究发现，英国ScobySands风电场打桩期间，港海豹上岸换毛及繁殖行为减少。在德国alphaventus风电场打桩建设期间，港海豚的数量降到最低，在距离打桩地点20km处，港海豚仍有强烈的躲避行为，直到在距离打桩点25km和50km处才监测到较多的港海豚，说明港海豚被打桩噪声驱赶到了25km外。

相比打桩噪声，风电场运营阶段的噪声对海洋哺乳动物的影响微弱，海洋哺乳动物能很好地适应风电场运营期间噪声。Carstensen等研究表明，在HornsRev风电场建设期间，斑海豹出现的频率有所降低，但其数量在风电场建成后又逐渐恢复。Snyder等对Nysted风电场建设前、建设期和建设后附近的斑海豹和灰色海豹的数量进行监测，结果表明风电场的运行对其数量没有显著影响，仅在风电场其中一个基础场地打桩期间，附近海豹繁殖场中的海豹数量有所减少，总体来说，一年期间海豹总数量保持稳定，风电场建好后，尽管在六月的繁殖季节，海豹很少出现在风电场附近，但之后的七八月有更多的海豹出现在风电场附近。美国Cape风电场的环评报告显示，建设期间风电场对海洋哺乳动物有很小或可以自我恢复的中等程度影响，运行期间对哺乳动物为无影响或有可以自我恢复的中等程度影响。

中华白海豚是我国一级保护动物，对噪声敏感，风电场施工期间水下打桩噪声可能会对中华白海豚的听力和行为造成影响。汪啔铭研究表明，距离水下打桩地点139.5m是造成中华白海豚听觉损伤的临界距离，2373.5m是水下打桩噪声引起中华白海豚产生强烈躲避行为的临界距离，他们分别在离打桩地点200m、500m和1000m布设3个监测点，3个监测点的噪声均对中华白海豚造成了whistle信号声学掩蔽，引起了强烈的躲避反应，但不会损伤中华白海豚听觉。海上风机运营期间，在距离风机15m以外，噪声不会掩蔽中华白海豚的whistle信号，也不会造成中华白海豚强烈的躲避行为，对中华白海豚产生的影响较小。

Kirschvink等提出即使地球磁场的变化不超过50nT，也可能会对鲸类造成影响，如搁浅等。目前涉及哺乳动物电感知能力的研究非常有限，海上风电电磁场对哺乳动物的影响尚无定论。

四、海上风电工程对底栖生物的影响

风电场建设最好的海底底质条件是软沉积物区，这也正是许多底栖生物适宜的生境，海上风电对底栖生物的影响包括：⑴建设期引起水质污染，改变或破坏了它们的生境；⑵运营期改变了沉积物组成，影响底栖生物群落结构。国内外这方面的研究非常有限，海上风电对底栖生物的影响数据不足，无法作出定论。

海上风电场对底栖生物最直接的影响是风电场建设时期风电机地基的打桩和钻孔，致使水体浑浊，对海域水质造成污染，破坏底栖生物的生境，特别是不同的基础结构形式（如单桩、三桩和四桩）对底栖生物造成的影响不同。风电场建成后，海床环境会因人工建筑而改变，原有沉积物和水文特征也会改变，进而影响到底栖生物的生物量、多样性，导致区域现有群落组成发生较大变化。

美国对Cape海上风电厂9年的环境评估显示海上风电建设期和运营期对底栖无脊椎动物影响很小。Coates等研究表明，风电场建成一段时间后，风机附近沙砾的大小会逐渐发生变化，沙砾的大小与沙砾与风机之间的距离成正比，离风电机距离越近，其沙砾颗粒越小，有机质含量越多，环境的变化也引发了附近底栖动物丰度和多样性的变化，大型底栖动物的丰度越高，多样性也越高。除了对附近软质沉积物带来变化外，风电场建成后对底栖生物的另一个直接的影响是硬质基底的增加。

对德国湾一个离岸平台的研究显示，与同等面积的软质沉积物区域相比，硬质基底上大型底栖动物的生物量是软质沉积物区域的35倍。Wilhelmsson等研究表明，风电场建成后，涡轮机的水下部分被紫贻贝和藤壶所覆盖，附近海床上则主要被紫贻贝和小型红藻覆盖。贝类的生物量、生长和大小等指标会随著海水深度的增加而降低，研究表明，相比没有人工水下建筑的区域，人工水下建筑为一些贝类提供了更接近水面的附著基质，波浪会导致接近地表的水体运动幅度更大，从而也提高了浮游植物的更新率，进而促进贝类生长和生物量。

宋超等研究了东海大桥海上风电水域大型底栖动物群落结构的影响，研究显示春、秋季共发现17种大型底栖动物种类，隶属5目10科14属，十足目占绝对优势，温度和盐度是影响东海大桥风电场水域大型底栖动物群落结构变异的最主要环境因子。方宁通过对东海大桥海上风电场建成前后工程海域沉积物调查数据分析，研究海上风电场的建设可能对海洋底质产生的环境影响，沉积物质量调查结果表明，风电场建设前后海域沉积物中锌的质量分数增加显著，这与风电场内风机桩基基础防腐使用的牺牲阳极中锌的释放有关

五、海上风电工程对浮游生物的影响

目前，国内外关于风电场对浮游生物影响的研究非常有限。海上风电场会影响海洋水文环境，进而影响浮游生物的聚集。人工海底建筑会导致海床环境的改变，导致无脊椎动物等底栖生物也发生改变，进一步影响藻类的组成结构。研究表明，越靠近风电机区域藻类越少，这可能与风电机附近水文动力的改变、有机质的输入以及贝类数量的变化有关，越靠近风机桩柱贝类越多。

美国对Cape海上风电厂的环境评估历经9年完成，评估显示海上风电建设期未检测到对浮游生物的影响，运营期影响很小。不同栖息地的种群会通过交换卵、幼虫和成体的扩散来相互关联，风电场的硬质基底可以为卵、幼虫和成体等浮游生物提供固著场所，从而促进浮游生物的连通性。

赵冉等对东海大桥海上风电场周边渔业水域浮游植物群落变化进行了研究，风电场工程建设对调查水域浮游植物的影响是短期的、可逆的，表现为工程期间浮游植物物种数和细胞丰度呈下降趋势，随著作业期结束，浮游植物群落逐渐恢复。

六、海上风电工程对海洋生物

多样性的影响

近年来国外有些学者认为风电机的建设对海洋生物有一定的积极作用，风电场的建成会增加海洋生物的栖息地，栖息地的增加则对增加当地物种的丰度、保护当地物种的多样性有一定的积极作用。

海上风机的基础部分可起到人工鱼礁的作用，复杂的环境为许多生物创造了很好的庇护和觅食场所，不仅丰富了鱼类的食物来源，也为鱼类的聚集提供场所。Wilhelmsson等在波罗的海卡马尔海峡上研究了涡轮机作为人工礁石和鱼类聚地的可能性，结果显示涡轮机附近鱼类的数量比周围其他地方要多，其种群丰度和多样性也有类似现象。在涡轮机底座上，鱼类总量很多，但种群丰度和多样性水平与附近海床相比较低。

Andersson等认为海上风电机对鱼类和固著无脊椎动物有积极影响，为鱼类和无脊椎动物提供庇护和产卵场所，也丰富了食物来源。波罗的海南部Utgrunden风电场建成7年后，双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝的数量都有所增加。除此之外，其他附近的对栖息地有更广泛选择的鱼类数量也并未受到风电机的影响。

Scheidat等对荷兰EgmondaanZee风电场内海豚数量的研究结果表明，港海豚的数量比风电场建设前有所增加，可能因为礁石效应使得场内鱼类数量增加。另外，风电场内航船数量的减少也可能是其数量增加的原因。Lindeboom等的调查结果也显示，EgmondaanZee风电场建成后，相比于风电场外对照区，在风电场内发现了更多的海豚，另外，在风电机基座堆石的硬底质上建立了由许多新物种组成的新的动物群落，生物多样性增加。

一些鱼类如鳕鱼则以风电场为庇护场所，但对鸟类来说，有些鸟类被风电场吸引，有些鸟类则避开了风电场。EgmondaanZee风电场建成后被一些底栖生物、鱼类、海洋哺乳动物和鸟类利用，成为多种生物新型的栖息地，丰富了该区域的生物多样性。瑞典Lillgrund风电场建成前后，鱼类的丰度和多样性未受到影响，但随著时间的推移，在靠近风电机基地的地方，一些食鱼动物（鳕鱼、鳗鱼、短角床杜父鱼）以及岩梳隆头鱼的密度都有所增加，增加的原因与该区域食物和庇护所的增加有关。

七、结论与展望

1、海上风电工程对海洋生物的影响

通过较为全面、系统地梳理国内外对海上风电对海洋生物影响的最新研究进展，得到以下结论。

（1）国内外对海上风电生态影响的研究虽然数量不少，但是研究不够全面，尤其是对于现场的、长期的生态影响，开展的研究数量非常有限。国内外的研究大部分集中在鸟类碰撞致死、水下打桩噪声影响、电磁波对鱼类生长发育影响等方面，有关海上风电项目对海洋哺乳动物、底栖生物、浮游生物的影响研究数量甚少。

（2）海上风电项目建设期，水下打桩时产生的噪声、施工建设对海洋环境的改变，主要影响鸟类栖停迁飞、鱼类生长发育、海洋哺乳动物听力及行为、底栖生物生境、浮游生物种类组成等。运营期，风机叶片、电磁场、噪声等主要影响鸟类、鱼卵和幼鱼的生长发育、底栖生物群落组成，建成的海上风电基础会增加海洋生物的栖息地，对物种多样性有一定的积极作用。

（3）海上风电对鸟类影响的研究表明，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响是比较小的，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。

（4）海上风电对海洋哺乳动物影响的研究表明，海上风电项目对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，对海洋哺乳动物的影响较小且可恢复。

（5）由于开展的研究不多，现场数据有限，目前海上风电项目对鱼类、底栖生物、浮游生物等的影响，尚无定论。

2、我国海上风电生态环境影响研究的建议

国内外海上风电生态环境的影响研究还存在很多不足，在我国尤为明显。目前，我国在海上风电生态环境影响方面的研究比较少，特别是现场开展的、具有长期数据积累的实验非常缺乏，这对我国海上风电的科学布局与发展是一大制约因素。鉴于此，结合我国海上风电发展现状，针对我国海上风电生态环境影响研究提出以下建议：

（1）将科学研究与海上风电工程环境影响评价紧密结合。目前海上风电的生态环境影响研究最缺乏的是现场数据，海上风电工程按照项目审批要求，需要开展海上风电工程环境影响评价，可以将两者紧密结合，充实海上风电科学问题研究的现场数据支撑，同时科学有效地评估用海工程的生态影响。在海上工程建成后，应对项目提出生态环境影响的后评估研究，跟踪监测海上风电的生态影响，一方面得到海上风电长期生态影响的数据，一方面有益于加强用海项目的事中及事后监管。

（2）开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究。海上风电确权范围小、实际占用海域面积大、用海具有排他性、容易造成海洋空间破碎化等用海问题。如能提前做好海上风电项目的规划布局，就可以将其对生态环境的影响降到最低。加强开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究，引导海上风电合理布局，有利于处理好风电项目开发利用与保护环境的关系。

（3）探究海上风电工程对海洋生物不同种类选择性影响的机制。不同种类的海洋生物对海洋环境变化的适应能力不同，特别是在风电机建设后，其风电机基地形成硬性基底，可为底栖生物（如双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝等）提供良好的栖息场所，而对喜好软性基底的底栖生物的影响较大。且在海上风电的运行期不同鸟类的趋避行为也不同。因此，要加强不同海洋生物种类对海上风电工程环境变化响应的研究，揭示海上风电对不同生物选择性影响的机理，这有利于海上风电项目的选址工作，为有效降低海洋环境风险提供技术支撑。

来源：溪流之海洋人生

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 92025462d54eb04ad0afd7339eca54ae
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋论坛▏海上风电工程对海洋生物影响的研究进展（转载溪流之海洋人生）) 2021-06-04 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247484725&idx=5&sn=ade423b65efb25e0d80e5c0888e31c7c

1991年，丹麦在Vindeby建成了世界上第一个海上风电场，随后，荷兰、瑞典、英国等相继建成了海上风电场。2009年，我国东海大桥海上示范风电场建成。截至2017年底，欧洲继续保持全球最大海上风电市场地位，全球近84%的海上风电设施位于11个欧洲国家的近海水域。英国的海上风电装机容量全球第一，累计装机容量6836MW，占全球装机容量的36.3%，其次是德国，中国以2788MW累计装机容量位居全球第三。虽然我国海上风电起步较晚，但是近年来凭借海风资源的稳定性和大发电功率的特点，海上风电正在我国沿海各地飞速发展。

海上风电场的开发建设规模较大，项目的建设期和运营期将给海洋生态环境造成一定的影响。例如，项目建设期，水下打桩噪声会对鱼类和其他海洋生物产生影响，工程建设施工或铺设海底输电电缆，会影响水质、沉积物、鸟类、鱼类、浮游生物和底栖生物；项目运营期，风机叶片运动和噪声等会影响鸟类的栖停迁飞，风机会带来噪声污染，变电所和输电线路会带来电磁辐射等。系统全面、科学客观地掌握国内外海上风电对海洋生物影响的研究进展，对促进海上风电行业和海洋环境保护的协同发展具有深远的意义。

一、海上风电工程对鸟类的影响

风电场建设期桩基安装的噪声、运营期涡轮机叶片碰撞及风电场的电磁场都会对鸟类产生影响，主要体现在以下4个方面：⑴影响鸟类行为，例如使鸟类产生趋避行为；⑵影响鸟类栖息地和觅食；⑶由于风机干扰或者形成屏障，影响鸟类迁徙；⑷碰撞引起的死亡。目前国内外研究表明，海上风电建设期，鸟类会产生趋避行为，但是随著时间的推移，鸟类对风电场内的环境会产生适应性，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响相对较小，鸟类与风机碰撞导致的死亡率与鸟的种类、年龄、飞行经验、天气状况及风力发电场本身的特性有关。大量统计数据表明，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。

国外学者在21世纪初就已开展了风电对鸟类影响的相关研究。Erickson等认为，风机对鸟类确实有驱赶作用，但不会对其数量有太大影响，与死于飞机、汽车、架空电线、通讯塔等人工设备的鸟类数量相比，死于风电机环境下的鸟类数量很少。Pettersson对瑞典Kalmar Sound两个近岸风机附近的鸟类进行观测，结果显示，在1500万只迁徙的水鸟中，仅发生了一次撞击事件。

另外一些研究表明，鸟类的规避行为并不确定，会随著时间的推移而发生变化，例如一些鸟类对风电场建成后的生境会产生适应性。Desholm等通过雷达跟踪监测了丹麦南部Nysted海上风力发电场对周围20多万只鸟秋季昼夜迁移的影响，研究发现海上风电建设后鸟类进入风电区域的比例显著下降，并出现了大规模的主动回避行为。据数据统计，在迁移到足够靠近涡轮机的地方，有可能发生碰撞的鸟类所占比例不到1%。Pertersen等对HornsRev海上风电场区域内的黑海番鸭调查发现，黑海番鸭在风电场建成初期有规避行为，然而3年后的调查显示，黑海番鸭在该海域觅食的现象已很常见，种群数量达到当地种群的50%以上，黑海番鸭已习惯了在风电场区域觅食。除此之外，小鸥和普通燕鸥也对风电场内的环境产生了适应性。

Cook等收集了欧洲32个已建、在建和拟建的海上风电对鸟类影响的40份数据材料（主要来源于项目环境影响评价），总共涉及39种40多万只鸟，重点统计了鸟类飞行高度和碰撞死亡率，结果显示在海拔20～150m时，鸟类碰撞死亡率为0.03%～33.1%。Furness等建立了鸟类海上风电场碰撞指数和规避行为指数研究体系，研究表明，海鸥、白尾鹰、北方塘鹅和贼鸥最容易与风电场发生碰撞死亡，潜鸟科鸟类和黑海番鸭最容易流离失所。风电场除了通过碰撞、干扰等方式直接影响鸟类外，也会通过影响一些鸟类的饵料鱼类而间接对鸟类的捕食和繁殖造成影响，研究表明，美国诺福克建设期安装风电场桩群时影响到白额燕鸥）主要的饵料小鲱鱼的繁殖，进而致使白额燕欧的繁殖率下降。

国内针对海上风电对鸟类影响的研究比较有限，但一致认为海上风电的建设对周围鸟类的迁徙、觅食及碰撞影响都比较小。施蓓等对东海大桥海上风电场附近鸟类的研究表明，风电场建成后，对邻近区域鸟类的栖息和觅食基本无影响。区域内鸟类的物种数无明显变化，风电场建设前鸻形目鸟类比例和种类明显占优势，建设后鸻形目鸟类种类还占优势，但是比例下降，此时雀形目种类最为丰富，可能与区域陆化发展、人为干扰和生境格局改变等各种干扰效应的长期累积有关。魏科技等研究表明，徐闻沿海风力发电场的建成对鸟类（主要种类是冬候鸟和水鸟）的栖息地和觅食会造成一定的影响，但总体上影响也较小。

二、海上风电工程对鱼类的影响

海上风电场对海洋鱼类的影响主要体现在噪声和电磁场，主要影响有以下6个方面：⑴水下打桩噪声影响鱼类行为，甚至引起死亡；⑵建设期影响鱼卵和幼鱼的生长发育；⑶风电机运行阶段产生的噪声可能会导致鱼类的通讯受阻或方向迷失；⑷施工工程导致海底泥沙和沉积物悬浮或含油废水泄露而污染海域水质，影响鱼类生活；⑸电磁场影响其周围鱼类的分布和迁移模式；⑹电磁场可能会影响鱼类的胚胎早期发育。目前国内外关于海上风电对鱼类行为影响的研究结果不尽相同，由于现场数据稀少，海上风电对鱼类是否产生负面影响尚不能定论。

⒈噪声对鱼类的影响

国外关于风电机建设时期打桩产生的噪声对鱼类的影响尚无定论，影响程度仍不清晰，离打桩地点很近的鱼类可能会死亡，但鱼类也会有趋避行为，暂时离开打桩地点。Abbott等研究发现，离声源45m内的鱼类相比45m外将受到更大的伤害，但这种伤害只存在于声压超过193dB的条件下。Thomsen等研究表明，鱼类对噪声会有规避行为，因鱼类听觉系统差异较大，所以噪声对鱼类的影响程度因鱼种类而不同。另外，由于声音在水体和沉积物中传播方式不同，噪声对底栖鱼类和中层水体中鱼类的影响也会不同，当噪声超过261dB，能影响到80km以外的鱼类，特别是对声音敏感的鲱科鱼类等。

Andersson研究表明，风电机打桩噪声会引起鳕鱼和鳎的行为反应，即使在离打桩点10km外，也会对其行为产生影响，但风电场打桩时产生的噪声对大马哈鱼、黑眼鲈鱼、凤尾鱼的影响结果表明，与对照组相比，其死亡率和病理学无差异。长期暴露于噪声下，人类的压力水平会升高进而影响健康，但研究发现，金鱼持续暴露在170dB声压下，其应激激素肾上腺酮并无显著变化。

风电机运行阶段产生的噪声也会对鱼类产生影响，可能会导致海洋鱼类的通讯受阻或方向感迷失，风电机运行阶段产生的噪声可以在1km外的海域被探测到，然而目前尚无研究证实，涡轮机产生的噪声会对鱼类产生明显的负面影响。Abbott认为在风电机运营阶段，当风速达到13m/s以上时，在距离风机4m范围内一些鱼类会永久避开，一些鱼类的通信和导航信号可能会被掩盖。Wahlberg等认为，风电机在运营过程中产生的噪声远达不到引起鱼类生理反应的声压水平，但可能会对其行为有一定的影响，因此，在运营期间即使鱼类离风机很近，也不会产生有害生理健康的影响。Andersson认为声音敏感物种在风电机运营期间也只会在10m内的地方探测到涡轮机的噪声。

美国Cape风电场历时9年的环评报告显示，风电场在建设期间和运营期间对鱼类及其生境均无影响或影响很小，但建设期间对鱼卵和幼鱼有可以自我恢复的中等程度影响。除了噪声之外，施工期间在海底打桩固定、铺设海底电缆需要深挖海沟，这些工程会导致海底泥沙和沉积物悬浮，致使水体浑浊，另外还有可能会有含油废水的泄露，Petersen等认为这些对海域水质的污染及对鱼类的影响都是局部和暂时的。

⒉电磁场对鱼类的影响

海上风场产生的电磁场主要由风机、升压站及海底电缆产生的磁场组成，许多鱼类都利用磁场来进行空间定位、捕食，电磁场可能是风电场影响海洋鱼类的另一个因素。国内外开展了电磁场对鱼类生理、行动等影响的研究，但是有关海上风电电磁场对鱼类的影响研究比较少，也没有统一的结论。

⑴电磁场对鱼类生理的影响

电磁场对鱼类生理影响的研究大部分是室内实验，集中在对鱼类胚胎早期发育的研究。Lerchl等研究表明，溪红点鲑暴露在磁场后，体内的激素水平明显发生了变化。Fornicki等研究也表明磁场会改变鲑鱼和虹鳟的胚胎发育。Skauli等研究表明，诱导电场会使海胆胚胎的早期发育发生改变，斑马鱼置于1mT强度的电磁场中，其生长、产卵量和孵化量均会受到影响。Krzemieniewski等开展室内实验发现当欧洲鲇鱼持续暴露在磁场强度0.4～0.6T中时，鱼类生物量下降，死亡率增加。但是，将鲽鱼幼体置于3.7mT的电磁场中几周也未受到显著影响。李莹等研究了磁场间歇暴露的斑马鱼胚胎发育，结果显示，50Hz、100μT磁场暴露对斑马鱼胚胎发育无显著影响，50Hz、200μT磁场暴露会延迟斑马鱼胚胎发育，降低斑马鱼心率，但具有可恢复的特点。韩振兴研究了电磁场对鲫鱼和褐菖鲉的影响，结果表明，电磁场对两种鱼的生化指标（溶菌酶活性、血液蛋白含量、碱性磷酸酶活性和乙酰胆碱酯酶活性）产生了显著影响，并对两种鱼有一定的致死效应。

⑵电磁场对鱼类行为的影响

从行为学角度分析，鱼类是可以接受磁场的，但是电磁场对其影响尚未定论。Yano等的研究显示，将马苏大麻哈鱼置于12倍的地球磁场中（0.6mT），其空间定位并未受到影响。但Formicki等的实验结果表明，鳟鱼仔鱼与幼鱼的行为会因磁场而改变。Nishi等研究表明，需要洄游数千米至远方产卵的日本鳗鲡对12663nT的磁场变化会产生反应。洪波等对东海大桥海上风电场春、夏季鱼类组成及多样性进行了调查，发现东海大桥海上风电场鱼类种类组成以鲈形目为主，包括了石首鱼科、鲳科、虾虎鱼科、鳗虾虎鱼科、带鱼科等，其次为鲽形目舌鳎科以及鲱形目鳀科。袁健美等研究海上风电磁场对黑鲷和半滑舌鳎的影响，在1mT磁场试验条件下，短期内黑鲷存活率受磁场影响显著，黑鲷鱼苗表现活跃，行为、觅食表现异常，磁场强度4.05mT对半滑舌鳎的存活率影响明显，并推测距离海底电缆1.2m外的黑鲷和半滑舌鳎受风电磁场影响不明显。

Kilfoyle等通过交流电、直流电和关闭电流三种模式随机切换对珊瑚鱼的影响结果显示，珊瑚鱼总丰度和行为在三种电力状态下并没有显著性差异，但不同种类珊瑚鱼的分布数据却证实了电磁场对一些鱼类有短期影响，一些珊瑚类会避开直流和交流电产生的电磁场，而在电流关闭的状态下，一些种类的珊瑚鱼的丰度会增加。

⑶海上风电电磁场对鱼类的影响

关于风电场现场水下电缆产生的电磁场对鱼类影响的研究有限。风电场设施附近产生的磁场能达到一个地磁场水平的仅在这些设施周围1m范围内，因此，一些研究者认为海上风电场的弱磁场不会对周围环境造成严重影响。Westerberg等关于直流电缆的实验结果显示，这种影响非常小，若能采取较好的屏蔽措施，可以减少这种影响。关于海上风电场电缆排放电磁场的评估，CMACS认为由于多变性和不确定性，很难得出风电场电缆排放的电磁场会对电场和磁场敏感的动物有影响。测量数据和模型模拟结果显示，设备产生的电场可以被完全屏蔽，但仍会有磁场产生，这些磁场反过来又会产生较低量的诱导电场，这些较低量的电场可以被电敏感的动物所感知。对Nysted海上风电场132kV的交流电缆研究显示，电缆周围鱼类的分布和迁移模式并没有受到影响。但也有研究表明Nysted风电场电缆两侧的波罗的海鲱鱼、普通鳗鱼、大西洋鳕鱼和比目鱼的捕获量不对称，Nysted风电场电缆产生的电磁场可能干扰了这几种鱼类的迁徙，这可能因鱼种类或其他未知因素导致。Westerberg等测试了波罗的海海底130kV交流电缆对欧洲鳗鲡迁移的影响，除了在电缆附近其游泳速度有所降低外，在通过电缆的过程中，其行为上未发现任何形式的改变。

三、海上风电工程对海洋哺乳动物的影响

海上风电对海洋哺乳动物的影响主要源于噪声，影响主要表现在：⑴造成海洋哺乳动物听力损伤；⑴引起海洋哺乳动物躲避行为；⑶对海洋哺乳动物繁殖可能有影响。风电场产生的电磁场也可能对海洋哺乳动物行为产生影响。国内外的研究大都集中在水下打桩噪声对海洋哺乳动物听力损伤和躲避行为影响的研究，且目前开展的研究有限。但研究一致认为海上风电建设期对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，运营期海上风电对海洋哺乳动物的影响较小且是可恢复的。

许多海洋哺乳类动物通过声音信号进行交流、捕食。在风电机建设阶段，噪声可以通过水体增强和传播，特别是风电机建设时期打桩时产生的噪声。Tougaard等对Nysted风电场打桩点附近的港海豚进行观测，结果表明，打桩期间港海豚的声学信号明显下降，觅食行为变少，打桩点附近的港海豹数量明显降低。在距离风电机打桩400m的海域，声压水平能达到189dB，该水平的声压可以导致海豹听力丧失，其对海豚听力的影响范围可能会延伸至1.8km外，有时20km外的海豚也会对此有强烈的躲避行为反应，这种水平声压也是导致喙鲸搁浅的原因之一。Skeate等研究发现，英国ScobySands风电场打桩期间，港海豹上岸换毛及繁殖行为减少。在德国alphaventus风电场打桩建设期间，港海豚的数量降到最低，在距离打桩地点20km处，港海豚仍有强烈的躲避行为，直到在距离打桩点25km和50km处才监测到较多的港海豚，说明港海豚被打桩噪声驱赶到了25km外。

相比打桩噪声，风电场运营阶段的噪声对海洋哺乳动物的影响微弱，海洋哺乳动物能很好地适应风电场运营期间噪声。Carstensen等研究表明，在HornsRev风电场建设期间，斑海豹出现的频率有所降低，但其数量在风电场建成后又逐渐恢复。Snyder等对Nysted风电场建设前、建设期和建设后附近的斑海豹和灰色海豹的数量进行监测，结果表明风电场的运行对其数量没有显著影响，仅在风电场其中一个基础场地打桩期间，附近海豹繁殖场中的海豹数量有所减少，总体来说，一年期间海豹总数量保持稳定，风电场建好后，尽管在六月的繁殖季节，海豹很少出现在风电场附近，但之后的七八月有更多的海豹出现在风电场附近。美国Cape风电场的环评报告显示，建设期间风电场对海洋哺乳动物有很小或可以自我恢复的中等程度影响，运行期间对哺乳动物为无影响或有可以自我恢复的中等程度影响。

中华白海豚是我国一级保护动物，对噪声敏感，风电场施工期间水下打桩噪声可能会对中华白海豚的听力和行为造成影响。汪啔铭研究表明，距离水下打桩地点139.5m是造成中华白海豚听觉损伤的临界距离，2373.5m是水下打桩噪声引起中华白海豚产生强烈躲避行为的临界距离，他们分别在离打桩地点200m、500m和1000m布设3个监测点，3个监测点的噪声均对中华白海豚造成了whistle信号声学掩蔽，引起了强烈的躲避反应，但不会损伤中华白海豚听觉。海上风机运营期间，在距离风机15m以外，噪声不会掩蔽中华白海豚的whistle信号，也不会造成中华白海豚强烈的躲避行为，对中华白海豚产生的影响较小。

Kirschvink等提出即使地球磁场的变化不超过50nT，也可能会对鲸类造成影响，如搁浅等。目前涉及哺乳动物电感知能力的研究非常有限，海上风电电磁场对哺乳动物的影响尚无定论。

四、海上风电工程对底栖生物的影响

风电场建设最好的海底底质条件是软沉积物区，这也正是许多底栖生物适宜的生境，海上风电对底栖生物的影响包括：⑴建设期引起水质污染，改变或破坏了它们的生境；⑵运营期改变了沉积物组成，影响底栖生物群落结构。国内外这方面的研究非常有限，海上风电对底栖生物的影响数据不足，无法作出定论。

海上风电场对底栖生物最直接的影响是风电场建设时期风电机地基的打桩和钻孔，致使水体浑浊，对海域水质造成污染，破坏底栖生物的生境，特别是不同的基础结构形式（如单桩、三桩和四桩）对底栖生物造成的影响不同。风电场建成后，海床环境会因人工建筑而改变，原有沉积物和水文特征也会改变，进而影响到底栖生物的生物量、多样性，导致区域现有群落组成发生较大变化。

美国对Cape海上风电厂9年的环境评估显示海上风电建设期和运营期对底栖无脊椎动物影响很小。Coates等研究表明，风电场建成一段时间后，风机附近沙砾的大小会逐渐发生变化，沙砾的大小与沙砾与风机之间的距离成正比，离风电机距离越近，其沙砾颗粒越小，有机质含量越多，环境的变化也引发了附近底栖动物丰度和多样性的变化，大型底栖动物的丰度越高，多样性也越高。除了对附近软质沉积物带来变化外，风电场建成后对底栖生物的另一个直接的影响是硬质基底的增加。

对德国湾一个离岸平台的研究显示，与同等面积的软质沉积物区域相比，硬质基底上大型底栖动物的生物量是软质沉积物区域的35倍。Wilhelmsson等研究表明，风电场建成后，涡轮机的水下部分被紫贻贝和藤壶所覆盖，附近海床上则主要被紫贻贝和小型红藻覆盖。贝类的生物量、生长和大小等指标会随著海水深度的增加而降低，研究表明，相比没有人工水下建筑的区域，人工水下建筑为一些贝类提供了更接近水面的附著基质，波浪会导致接近地表的水体运动幅度更大，从而也提高了浮游植物的更新率，进而促进贝类生长和生物量。

宋超等研究了东海大桥海上风电水域大型底栖动物群落结构的影响，研究显示春、秋季共发现17种大型底栖动物种类，隶属5目10科14属，十足目占绝对优势，温度和盐度是影响东海大桥风电场水域大型底栖动物群落结构变异的最主要环境因子。方宁通过对东海大桥海上风电场建成前后工程海域沉积物调查数据分析，研究海上风电场的建设可能对海洋底质产生的环境影响，沉积物质量调查结果表明，风电场建设前后海域沉积物中锌的质量分数增加显著，这与风电场内风机桩基基础防腐使用的牺牲阳极中锌的释放有关。

五、海上风电工程对浮游生物的影响

目前，国内外关于风电场对浮游生物影响的研究非常有限。海上风电场会影响海洋水文环境，进而影响浮游生物的聚集。人工海底建筑会导致海床环境的改变，导致无脊椎动物等底栖生物也发生改变，进一步影响藻类的组成结构。研究表明，越靠近风电机区域藻类越少，这可能与风电机附近水文动力的改变、有机质的输入以及贝类数量的变化有关，越靠近风机桩柱贝类越多。

美国对Cape海上风电厂的环境评估历经9年完成，评估显示海上风电建设期未检测到对浮游生物的影响，运营期影响很小。不同栖息地的种群会通过交换卵、幼虫和成体的扩散来相互关联，风电场的硬质基底可以为卵、幼虫和成体等浮游生物提供固著场所，从而促进浮游生物的连通性。

赵冉等对东海大桥海上风电场周边渔业水域浮游植物群落变化进行了研究，风电场工程建设对调查水域浮游植物的影响是短期的、可逆的，表现为工程期间浮游植物物种数和细胞丰度呈下降趋势，随著作业期结束，浮游植物群落逐渐恢复。

六、海上风电工程对海洋生物

多样性的影响

近年来国外有些学者认为风电机的建设对海洋生物有一定的积极作用，风电场的建成会增加海洋生物的栖息地，栖息地的增加则对增加当地物种的丰度、保护当地物种的多样性有一定的积极作用。

海上风机的基础部分可起到人工鱼礁的作用，复杂的环境为许多生物创造了很好的庇护和觅食场所，不仅丰富了鱼类的食物来源，也为鱼类的聚集提供场所。Wilhelmsson等在波罗的海卡马尔海峡上研究了涡轮机作为人工礁石和鱼类聚地的可能性，结果显示涡轮机附近鱼类的数量比周围其他地方要多，其种群丰度和多样性也有类似现象。在涡轮机底座上，鱼类总量很多，但种群丰度和多样性水平与附近海床相比较低。

Andersson等认为海上风电机对鱼类和固著无脊椎动物有积极影响，为鱼类和无脊椎动物提供庇护和产卵场所，也丰富了食物来源。波罗的海南部Utgrunden风电场建成7年后，双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝的数量都有所增加。除此之外，其他附近的对栖息地有更广泛选择的鱼类数量也并未受到风电机的影响。

Scheidat等对荷兰EgmondaanZee风电场内海豚数量的研究结果表明，港海豚的数量比风电场建设前有所增加，可能因为礁石效应使得场内鱼类数量增加。另外，风电场内航船数量的减少也可能是其数量增加的原因。Lindeboom等的调查结果也显示，EgmondaanZee风电场建成后，相比于风电场外对照区，在风电场内发现了更多的海豚，另外，在风电机基座堆石的硬底质上建立了由许多新物种组成的新的动物群落，生物多样性增加。

一些鱼类如鳕鱼则以风电场为庇护场所，但对鸟类来说，有些鸟类被风电场吸引，有些鸟类则避开了风电场。EgmondaanZee风电场建成后被一些底栖生物、鱼类、海洋哺乳动物和鸟类利用，成为多种生物新型的栖息地，丰富了该区域的生物多样性。瑞典Lillgrund风电场建成前后，鱼类的丰度和多样性未受到影响，但随著时间的推移，在靠近风电机基地的地方，一些食鱼动物（鳕鱼、鳗鱼、短角床杜父鱼）以及岩梳隆头鱼的密度都有所增加，增加的原因与该区域食物和庇护所的增加有关。

七、结论与展望

⒈海上风电工程对海洋生物的影响

通过较为全面、系统地梳理国内外对海上风电对海洋生物影响的最新研究进展，得到以下结论。

⑴国内外对海上风电生态影响的研究虽然数量不少，但是研究不够全面，尤其是对于现场的、长期的生态影响，开展的研究数量非常有限。国内外的研究大部分集中在鸟类碰撞致死、水下打桩噪声影响、电磁波对鱼类生长发育影响等方面，有关海上风电项目对海洋哺乳动物、底栖生物、浮游生物的影响研究数量甚少。

⑵海上风电项目建设期，水下打桩时产生的噪声、施工建设对海洋环境的改变，主要影响鸟类栖停迁飞、鱼类生长发育、海洋哺乳动物听力及行为、底栖生物生境、浮游生物种类组成等。运营期，风机叶片、电磁场、噪声等主要影响鸟类、鱼卵和幼鱼的生长发育、底栖生物群落组成，建成的海上风电基础会增加海洋生物的栖息地，对物种多样性有一定的积极作用。

⑶海上风电对鸟类影响的研究表明，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响是比较小的，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。

⑷海上风电对海洋哺乳动物影响的研究表明，海上风电项目对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，对海洋哺乳动物的影响较小且可恢复。

⑸由于开展的研究不多，现场数据有限，目前海上风电项目对鱼类、底栖生物、浮游生物等的影响，尚无定论。

⒉我国海上风电生态环境影响研究的建议

国内外海上风电生态环境的影响研究还存在很多不足，在我国尤为明显。目前，我国在海上风电生态环境影响方面的研究比较少，特别是现场开展的、具有长期数据积累的实验非常缺乏，这对我国海上风电的科学布局与发展是一大制约因素。鉴于此，结合我国海上风电发展现状，针对我国海上风电生态环境影响研究提出以下建议：

⑴将科学研究与海上风电工程环境影响评价紧密结合。目前海上风电的生态环境影响研究最缺乏的是现场数据，海上风电工程按照项目审批要求，需要开展海上风电工程环境影响评价，可以将两者紧密结合，充实海上风电科学问题研究的现场数据支撑，同时科学有效地评估用海工程的生态影响。在海上工程建成后，应对项目提出生态环境影响的后评估研究，跟踪监测海上风电的生态影响，一方面得到海上风电长期生态影响的数据，一方面有益于加强用海项目的事中及事后监管。

⑵开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究。海上风电确权范围小、实际占用海域面积大、用海具有排他性、容易造成海洋空间破碎化等用海问题。如能提前做好海上风电项目的规划布局，就可以将其对生态环境的影响降到最低。加强开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究，引导海上风电合理布局，有利于处理好风电项目开发利用与保护环境的关系。

⑶探究海上风电工程对海洋生物不同种类选择性影响的机制。不同种类的海洋生物对海洋环境变化的适应能力不同，特别是在风电机建设后，其风电机基地形成硬性基底，可为底栖生物（如双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝等）提供良好的栖息场所，而对喜好软性基底的底栖生物的影响较大。且在海上风电的运行期不同鸟类的趋避行为也不同。因此，要加强不同海洋生物种类对海上风电工程环境变化响应的研究，揭示海上风电对不同生物选择性影响的机理，这有利于海上风电项目的选址工作，为有效降低海洋环境风险提供技术支撑。

1

END

1

文章编号: 78c90c0838d2b4691afa8cc653bc87e0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (仅售429元!6月9.12当海豚遇见荔枝!州仙岛公园、刘冯故居、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村,灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游) 2021-06-03 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650044722&idx=8&sn=e98007ad0523de8f3170f462b77a38b8

南宁出发钦州仙岛公园、刘冯故居、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村，灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游

冠岭脚下的秘境

以往来北海旅行的朋友，很多都来过北海的冠头岭，却不知道在冠头岭的山脚下，有一座高颜值的新晋网红村庄 ，流下村。在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，顺著进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。

在北海这个美丽富饶的海滨城市，我们看过大海的辽阔，赏过冠岭的葱郁，阅过老城的年轮，尝过海鲜的肥美，怎能没感受过流下村的风情？

高颜值 小清新

据记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已有三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选址在这冠岭脚下的流下坡生根落地。

曾经的流下村村长介绍，麦氏夫妇育有七子，夫妇将开垦的田地七垄、和垱七个、打排筝七架、石牛七只，造七间屋舍和七张八仙台，分别分给七子自食其力，从此流下村麦氏宗族薪火相传、开枝散叶。

在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，就被村口一座大石吸引，大石上篆刻著“流下村”三个大字，顺著进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。

流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。悠闲的周末，约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。

夏日清凉好去处三娘湾

夏天和什么最配

当然是碧海、蓝天、沙滩、海潮、浪花和小西瓜

三娘湾风光旖旎、这些都能满足你

举目，海天相接，水云一色

清澈透蓝的海水

随海风均匀的节拍

将黄灿灿的的沙粒冲刷得平整细腻

远瞰，大海是蓝的、天也是蓝的

满目美景浑然一体

令人心旷神怡

迎面，感受海风轻拂，属于大海的气息扑面而来

夏天怎么能缺少大海呢

快来海水浴中感受夏日的清凉吧

行程安排：

第一天：07:20南宁公园路广西体育场集中，07点40分沃顿国际大酒店集中，乘车前往钦州（车程,约 2.5 小时）车赴【仙岛公园】仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。1999 年 4 月，纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位。世界上最高的孙中山铜像，铜像底座四周是汉白玉石镌刻辛亥革命时期的群体浮雕。看著这些浮雕，一些老人会记忆辛亥革命初期的钦廉(钦州、合浦)的历史，这片热土曾经是孙中山早年进行革命活动的根据地。山上郁林葱葱，径道幽静，花香鸟语。山下海阔天空，百舟竞发，星岛棋落;龙门七十二泾尽收眼底，小船泾中往来穿梭，千亩红树林连成一片，它的周围布满连片的海产品养殖场。阳光下的海水波光粼粼，渔舟点点，红树林中的海鸟飞翔觅食。中午享用当地最具盛名的特色小吃【钦州猪脚粉】（费用自理，约 14 元/碗）。中餐后前往前往前往五彩海豚家园，全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方【海豚之乡-三娘湾景区】三娘湾国际海豚公园是国家 4A 级景区，这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾，您可以欣赏到可爱的五彩海豚，还可以体验做渔夫、踏海浪的乐趣，这里不仅有三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港，著名电影《海霞》《龙之战》的外景拍摄地。当晚入住钦州市区经济型酒店。

第二天：

早上09:00 早餐，早餐后乘车前往前往全国重点文物保护单位，国家 4A 级旅游景区【刘永福旧居】或【冯子才故居】刘永福旧居位于钦州市板桂街 10 号，原名三宣堂。因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。冯子才故居总占地面积 15.22 万平方米，其中主体建筑面积 2,020 平方米，院落式布局，

坐北朝南，共 3 排 9 座 27 间，均为抬梁式砖木结构。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景，游览结束后乘车前往北海网红打卡地，流下村，自由活动1.5小时，流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好游览结束前往侨港【侨港风情街60分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第三天：北海

早上8:30-9:30（约60分钟），参观北海老街，观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑，10点30分前往【灵山百年荔枝示范区，进园荔枝任吃，带走按市场价格】，感受灵山荔枝文化，品尝及采摘当季新鲜荔枝，游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！

优惠价格：成人：429元每人 儿童：299元

发团排期：6月9.12.16.19号发团

三、报价标准：

报价包含：

1、【住宿】一晚钦州市区经济型酒店、一晚北海侨港海边经济型民宿双人间。

2、交通；往返空调旅游车费

3、门票：钦州三娘湾景区门票，灵山荔枝入园采摘任吃

4、导游：中文导游服务费

5、保险：旅游意外保险保额十万

6、赠送：每人每天一瓶矿泉水

7、早餐：含酒店赠送2个早餐

二、出行物品：

请自备帽子、围巾、手套等防寒保暖物品、纸巾、身份证、钱包、手机、充电器、移动电源、家门钥匙、相机、记

录导游号码、拍照记录行程表、小药包、纸巾、矿泉水、零食等

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：15994449825 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

文章编号: 51f625566414caabccc6c173bfc802a2
-----------------------------------------------------------------------------
