文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中国12大最美海岛) 2023-12-27 西川雅雨   西川雅雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODcxNzAxOQ==&mid=2247513965&idx=1&sn=0fe9e65f385708af0330e2bcd9bdbd96

       中国是个海洋大国,中国的海洋有渤海、黄海、东海、南海四大海,拥有漫长的海岸线和丰富的海洋资源,海洋领土面积约300万km²。根据海岸的形态和组成,中国有平原海岸、山港海岸和生物海岸三种类型。中国大陆海岸线北起辽宁的鸭绿江口,南达广西的北仑河口,长度18400km,岛屿岸线长14247km,海岸线总长度超过32600km,横跨22个纬度带。如果按向陆延伸10km和向海伸展至10km等深线计算,海岸带面积约占全国总面积的13%。 

       中国海域分布着大小岛屿7600个 ,中国岛屿小岛居多,无人居住的岛多,其中有人居住的岛屿为450个。所有岛屿总面积72800多km²,岛屿岸线长14217.8km。岛屿按其成因可分三类:基岩岛、冲积岛、珊瑚礁岛。 

一、中国12大最美海岛 

西沙群岛、涠洲岛、南沙群岛、澎湖列岛、南麂岛、庙岛群岛、普陀山岛、大嵛山岛、海陵岛、蜈支洲岛、嵊泗列岛、南澳岛。 

1、西沙群岛

位于中国南海西北部,海南岛的东南方,岛群分东西两组排列。东面为宣德群岛,由7座岛屿组成,永兴岛为主岛。西面为永乐群岛,由8座岛屿组成,包含金银、甘泉、晋卿岛等等,其中永兴岛最大,为3.2km² (含石岛),2012年6月21日三沙市行政中心设在西沙群岛永兴岛。星罗棋布的海岛,绵软洁白的沙滩,妩媚动人的霞光,五光十色的海水,随着远近距离在深蓝、淡青、翠绿、浅绿、杏黄间来回切换。清澈见底的玻璃海,海水能见度47m超过了马尔代夫,随处可见俏皮可爱的海豚群、体型庞大的鲸鱼群,这里还有世界最大的钻井平台。为我国著名的渔场之一,中国南海四大群岛之一。

2、广西涠洲岛 

      位于北海南面,北部湾中部,涠洲岛南北长6.5km,东西宽6km,总面积24.74km² ,岛的最高海拔79m,广西最大的海岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛滴水丹屏还拥有层层叠叠的海蚀纹理,绝壁上部绿树成荫,裂隙常有水溢出,犹如珠帘垂挂。沙滩、海水、奇岩、珊瑚礁和贝壳,为涠洲岛经典的自然特征。国家AAAAA级旅游区。 

著名景点:三婆庙、天主教堂 、涠洲岛灯塔、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区、五彩滩景区等。 

3、南沙群岛 

古称万里石塘、万里长堤、万生石塘屿等;2020年4月8日海南三沙市设立南沙区。位于南海南部海域,北起雄南礁,南至立地暗沙,西到万安滩,东接海马滩,为南海最南的一组珊瑚群岛。南沙群岛的珊瑚岛礁从地貌学上可划分:环礁、台礁、塔礁、礁丘、点礁等类型,以环礁类为多,并以大型环礁为主。虽然南沙群岛平均每个岛礁面积最小,但是其沙滩、珊瑚沙带、海滩都是美不胜收,如同一幅永不褪色的热带海岛画卷。 

4、澎湖列岛

位于中国台湾西部,澎湖列岛被称为“东南锁匙”,因这里是亚洲东部重要的海运要冲。澎湖列岛分布着大大小小64个岛屿,陆地总面积约为127km²,其中19个岛有人居,总人口约为10万。主要岛屿有澎湖本岛、白沙岛、渔翁岛。面积约为96.6km²,占总面积的76.1%。澎湖列岛有温暖的阳光、翠绿的仙人掌、柔软的沙滩、鬼斧神工的玄武岩,这里风光秀丽,景色宜人。中国最美的海岛之一。 

著名景点:观音亭、孔庙和顺承门。 

5、浙江南麂岛 

      位于温州平阳县鳌江口外30海里,其外形似麂,头朝西北,尾向东南,因酷似奔麂而得名。南麂岛是南麂列岛52个岛屿中最大的岛屿,是一座旅游岛屿。主岛南麂岛拥有国内超过29%的贝藻种类,是一个天然的“贝藻王国”,素有“碧海仙山”之美誉。周围多岛礁,最高点大山海拔229.1m。岸线长度32.76km,陆域面积7.67km²。岛上居民2000人左右。 

著名景点:三盘尾、国姓澳、美龄居、望夫石、天然浴场。 

6、山东庙岛群岛 

       又名“长山列岛”,烟台市蓬莱区北部(原长岛县)所辖32个岛屿的总称,最小岛是小高山岛,最大岛是南长山岛,为长岛县政府驻地。南北岛距最长56.4km,东西岛距最宽30.8km。海岸线总长146.14km,岛陆总面积为53.17km²。岛上有99处海湾、65处山峰,41处明樵。汇有三大奇观:海市蜃楼、平流雾、海滋,中国唯一海岛地质公园。中国三大风场之一、中国鲍鱼之乡、中国扇贝之乡、中国海带之乡。国家级重点旅游景区,候鸟保护区及海岛地质公园。 

著名景点:半月湾、望夫礁、九丈崖、玉石街、珍珠门、显应宫、九门洞、烽山、礓头等。 

7、浙江普陀山岛 

       位于舟山群岛东侧的一个小岛,普陀山的胜景集寺庙、海、沙、石于一体。南北长8.6km,东西宽3.5km,最高峰佛顶山海拔288.2m。普陀山四面环海,风光旖旎,幽幻独特,被誉为“第一人间清净地”。山石林木、寺塔崖刻、梵音涛声,皆充满佛国神秘色彩。岛上树木丰茂,古樟遍野,鸟语花香,素有“海岛植物园”之称。普陀山为观音大士显化道场,素有"海天佛国"的美誉,中国的四大佛教名山之一,全国首批确定的44个国家级风景名胜区。中国最美十大海岛之一。 

著名景点:有普济寺、法雨寺、慧济寺、盘陀庵、灵石庵、潮音洞、梵音洞等名胜。 

8、福建大嵛山岛 

       又名俞山、窑山。位于福鼎市东南海域,距离三沙古镇港5海里。是闽东最大的列岛,由大嵛山、小嵛山、鸳鸯岛、银屿等11个大小岛屿组成。海岸线长30.12km,陆地面积28.3km²。大嵛山岛为福建省海拔最高的海岛,高度541.4m。山、湖、草、海在此浓缩,大天湖面积1000多亩,小天湖200多亩,两湖相隔1000km,各有泉眼,常年不竭,水质甜美,清澈见底,湖畔多有野生乌龟出没。湖四周山坡平缓,是有“南国天山”之誉的万亩草场。 

著名景点:金猴观日、千叶岩、海龟礁、石叠礁、天湖、红纪洞、古寨岩、天湖寺等景观。 

9、广东海陵岛 

      位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9km² ,区域岸线104km,主岛岸线75.5km;南湾沙滩长达9250m,有“十里银滩”之称。十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场,入选大世界吉尼斯之最。岛上山峦错落有致,沙滩洁白,海浪轻轻拍打着岸边。天麓山上是个充满渔家风情的小镇,可以尽情欣赏周围的美景,远离人潮的喧嚣。广东第四大海岛、中国十大最美海岛之一、中国十大宝岛之一、国家级海洋公园、中国最佳滨海旅游度假胜地、国家AAAAA级景区。 

著名景点:太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁、大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区、金沙滩风景区、南方假日海滨浴场、红树林湿地公园、海洋公园、广东海上丝绸之路博物馆等。 

10、海南蜈支洲岛 

      又名情人岛,位于三亚市北部的海棠湾内,蜈支洲岛距海岸线2.7km,方圆1.48km²,呈不规则的蝴蝶状,东西长1.4km,南北宽1.1km。岛上自然风光绮丽,山海之间气象万千。享有“中国马尔代夫”的美誉。四周海域清澈透明,海水能见度6~27m,形态各异的珊瑚与马鲛鱼、石斑鱼、海胆、海参、对虾、夜光螺及五颜六色的热带鱼一起构成了神奇的海底世界。极目远眺,烟波浩渺,海天一色。被誉为“中国第一浅水基地”。国家AAAAA级旅游景区。 

著名景点:情人桥、情人岛、海洋之星、观海长廊、观日岩、动物乐园、蜈支洲岛茶馆。 

11、浙江嵊泗列岛 

       位于钱塘江与长江入海口汇合处的数以百计的岛屿群构成,具有“碧海奇礁,金沙渔火”等原生态旅游特点,素有“海上仙山”和“东海鱼仓”的美誉。包括大洋山、小洋山、沈家湾岛、薄刀嘴岛等404多个大小岛屿,最大的岛屿泗礁山,面积21.2km² 。嵊泗县辖3个镇4个乡,人口7.8万人。为全国十大渔业县之一,中国贻贝之乡,全国唯一的国家级列岛风景名胜区。 

著名景点:六井谭、基湖沙滩、大悲山、东海渔村、圣姑礁、远东第一大灯塔—花鸟灯塔等。 

12、南澳岛

位于汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,由37个大小岛屿所组成,海岸线长94.3km。东西向最长21.5km,南北向最宽10.5km,面积达117.73km²。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山588.1m。蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪构成南澳生态旅游的主色调。沙滩金黄柔软,无礁石淤泥,海水终年碧蓝如洗,是天然的海水浴场和度假疗养胜地,素有东方夏威夷之称。中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。“海上丝绸之路”的重要节点,全岛域国家AAAA级旅游景区。

著名景点:青澳湾、黄花湾、百屿湾、南澳北回归线标志塔广场、宋井风景区、南澳总兵府等。 

二、《国家地理》评出中国10大最美海岛

西沙群岛 

涠洲岛 

南沙群岛 

澎湖列岛 

南麂岛 

庙岛群岛 

普陀山岛 

大嵛山岛 

林进屿-南碇岛 

海陵岛 

三、中国12大海岛(面积超过100km²) 

1、台湾岛——36193km² 

2、海南岛——32198km² 

3、上海崇明岛——1267km² 

4、舟山岛——476.17km² 

5、湛江东海岛——289.49km² 

6、福州平坛岛——267.13km² 

7、大连长兴岛——252.5km² 

8、漳州东山岛——220.18km² 

9、台州玉环岛——169.15km² 

10、上海九段沙——145km² 

11、香港大屿山岛——140km² 

12、江门上川岛——137.17km² 

四、海的故事 

      当你久居于喧闹的城市、穿梭于高端的写字楼、往返于倒班的工厂、常驻于嘈杂的工地,不妨抛开世事的纷扰,给心灵放个假,约三两好友来海南放飞自我,在海边喝着小酒发呆,享受到一种平日里久已忘却,但在灵魂深处从未触及和渴盼许久的视觉冲击。诚如:目之所及,心之所向,身之所往,皆有惊叹和回忆。 天苍苍,海茫茫,风吹浪高水天长。观沧海桑田,聆听海的心声,领悟海的博大,倾诉海的故事。 

     《你所不了解的海滩》《中国12大海滨城市》《中国12大最美海湾》《中国12大最美海岛》系列篇都是关于中国人文景观的姊妹篇。《中国12大最美海岛》根据中国《国家地理》评出中国10大最美海岛,因南碇岛面积太小未录入,取而代之的是蜈支洲岛、并增加了嵊泗列岛、南澳岛。图文并茂地记录下来。如有偏执,敬请谅解!  

作者简介

Rain:   廖雨凌,生于70年代,祖籍抚州,从事建筑业和建筑咨询业。 

海南海口市书法家协会员 

江西抚州市书法家协理事 

抚州市作家协会员 

收藏家协会会员 

工程师 

热爱于中国古典文学,名人字画。 

酷爱古玩艺术和收藏, 

钟爱于古镇古村旅行, 

独爱于写作游记。 

雨临川籁:lyl_3332为本人的微信号和新浪微博号。 

——2022年07月09日Rain于海甸岛 

——2023年12月23日于琼海万泉河重编

文章编号: d769b8618644999d9a93804885829c7d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【家长课程】野生动物保护科普进校园 生态文明润童心——西门小学四(4)班家长进课堂活动) 2023-12-26 永安市西门小学   永安市西门小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzExNzU0OA==&mid=2657069314&idx=3&sn=028539ca4ffe40d61ec948f24269ad59

野生动物保护科普进校园 

生态文明润童心 

西门小学四(4)班家长进课堂活动 

最美的声音,是家校同频共振的回响; 

最好的教育,是家校共育的良好互动; 

凝聚家校合力,助力美好成长, 

携手合作,蓄力起航。 

为了丰富学校的教学内容,增长孩子们的见识,12月25日上午,西门小学四年级(4)班学生王伊伊的爸爸——永安市农业综合执法大队中队长王铁山为孩子们带来了一堂生动的动物科普课《水生野生动物保护进校园》。 

课堂伊始,为了让孩子们更直观地了解国家二级保护动物,伊伊的爸爸为孩子们播放了介绍辽东湾,大连斑海豹栖息地国家自然保护区的视频,广袤无垠的国家自然保护区,可爱憨厚的斑海豹们,瞬间吸引了孩子们的目光,一个个看得津津有味。 

辽东湾,大连斑海豹栖息地国家自然保护区(辽宁海洋水产科学研究院拍摄) 

通过图文并茂的演示、知识问答的互动,伊伊爸爸向孩子们普及了水生野生动物保护科普的知识及法律法规,同时还介绍了中华白海豚、白鳍豚、花鳗鲡,中华鲟、江豚、砗磲、中国鲎、海龟、海马、红珊瑚等水生野生保护动物,阐述了人类为什么要保护野生动物、如何保护野生动物,给小朋友心里播下保护水生野生动物的“种子”。孩子们热情高涨、认真聆听,积极回应,现场氛围轻松而愉悦。 

▲生动讲述 

▲提问互动 

野生动物是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物,有广义和狭义之分,泛指兽类、鸟类、爬行类、两栖类。 

【白鳍豚】我国特有,有“水中大熊猫”之称。生活在我国长江中下游,洞庭湖、钱塘江之中,不足300只。国家保护水生野生动物级别:一级 

【红珊瑚】是生活在深海的一类腔肠动物,在我国主要分布于东海和南海。 

【野生大鲵】国家二级保护动物 

【三线闭壳龟】国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群)仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。 

【克氏海马】野生克氏海马,国家保护水生野生动物级别:二级(仅限野外种群)克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。 

【中华鲎】由于鲎的社会价值非常高,它的肉、卵均可食用。其壳、尾、卵、肉和血均可入药。由鲎血制成的干品“鲎试剂”在药品检验、食品卫生、环境监测等方面都取得了重大的进展。近年来人类对它无节制的捕捞,致使它的数量锐减,被列为“《中国物种红色名录》为濒危级别”。因此,我们国家特别成立了三个中华鲎生态保护区,分别是广东湛江遂溪中国鲎自然保护区、广东省湛江市南三岛鲎类自然保护区、平潭岛特别保护区。 

野生动物是人类的朋友,是地球大家庭的一员,是生物多样性不要或缺的一部分,是大自然生态圈的重要组成部分。自然界是由许多复杂的生态系构成的,这些环环相扣的生物链其中任何一环被破坏,都可能给人类带来难以承受的后果。人类无节制的捕杀、食用、消费野生动物,带来的只有环境污染、多种动物濒临灭绝、病毒传播。 

在课堂的最后,伊伊爸爸呼吁孩子们:积极参加水生野生动物保护科普讲座和公益活动,拒食水生野生保护动物,不非法购买利用水生野生保护动物,不向海洋倾倒垃圾,共同保护水生野生动物和水生生态环境。 

永安市西门小学 

实践引领 五育并举 和谐共进 

报道:四(4)班 

美编:李   湘 

审核:吴燕妹 

文章编号: 658feb14b74af00800866fb99f4d400e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (圣(生)诞(蛋)快乐!) 2023-12-25 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247499564&idx=2&sn=cd03a36508505b9a028c99ad14b07090

MERRY 

CHRISTMAS 

叮叮当,叮叮当,圣诞来啦!当麋鹿带着圣诞老人去给小朋友发礼物,我们想带你看看海洋里的小朋友。不是派大星,也不是海绵宝宝,是红树小朋友、珊瑚宝宝、海龟宝宝和白海豚小可爱啦~

珊瑚也会生宝宝 

大澳湾珊瑚鱼圃霜鹿角珊瑚产卵©潜爱大鹏 

2023年5月8号,潜爱的潜水员们在大澳湾海域捕捉到了霜鹿角珊瑚产卵的珍贵画面。图中的“小球”,实际上是“打包状态”的珊瑚生殖细胞,随着海水的运动,生殖细胞相互融合,完成受精过程,形成新的生命。这些包含蛋白质的卵囊,大部分会成为鱼类的腹中之物,而有幸鱼口逃生并顺利孵化的浮浪幼虫,会在海浪的带领下找到一片适合生长的地方“虫生落定”,变形为原始螅体,从而引发碳酸钙外排形成骨骼,最后发育成为性成熟的珊瑚个体,最终形成如城堡般巨大的珊瑚礁呢。 

红树也是胎生植物 

白骨壤的小苗©SEE基金会 

一些红树植物如秋茄和木榄的种子成熟后,未经休眠直接在果实内萌发,突破果皮,渐渐地长成筷子状或笔状的胎生苗。而桐花树和白骨壤的种子萌发后没有突破果皮,待果实落地后才伸出果皮,如桐花树、白骨壤等。前者叫显胎生,后者叫隐胎生。红树植物通过胎生方式,给后代提供了大量的能量与营养,为的是使后代走得更远,对不良环境有更强的抵抗力(引自中国红树林科普联盟)。 

白海豚宝宝会变色 

三娘湾的白海豚母子©北部湾大学X广西科学院  

北部湾鲸豚研究团队 

与其它种类的鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方在于,成长过程中,其体色会从刚出生的铅灰(黑)色,经历“灰中带白”、“白中带灰”的阶段,逐渐过渡到成年的白色或粉红色。所谓的“白”海豚,严格来说指的是中老年阶段的个体,刚出生、青年阶段的“白”海豚其实不是白色的,而是随着海豚不同的成长阶段而呈现不同的颜色,不同颜色的白海豚反映的是不同年龄、生长阶段的个体。但是,不同地区、不同性别的海豚,身体颜色变化和年龄之间的对应是不一样的,因此,很难单纯地通过体色判断白海豚的正确年龄,只能大致判断是幼年、青少年、成年或是中老年个体。 

海龟宝宝历险记 

刚孵化的小海龟©Mark Sullivan_NOAA 

海龟尽管一生中的大部分时间都在海里生活,成年海龟还是坚持洄游几千公里,回到它们出生的海域附近交配产卵。海龟妈妈每次产出 50-200个蛋,每个只有乒乓球大小。大约一个半月后,稚龟从蛋中孵出,每个还不到手掌大小,出壳后的第一件事,就是拼命往海里爬,来躲避外界的威胁。有研究显示只有千分之二的小海龟可以长大成“龟”,因此每只海龟都是生命的奇迹。 

滩涂是候鸟宝宝的粮仓 

如东滩涂作业的渔民©宋 

平坦广阔的海涂,拥有丰富的近海水产资源,包括各种浅水贝类,鱼虾蟹等大型底栖生物组成的丰饶的渔业资源,支撑着我国以千记的渔民生计,和灿烂文明的渔村文化。此外这些丰富的底栖资源也为迁飞的候鸟提供了食物的供给。江苏南通如东和湛江雷州附城都有着丰富的滩涂资源,是周边的渔民社区和迁飞的候鸟的“蓝色粮仓”。 

值此圣诞,在收到圣诞老人小礼物的同时,我们呼吁大家共同关注这些海洋宝宝,为保护地球生物多样性出力! 

文章编号: 2aa1f92fc56002320276516fdbee00ea
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一席|郑锐强:在野外,母海豚会组成“雌性联盟”,来抵御性骚扰) 2023-12-23 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247641763&idx=5&sn=c333a9924a1351966207c24f249aadba

郑锐强,海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者。 

     14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

   保护中华白海豚 

   2023.11.18 深圳

                                

大家下午好,我叫郑锐强,来自一家本土的公益机构海南智渔。过去14年间,我换了5份工作,身边只有三样东西没有变过:我的家庭、我的猫,还有中华白海豚。 

可能很多人不认识或者没有见过白海豚,它在海上的时候就是这样,白白的、粉粉的。 

2018年,我在江门的大襟岛,也就是大湾区的西面,拍到了这张照片。 

这是我人生拍过的最好的一张照片。后来我给它起了个名字,叫“不施粉黛”,就像大自然的美一样。

白海豚让人很着迷的一点就是它会变色。海豚刚出生的时候小小的,70公分不到;黑色的,就像海里的保护色。 

到三四岁的时候,它们会变成灰色,身上会有一些白色或黑色的斑点。这个时候它们的体长可能只有成年海豚体长的四分之三。 

到9岁、10岁,它们亚成年的时候,开始出现很明显的粉红色。

到二三十岁的时候,海豚慢慢老了,它们整个都变成了白色,有一点像是从丑小鸭变成了白天鹅的感觉。 

再仔细看看这张照片,你会发现它是一只老年海豚,年龄在30岁左右。 

白海豚差不多能活到50岁。你会发现,它们越老越好看。 

2020年底,因为疫情的原因,我离开大学,去到现在的公益机构工作。 

▲ 出海。来源:陶兴 

我花了差不多5万块钱买了一个机身。我身边所有朋友都说,你疯了吗?那是我们一个公益比赛的一半奖金。我的队友给了我非常大的支持。我们总共有5个人,他们分给了我一半。 

2021年的一天,当我在广西的三娘湾,在夕阳西下的海面上拍到这张照片的时候,那一瞬间我觉得这几万块钱值了。 

白海豚也叫“妈祖鱼”,是海洋女神的化身。所以在那一瞬间我拍到的可是一个海洋女神!它旁边还有一个“小王子”,就是这头小海豚。 

当阳光打在它们脸上的时候,像极了年轻时候初恋的感觉。 

 白海豚就在我们身边  

很多人可能会觉得白海豚离我们很遥远。但其实不是。 

中国是全世界上白海豚分布最多的国家,有差不多4000头,占全世界白海豚总数的一半以上。我们所在的大湾区就生活着2500头以上的白海豚,其中江门就有914头。 

白海豚是一个近岸分布的物种,在河口、咸淡水交汇的海域都有分布。我们从长江往南走,从九龙江口到珠江口,一直到湛江的雷州湾,到广西的南流江口跟大风江口,包括海南,都有分布。 

它是一个定居性物种,就像我们人一样,白海豚也有它的家。它在哪里出生,就会一直在那里待到它老去、死去。 

在我们中国已知有11个白海豚种群:包括福建宁德、泉州-厦门-台湾金门、漳州东山岛;广东潮汕、汕尾、大湾区、湛江雷州湾;广西北海沙田、钦州三娘湾;海南西海岸;台湾西海岸。 

▲ 地图标红部分为白海豚分布地。来源:陈炳耀(2018) 

最大的在大湾区,以前我们叫珠江口;全世界第二大种群在湛江的雷州湾。 

我自己研究的是三个比较小的种群。我是潮汕人,可能各位也听出来了。我经常会去粤东的种群;也会去厦门,去到厦金海域(厦门-金门-泉州),那边有比汕头的种群大一点的白海豚种群。我还会去广西的三娘湾。 

为什么它们会选择这些地方作为栖息地呢?其实跟人一样,我们去不同的地方,说起来就为了两件事情:有口饭吃、找对象。对白海豚而言背后的原因也非常简单——资源选择、性别选择。 

因为要哺育小海豚,雌性海豚会消耗更多的能量,它们就会去到那些食物分布得最多的地方,比如河口,因为它们吃的鱼就分布在那里。 

而雄性海豚不一样,它们的目标非常简单:我要吃得更多,我要强壮一点,然后我就可以找更多的对象。 

   很多的时候我们就会看到,雌性海豚在哪里,雄性海豚就会跟到哪里;尤其是食物分布最多的时候,也就是每年的休渔期前后。 

跟人类一样,白海豚也是社会性动物。它们也有自己的社会网络,有喜欢的人、不喜欢的人、打死都不想在一起的人。 

特别好玩的一点是,我们也发现,有一些雌性的小海豚在出生之后,甚至到成年之后,都会一直留在妈妈旁边。它们留在妈妈身边的概率比雄性小海豚大很多。 

 白海豚吃什么? 

对白海豚而言,最重要的就是两件事情:生存与繁殖。这也是动物行为里面最重要的两个关键词。 

我们先来讲讲它们吃什么。 

2012年我们在佛山救助过一头中华白海豚。从佛山回到珠海以后,当天第一件要解决的事情就是搞清楚海豚究竟吃什么。 

我还记得当天晚上一直到凌晨三四点,我都搞不懂喂啥。第二天早上我们就去市场,买了人吃的所有的鱼,但它都不吃。 

我们那时候也出海一年多了,我们想了想海上看到过什么鱼。我们就去买。 

有一天我们买了市面上那些人不吃的小杂鱼,当天晚上一喂,它就吃了。那天早上我从菜市场回来之后特别开心。我从来没有在看到别人吃东西的时候那么开心。 

后来我们研究发现,白海豚可不是吃素的。它喜欢吃一些中上层的鱼类,比如鲻鱼,珠江口的人叫它显仔或者青鳞。另外一种鱼叫斑鰶,也就是鲱科的鱼类,细细长长扁扁的。 

   ▲ 白海豚喜欢吃的鱼 

我们当时还做了一个特别搞笑的事情:把其他鱼也剪成了跟这两种鱼差不多的形状。它吃了! 

白海豚的牙齿是尖牙,所以吃鱼的时候,它不靠咀嚼,而是靠吞咽。它会咬住食物,往前一游,就把食物吞进去了。 

在海上,我们有时候会看到它们抓到太大太长的鱼,没办法一口吞进去。怎么办呢?它们就甩呀甩呀甩,把鱼甩成碎片。 

当然很多时候它们还是吃不进去。我还记得,今年年初我在福建出海,在海上捡了一条五六斤重的胡椒鲷,肯定是海豚留下来的,不过最后被船长拿去红烧了。 

     

   独特的捕食策略  

白海豚有它们特有的捕食策略。它们是机会主义者,会尾随捕鱼的渔船抓鱼吃。 

   ▲ 白海豚尾随渔网,捕食漏网之鱼。来源:闫洋(大湾区,2019) 

比如在珠江口,我们能看到“双拖”(两条拖船),白海豚会跟在网后面,去吃漏网之鱼。

你们可能会担心它们被捞到渔网里面。它们没有大家想象的那么傻,它们其实非常非常聪明,比江豚聪明太多了。所以我们几乎没有看到过海豚被误捕到网里面去。 

白海豚不仅仅是机会主义者,还有它们特有的捕食策略。不同种群、不同年龄、不同性别,甚至不同的个体,都有它们独特的捕食方式。 

就像画面中这头,像在海中跳芭蕾一样。 

这是一头小海豚。它还在练习怎么抓鱼,抓了差不多半个小时,一条都没有抓到,但是它早晚会有抓到的那一天。 

很多人并不知道白海豚会合作捕食,包括我自己。2022年,我跟《南方周末》的记者大明一起去了钦州三娘湾。我们看到了海豚一起抓鱼的场景。 

▲ 来源:赵明(钦州,2022) 

那一瞬间,我好像看到了我这份工作的未来:只有我们保护好渔业资源,才能看到这样的景象。 

 白海豚如何繁殖后代? 

聊完吃的,来聊聊终身大事——繁殖。 

海豚的繁殖行为跟其他海豚类似,都是混交。有时候一头雌性海豚旁边会有好多头雄性海豚,但最终它会选择能帮它产生最好后代的作为对象(生物界的优胜劣汰)。 

白海豚还有一个行为很特别,可能很多人没有听过,叫杀婴行为(infanticide),就是雄性海豚把小海豚杀死的行为。 

为什么会这样呢?不知道各位有没有听说过一本叫《自私的基因》的科普畅销书?白海豚的杀婴行为和这本书里的描述类似:无论雌性雄性,它们都希望自己的基因可以被更多后代继承。 

所以对于雄性海豚而言,它要做的就是去找更多的对象。它总会沾花惹草,就是为了将自己的基因传给更多的后代(个体适应度最大化)。 

   ▲ 成年雄性海豚骚扰雌性海豚,杀死小海豚。 

但对于雌性海豚而言,它们平均4年左右才能产一胎。爸爸是谁不重要,重要的是这4年里一定要把后代养活下来。所以海豚妈妈会穷尽力气去保护好小海豚。 

我们在野外会看到雄性海豚组团去寻找、骚扰,甚至绑架雌性海豚,尤其是那些带着刚出生的小海豚的母海豚。而雌性则会组成“雌性联盟”(nursing group),去抵御性骚扰,从而更好地保护小海豚。 

▲ 两头雄性海豚骚扰、夹击一对母子豚,中间的海豚妈妈被咬得伤痕累累。来源:林文治(珠江口,2011) 

当寡不敌众的时候,你能看到海豚妈妈驮着一个死掉的小海豚,小海豚就剩下一张皮囊,海豚妈妈可能还会驮好几天,一直在海里游,不离不弃。 

‍ 

‍ 

   ▲ 海豚妈妈驮着死掉的小海豚逡游。来源:赵明(钦州,2022) 

 如何识别白海豚个体? 

聊完动物行为,再聊聊我吧。很多人会说我是一个海豚摄影师。其实我的真实身份是一名背鳍照片识别的数据收集者。 

这是我工作的场景,地点就在大湾区江门。 

我们会开一条快艇,找到白海豚。我们会在尊重动物礼仪的前提下,尽可能减少船只对海豚的干扰,从它的侧后方慢慢靠近它,拿起相机拍照。 

事实上我们不是靠白海豚的脸去认出它是谁,而是通过它的背鳍去识别每一个个体。背鳍识别跟我们的人脸识别是一样的,背鳍的左边、右边就类似于人的左脸、右脸。这样每头海豚就可以形成自己的身份证。 

于是我们需要在海上收集大量的数据。我们经常会说“女大十八变”,白海豚也变得很快。所以我们要设计好取样的间隔,长期跟踪这些海豚,尤其是刚出生或年轻的个体。 

照片识别还可以帮我们收集到海豚的性别、亲缘关系、受伤、疾病,甚至威胁因子等相关的信息。 

   ▲ 背鳍照片识别可以帮助我们收集到海豚的信息 

比如,如果拍到它的生殖裂,我们就可以知道它的性别;拍到它生了小孩,可以知道它们的亲缘关系;拍到它的好伙伴,就可以知道它的社会单元;还有伤口、疾病,以及人为活动的干扰,也都能通过这种方式看得到。 

 我认识的那些白海豚  

我做的研究工作主要针对三个小种群——汕头、厦金海域,还有三娘湾。每一个种群总有一些个体让我非常难忘。 

 豚坚强,编号A0018 

我要分享的第一个个体生活在广西钦州三娘湾。我们叫它“豚坚强”,编号是A0018。 

   ▲ 后方粉色带斑点的个体为“豚坚强” 

   早在2004年前后,北京大学的秦大公老师就见过这头海豚。他后来跟我说,他见到了一头海豚,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还流着血。 

   2017年,我第一次去到三娘湾做照片识别的时候,拍到了这个个体。 

   再后来我又拍到一张更好的照片,把它传给了秦老师。秦老师跟我说:“你看,生命是多么顽强啊!” 

   更让人吃惊的是,过去20年左右的时间里,它孕育了至少三个后代。目前最小的个体依然还活着。 

   ▲ 豚坚强和她的小孩 

你仔细看,这头小海豚的背鳍也是有伤的。而且跟它的妈妈一样,它的伤应该也是由渔业活动造成的。 

而在我们过去十几年的数据库里面,豚坚强带过的小海豚,包括她的雌性联盟里面的小孩,几乎都是伤痕累累。 

   ▲ 伤痕累累的豚坚强家族 

 亮叔,编号A0008 

这张照片是我拍过的潮汕的白海豚里面最美的一张,是在今年8月份拍的。 

主角不是前面那头,而是背后那头。它叫“亮叔”,编号是A0008。你会发现它跟豚坚强一样,背鳍也是畸形的,可能也是因为渔业活动(刺网或螺旋桨)造成的。 

为什么叫它亮叔?因为我在汕头出海的第一个船长叫亮叔。他跟我说,20年前,他刚开始出海打渔就见过它,而且它就长这样。 

我们一般会用身边的人给白海豚命名。但是后来我们发现,亮叔其实是母的。 

2018年,我在汕头港拍到了整个粤东地区唯一的新生小海豚。当时我特别兴奋,就给它起了个名字叫“福星”,来自我好朋友的名字吴福星。 

   ▲ 亮叔和福星 

很遗憾,一周之后它死了。我憋了一个月都没有告诉我的好朋友。 

在野外,白海豚幼豚的存活率连20%都不到。我们经常会看到小海豚生下来没多久就死掉了。而且对于小种群来说,死亡率更高。 

野外幼豚高死亡率的另外一个原因是:汕头这些地方种群数量很少、种群相对隔离,所以白海豚会近亲交配;最直接的后果就是它整个脊椎骨是畸形的,不再呈流线型。 

▲ 种群隔离、近亲交配导致的脊椎骨畸形 

更让人揪心的是,因为我们填海、建港口、搞养殖,还有高密度的捕捞,整个粤东地区目前只剩下12头白海豚。 

▲ 粤东种群将在一个世代后灭绝,灰色为已死亡的个体。 

 断颌,编号EA0021 

第三个小种群厦金种群,主要分布在厦门-金门-泉州一带的近岸海域。2010年,吴福星博士碰到了这个个体,当时他惊呆了。 

我们没有给这个个体起名字,因为找不到一个真人长这样——它是没有上颌的。 

2020年,我去到泉州围头湾,看到它的时候,我非常惊讶。因为过了10年,它还是活得很好。 

今年年初,在泉州围头湾,我们又一次见到了它,还发现它带着一头小海豚,在填海的角落中、在高密度养殖的夹缝中觅食。生命真的顽强到难以想象! 

   ▲ 基地周围几乎都是养蚝的,白海豚在夹缝中生存 

 哪些因素威胁了 

       中华白海豚生存? 

做了这么多年研究后,我会问自己:究竟是什么原因威胁了中华白海豚的生存? 

其实几乎所有种群都面临着三方面的威胁。 

第一,栖息地衰减。比如填海、海岸建设、海洋工程、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地;陆源污染物的排放也会直接导致它们栖息地的质量下降。 

第二,人为活动的干扰。过度捕捞、海上交通、不规范的观豚旅游,也包括前面提到的渔业活动,都会干扰动物栖地的选择,影响动物的行为。 

第三,种群隔离。历史上在我国的近岸,白海豚种群的分布从南到北一直是连续的。但是后来因为农业、渔业的发展、城市化的影响,最终栖息地片段化,进而影响了不同种群之间的基因交流,更容易出现近亲繁殖。 

这些威胁的结果是什么呢? 

最直接的后果就是——全世界最大的种群大湾区/珠江口种群的白海豚以每年2.5%的速度衰减;粤东种群在过去10年间(2012-2022)减少了30%;钦州三娘湾种群在过去5年(2015-2019)减少了35%。 

国际上认为,近岸的鲸豚数量如果低于100头,那么所有的保护措施都没办法扭转它灭绝的趋势。 

 为什么公众认知 

       与实际情况偏差这么大? 

我想问,这些危机各位知道吗?普通公众知道吗?在媒体上我们经常会看到,海豚来了,生态环境变好了。但是生态环境真的变好了吗?没有,手机变好了而已。 

事实上,全世界没有一个白海豚种群的数量是上升的。那我们就会问:公众的认知为什么跟实际情况的差距这么大?媒体的信息跟研究之间的数据,差距在哪里? 

我们用了5年时间(2015-2019),通过野外照片识别和数据合作发现—— 

很多媒体报道的数据是这条蓝线——累计发现数量,就是每年有多少海豚出生。反正海豚生下来又不会缩回去,所以这个数字永远是往上升的。 

2015到2019年间,我们把所有能找到的数据拼在一起做了照片识别,形成了这根绿线——在上升期,随着时间的推移,我们识别的海豚越来越多,数据就升上去了。 

当我们的研究覆盖了大部分海豚,到达平台期后,走势就比较平稳了;到了波动期,后面每一年你所看到的海豚,就能真实反映它的种群波动了。 

我们使用数学模型,也就是这根红线,去分析这个种群的大小,第一次计算出三娘湾种群数量从2015年的156头下降到2019年的102头,5年间减少了35%。 

   ▲ 来源: 

   https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.782680/full 

而这个数据与媒体报道的400头左右,居然相差了将近300头。那么这个信息缺口是什么原因造成的呢? 

我们发现,原因是数据缺乏透明度,缺乏连续性。而恰恰因为如此,公众的认知和管理机构的决策也出现了滞后。最终很可能导致我们错过了窗口期,错过了最佳救护的时期。 

 我们究竟保护了什么? 

由此可见,白海豚的保护不仅仅是一个简单的科学研究问题。 

我有时候也会问自己,做了十几年了,我好像没有做成什么事情。我也会问,作为研究人员,我们有考虑过保护效率吗?我们投入了那么多钱、那么多人,花了那么长时间,我们究竟保护了什么? 

我们也要想想另外一个问题:社区利益,渔民、养殖户、观豚从业者,还有那些在很偏远的地方生活的人(白海豚的栖息地大多经济发展相对落后),他们需不需要被考虑进去呢? 

还有动物福利。海豚过得好吗?它开心吗?它真的在微笑吗?还是它的微笑不过是在假装? 

我们也许要真正考虑到这一点:我们为动物谋福利,到最后为它谋取到了什么样的福利?我们自己又做了哪些事情? 

这我老家的白海豚,后面就是南澳大桥,很美吧? 

但是如果我告诉你,整个粤东海域只剩12头中华白海豚;在未来20年之内,整个种群就会消失。你会有什么样的感觉? 

我是潮汕人。下一代潮汕人,包括我的小孩,他们看不到了。那是唯一的白海豚种群。唯一的。 

不知道各位还记不记得,就在最近,11月6号,在广州珠江大桥搁浅了一头中华白海豚。 

   ▲ 来源:https://m.thepaper.cn/baijiahao_25228155 

11月13号,《南方都市报》的记者告诉我,那头海豚死了,它被人关注的时间比福星活着的时间还短。 

我相信对绝大部分人而言,这就是一个新闻;对于研究者而言,包括对我而言,它是一个搁浅的记录,一个数据样本;但是对于整个大湾区的种群而言,它是一个重要成员,它是一条生命。 

所以当我进入公益机构,开始做我的公益项目孵化的时候,我想的是:我怎么让更多的人可以像对待我们身边每一个人、每一个生命一样,去对待每一头中华白海豚。 

 为每头白海豚 

       建一张数字身份证  

2021年,我们做了第一个尝试——对三个小种群的所有数据做了AI人工智能的分析。我们可以像人脸识别一样,“嘀”的一下,11秒左右就能知道这是哪头白海豚。 

当然,它的准确率还达不到百分之百,因为我们只拿到2万块钱的开发成本,但最起码它可以识别90%以上的海豚。 

2022年,我们也得到了腾讯公益的很大的帮助。另外几家国内做生物多样性的基金会,包括质兰,都给了我们一些帮助。 

我们持续地去收集数据,还要考虑怎么让数据活过来,让更多的人使用这些数据。于是我们利用互联网的技术,把这些数据做成了一个数字应用,它有一个小程序,还有一个网页,叫iDolphin。 

   ▲ iDolphin 

我们实现了5个种群(包括我做过的3个小种群,还有大湾区、湛江雷州湾种群)、14年的数据、2696头中华白海豚的个体识别。每一头海豚你都能看到它所有的数据。 

我们也做了一些技术处理去保护好版权,保证数据安全。在数据合作的框架下,我们想让这些数据更好地服务于不同人群。 

我们希望通过建立白海豚的身份证,把互联网公益跟数据透明结合起来,用众包保护的方式,有钱出钱,有力出力,用心、用爱、用技术都行。我们希望每一个人都可以用自己的方式参与其中。 

   ▲ 感兴趣的朋友可关注微信公众号”智渔“(ZhiYu-ChinaBlue) 

你可以成为一个“粉”白海豚的人,可以成为它的“豚友圈”。你可以给它命名,也可以认领一头海豚。甚至可以成为我们的志愿者,跟着我们出海,只要你有时间。 

   ▲ 2012年,郑锐强在佛山一条水沟里救助迷路的海豚 

我们希望可以用这样的方式,让更多人像对待一个生命一样去对待一头海豚,去知道它,去了解它,去尊重它,去保护好我们身边这个全世界最大的白海豚种群。 

14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

到最后,有可能这些小种群还是会离我们而去,但只有我们愿意去正视这个真相,我们才能采取更有野心的保护行动。也唯有这样,人类才能更好地面对全球的生物多样性危机。 

这就是我演讲的全部,感谢各位的聆听。 

   愿白海豚生生不息,我们年年有余。 

主要参考文献 

Karczmarski, L., Huang, S.-L., Or, C. K. M., Gui, D., Chan, S. C. Y., Lin, W., Porter, L., Wong, W.-H., Zheng, R., Ho, Y.-W., Chui, S. Y. S., Tiongson, A. J. C., Mo, Y., Chang, W.-L., Kwok, J. H. W., Tang, R. W. K., Lee, A. T. L., Yiu, S.-W., Keith, M., . . . Wu, Y. (2016). Chapter Two - Humpback Dolphins in Hong Kong and the Pearl River Delta: Status, Threats and Conservation Challenges. In A. J. Thomas & E. C. Barbara (Eds.), Advances in Marine Biology (Vol. Volume 73, pp. 27-64). Academic Press. https://doi.org/http://dx.doi.org/10.1016/bs.amb.2015.09.003  

Zheng, R., Karczmarski, L., Lin, W., Chan, S. C., Chang, W.-L., & Wu, Y. (2016). Infanticide in the Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis). Journal of Ethology, 34(3), 299-307.  

Chen, B., Jefferson, T. A., Wang, L., Gao, H., Zhang, H., Zhou, Y., Xu, X., & Yang, G. J. J. o. M. (2018). Geographic variation in pigmentation patterns of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Chinese waters. 99(4), 915-922.  

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2022). Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science, 9. https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680  

Lin, W., Chen, S., Zheng, R., Serres, A., Liu, B., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2023). Anomalous Coloration of Indo-Pacific Humpback Dolphins off Southern China. Journal of Marine Science and Engineering, 11(2), 348. 

https://www.mdpi.com/2077-1312/11/2/348 

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Serres, A., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2023). Ranging pattern development of a declining delphinid population: A potential cascade effect of vessel activities. Journal of Environmental Management, 330, 117120. https://doi.org/https://doi.org/10.1016/j.jenvman.2022.117120  

Chan, S. C. Y., Karczmarski, L., Lin, W., Zheng, R., Ho, Y.-W., Guo, L., Mo, Y., Lee, A. T. L., Or, C. K. M., & Wu, Y. (2023). An unknown component of a well-known population: socio-demographic parameters of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) at the western reaches of the Pearl River Delta region. Mammalian Biology. https://doi.org/10.1007/s42991-022-00335-2  

Thompson, P. M., Wilson, B., Grellier, K., & Hammond, P. S. (2000). Combining power analysis and population viability analysis to compare traditional and precautionary approaches to conservation of coastal cetaceans. Conservation Biology, 14(5), 1253-1263.  

Huang, S.-L., Chang, W.-L., & Karczmarski, L. (2014). Population trends and vulnerability of humpback dolphins Sousa chinensis off the west coast of Taiwan. Endangered Species Research, 26(2), 147-159. 

   策划丨张畅 

   剪辑丨都大凯 

   设计丨49、挠挠 

▼ 看看其他演讲 

文章编号: 42fcd5309a962ff5a262fbaaf709e92f
-----------------------------------------------------------------------------
