文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“星辰大海”点亮琅琊渔村,她们是筑梦人) 2022-09-04 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662890510&idx=2&sn=764acfc048c5ba02a15aa4073dcbb342

2022年仲夏夜随着村中路灯次第绽放青岛西杨家洼村码头多了一片星光而璀璨的星河下有宁静的大海有自由自在的海洋精灵更有我们共同的蔚蓝家园闲暇时，村里人都喜欢在这里驻足观望。而这一切的缘起，既有“蓝星卫士海洋守护”项目希望多样化传播海洋保护理念的初心，更有青年艺术家贾欣雨（小朵），和打小喜欢大海、关注大海，从八岁起就坚持做海洋公益，为了宣传海洋保护出过插画、拍过宣传片的蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者——桂茜榕（绣球），彼此心中的海洋梦。A关于海洋保护，她们从这里心动绣球：我从8岁开始就与海洋结下了不解之缘。还记得那是2013年，我有幸参与了一部以“保护海洋，救救地球”为主题的海洋公益宣传片的拍摄。在拍摄过程中，我接触到了大量关于海洋的科普片和纪录片。我看到了海洋的伟大和美丽，同时也看到了人类对海洋的破坏。我特别不明白：为什么我们要去伤害那些和我们生活在同一个地球上的海洋生物，不能和它们和谐相处呢？于是，在拍摄结束后，我开始用自己的画笔勾勒心中的美好画面，希望海洋生物能和人类和平相处。就这样，人鱼公主和可爱的小镇渔民的故事诞生了。并在一个偶然的机会，有幸被光明日报出版社发现并出版，就有了现在我们看到的《米娅的魔法头发》绘本。也是因为这个绘本，2016年我与蓝丝带海洋保护协会结缘，并作为未蓝计划小使者，开始积极参与海洋保护活动；同时在日常生活中，也持续为海洋环保事业默默奉献着。我将1000册已经结集出版的海洋绘画系列读本和出版社支付的12000元版税，全数捐赠给未蓝计划项目，并前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述我与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。（图说：绣球参与海洋保护公益活动）小朵：我爷爷是海边小城人，但到我这一代，就迁徙到内陆生活了，不时心生遗憾，没有在海边生活过。但从前看海洋的纪录片，知道中华白海豚随着年龄增长会逐渐变白粉色，到这次通过参与渔村墙画设计、绘制，学习和认识到不同豚类的体态、颜色区别，这一切都在改变着我对自然和海洋的认知。虽然这是我第一次亲身参与海洋保护，此前曾走进西双版纳参与可持续旅行项目，但从陆地到海洋，从原始森林到海边渔村，面对大自然，我愈加心生敬畏之心。（图说：渔村码头）B参与渔村墙绘，最想传递什么小朵：这次来到渔村，方知在每个渔村、海边小城，都有着海洋保护者和工作人员，在不断开展各种海洋保护行动。而我们需要学习的还有很多，每个物种的生存状态，关注和维护整个生态循环系统的健康，什么才是它们最需要的？在我心目中最好的保护便是尊重，是顺应自然的发展规律。所以，我们的墙绘展现了这片渔村的特有海洋生物，它们自由快乐地在我们的视野中游动，像古人的山体壁画记录一样，告知着后人这片海洋的故事 ，和我们人类应该如何保护这片海洋。（图说：小朵在工作室手绘手稿）绣球：这次的墙绘设计稿，我们准备了一个系列、三个单幅作品。每幅作品既独立，又有内在关联。在第一幅墙绘中，我们设计了海洋保护志愿者在水面上俯视鲸群的画面，打开海洋保护与救援行动的日常剖面，想通过这个特殊的从空中向下鸟瞰的视角，展现人类在广阔又深邃、令人目眩神迷的海洋面前的轻与这份使命的重。第二个创意，是从更童真，更梦幻的视角，单纯地去描绘海洋生物的奇妙与美丽，寄托着对这些丰富多样的生命，共同驶向同一个方向的美好愿景——星辰大海，共同守护。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）第三幅设计稿则选取了宣传插画这一方向，直白明了地把我们在日常生活中，就可以着手去保护海洋的几件小事列出来，也是希望大家看到这组墙绘后，在得到审美的趣味与对海洋的思考之余，能够获取一些实用性的海洋保护小知识。C在渔村做墙绘，最大的感触是小朵：我们去的时候，看到数十艘古朴的渔船停靠在静谧的码头。在那里，我每天都要说很多话，和家家户户的成人说、和孩子们说。他们淳朴又充满智慧，乐观而勇敢。他们知道真正的敬畏和尊重。我心里禁不住念叨，这里长大的孩子真好啊，一定拥有一个幸福自在的童年和被海洋眷顾的性格。而我最深刻的印象是亦是渔村的孩子。他们生活在拥有海洋的这片土地上，像我的童年时期一样，小伙伴们比邻而居一起玩耍 。到吃饭时间，便坐上邻居家的小摩托顺路回了家。开朗、乐观、热烈 ，这是被太阳和海风祝福过的童年。我们一起画画，方知他们可以明确的画出各种不同的鱼类，知道海马的尾巴如何卷曲，知道不同豚类的颜色和体态，更见过各种我叫不出名字的海洋生物。他们心中也有天马行空的童话——鱼儿飞在空中，离开水面在月亮星空下。我才知道，他们出过海，是真切地同这片海洋共生共存。他们知道几月是休渔期，知道不要打捞鱼宝宝，同样海洋环境的破坏也令他们痛心不已。一个小男孩告诉我说，他长大想保护海洋！凿凿话语 ，眼神坚定，就像一群守护海洋的未来战士 。绣球：墙绘是艺术表现的一种形式，我所了解的很多设计师，除了研究墙艺自身元素之外，更多也在探索人与墙艺之间、人与自然之间的一种和谐关系，使墙艺真正成为公众生活的一部分。所以在设计之初，我就想，如果绘制过程中，除了专业人员，有机会让渔村里的叔叔阿姨、小朋友们和爸爸妈妈一起参与进来，表达他们的想法，一起动手创造属于自己的海洋文化村庄，那该多好。而当我看到村里的孩子们、叔叔阿姨们，非常开心地一起参与到创作过程，还有很多自己的创新，我欣喜又激动。这种链接不仅会让墙绘本身和大家有种天然的关联，同时在共同创作的过程中，也让大家对身边的这片海多了一份爱、一份期待。尤其是当孩子们兴奋地喷洒星空、细致地勾画海洋精灵，他们的小脸上写满了认真与虔诚，更诠释着他们对海洋、对家乡的热爱。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）D希望墙绘给渔村，带来那些变化小朵：我们做的墙绘，我个人愿意把它称为“筑梦墙”。村民游客会在墙绘旁边经过，每个夕阳西下的日落，海天一线同墙绘链接，是美好愿景也是现世美好。会让人更加珍惜当下，并心生愿景———保护海洋生态和环境。而渔村的孩子伴随着蓝色的筑梦墙长大，保护海洋的梦筑进了他们的童年时代。继而又会有更多的人到来、离开，人来人往，像蒲公英一样的润物细无声，静静生根发芽，风吹来，将海洋保护的种子播撒到世界无数角落，便是这一切存在的意义。绣球：我很羡慕一直生活在海边的大家，大海那么美，那么神秘！希望我们的墙绘，能让每一个路过它的人，都能记住海洋的美好，也能记住保护海洋的重要。就像孩子们说的那样，“大海，特别美丽”，“海里有各种各样的鱼，还有螃蟹，还有虾”，“我们这儿的大海中，有国家保护动物海马”……希望这一次种下的海洋保护梦，能让他们在长大以后，还能看到同样的风景，还能说出同样的话。也像我一样，一次参与，一生结缘海洋。希望大家可以携起手来，从身边的小事做起，保护海洋。贾欣雨（小朵）2010年毕业于四川美术学院油画系，当代青年艺术家，作品涉及架上绘画，综合材料艺术和空间装置。曾在2018参与 KIDS GLOBE E.V 德国柏林艺术驻留。作品曾国内在加拿大多伦多艺术中心、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、宁波美术馆等展出，作品先后被香港棕熊金融资本，熊小鸽，何超盈等私人收藏。2021年参加周迅、阿雅的综艺节目《很高兴认识你》艺术家短片访谈。桂茜榕（绣球）蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者、优秀志愿者。从⼋岁开始，与海洋结下了不解之缘，持续以绘本故事、公益行动、科普宣传、公益记录片、公益捐赠等多种方式，积极宣传、推动海洋保护。2016年，更作为蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者，前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述自己与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。图片拍摄 | 李超【 蓝星卫士海洋守护项目 】蓝星卫士海洋守护项目是由浙江极氪智能科技有限公司、中华环境保护基金会联合发起，蓝丝带海洋保护协会执行的海洋保护公益项目。其旨在贯彻落实生态环境部海洋生态环境保护“十四五”规划编制要求，结合“海洋垃圾问题、塑料污染、循环经济”等社会热点话题，通过多种形式的项目开展，形成由公益机构主导、社会企业支持、公益伙伴协作、社会公众参与、科技赋能的中国海洋环境保护专业化、社会化大接力，以期形成生态环境保护共融业态，提升社会公众海洋生态保护观念和意识，总结出公益力量可持续推动海洋保护的方法经验，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，持续推进海洋生态文明建设。

文章编号: 30e2ac82e67b721acec7602ae92251c9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-09-03 玖玥旅行   玖玥旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUyMDQ5Ng==&mid=2247534090&idx=1&sn=88482c3ba2f706aa4bfa90b9507ea783

点击上方  ▲  蓝字  关注订阅 玖玥旅行                                 欢迎转发到朋友圈被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……玖玥旅行微信号:fx3950徒步安徽皖南十大古道，穿越时空感受徽商精神这些小众旅行地99%的人都不知道，光听名字就想出发！

文章编号: 36c72b3ea50212d8ef113e7a6ee3b94c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【珠海长隆】周年庆钜惠!￥1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+2天1晚双人海洋王国套票(2天无限次畅游)+大型烟花秀) 2022-09-02 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654828033&idx=8&sn=a3147ce474e7febcfaa5a94f994d3886

 预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，     特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，     因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！     预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。1148套餐1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明加收说明：10月平日不补差9月平日需补差，周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年10月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国限时限量：1148元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明抢购时间：即日起至9月18日使用时间：即日起至2022年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣     走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！特价门票：专题：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！1、【珠海长隆&广州长隆】周年庆特惠！789元抢海洋王国三人票，599元抢野生动物世界三人票，499元抢欢乐世界三人票，提前一天购买2、【佛山高明】一票玩两园，中秋、周末不加收！￥80元抢购佛山美的鹭湖水世界+探索王国(通玩20多项机动游戏)1大1小亲子套票！3、【佛山高明】超赞疯玩！只要￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国+水世界夜场单人票（16:30分后进园）无需预约！4、【佛山高明】即买即用！7-9月周末不加价！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇~5、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+水上乐园+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等6、【顺德华侨城周年庆】限量抢购！￥299元欢乐时光主题公园畅享超级年卡，无限次游玩欢乐时光所有符合游玩条件的项目！7、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！8、【佛山南海】￥149元抢西樵平沙岛水上乐园2大1小家庭票（儿童身高1.5米（不含）以下）（选择游玩日期购买，需提前2小时购买）9、【佛山南海】拾贰季生态岛| ￥98元=2大2小含萌宠乐园6个项目：观光门票+喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭+捞鱼+捞乌龟10、【佛山南海】即买即用！周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）11、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券12、【佛山三水】￥59.9元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票13、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日14、【中山三角】周末不加收！￥99元抢中山迪茵湖2大2小套票！门票+玩转萌宠乐园，水上无动力拓展乐园，童宝乐园等+观赏梯田花海，花海15、【中山三乡】￥73元抢中山泉林欢乐世界【成人游乐套票】含景区门票+30项游乐项目，平日周末节假日通用不加收！16、【江门台山】￥49.9元抢台山利众生态园2大2小套票（畅玩儿童乐园、海洋城堡、水上乐园、彩虹滑道等）17、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）18、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）19、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场20、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！主题花海+3项机动游戏+萌宠乐园～有效期至12月31日！21、【广州番禺】￥99元抢广州岭南印象园2大1小亲子套票+机动游戏6选4！（选择游玩日期购买，当天17点前可订）22、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..23、【广州花都】￥39.9抢志惠农场暑期嘉年华1大1小亲子活动套票~机动游戏、萌宠乐园、套鸡鸭游戏、泡泡池玩水，游玩遛娃又一好去处~24、【广州增城】暑期欢乐首选！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，嗨玩广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！25、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝26、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光27、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！28、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光29、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！30、【清远漂流】￥118元秒抢清远玄真漂流全程漂套票~畅玩AAAA级旅游景区，畅爽惊险刺激清远玄真古洞生态旅游度假区全程漂流！31、【清远古龙峡】夏日激流勇进，挑战全网Zui火漂流打卡地，￥178元起抢清远古龙峡国际赛道全程漂流票，尖叫刺激湿身之旅！（需预约）32、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，活日起365天内有效！33、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）34、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！35、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）36、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！37、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！38、【全国通用】麦当劳超值早餐组合回归啦！8.8元=吉士蛋组合/火腿扒组合，9.9元=大脆鸡扒/吉士蛋组合，开啔元气满满的一天！39、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）40、【全国通用·爱奇艺】￥128元抢爱奇艺VIP黄金会员年卡高清海量大片+无广告畅享！需电话接码48小时内安排41、【广东专供】正宗梅州红心蜜柚20斤79元，中秋国庆送礼首选，柚子还是梅州产的好吃（广东省内包邮，省外邮费另算）42、【全国通用】￥7.9吃肯德基暖心早餐，天天不重样！豆浆+芝士鸡肉帕尼尼、冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条，开啔活力一整天!特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】9月周末不加收！￥538元起住佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1~2、【佛山高明】五周年店庆，买一送一！￥718元起/2间（可拆分）佛山美的鹭湖岭南花园公寓/东方酒店套餐~半山汤穀/探索王国门票任选3、【佛山高明】9月周六不加收！￥388元=佛山美的鹭湖轻奢2房3床别墅(带浴缸)，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费玩安纳希小镇！4、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，畅玩花园儿童泡池+麻将+厨房+免费停车，使用期11月15日6、【佛山高明】抓住玩水的尾巴，平日不加收！￥799元=佛山美的鹭湖主题3房5/6床泳池别墅，大泳池+麻将+厨房，使用期到10月8日7、【佛山高明】暑假通用，平日不加收！住佛山高明新晋网红拾野川公寓！￥228元=日式臻品大床房，可升级榻榻米双床/滑梯房/两房一厅8、【佛山高明】暑假通用，有效到年底！￥599元=抢佛山美的鹭湖3房4床泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇！9、【佛山高明】周日-周五不加收！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，甜蜜共享亲子时光，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房3/4床！10、【佛山高明】打卡佛山高明新晋网红“拾野川小镇”，￥188元=简约中式大床房，感受七岛三潭一川一镇，使用期到10月底，平日不加收！11、【佛山高明】醉美金秋，错峰钜惠！￥1480元起佛山拾野川日式小京都泡池2房3床别墅！日式庭院、泡池、KTV、烧烤、和服体验！12、【佛山高明】错峰特价，独享大泳池！￥1580元起入住佛山美的鹭湖异国风精品美墅！私家大泳池+泡池+KTV+麻将+电烧烤~未约可退13、【佛山高明】这里也是我们理想的乌托邦！￥480立即体验佛山拾野川湖边营地12m²舒适空调帐篷度假，享野趣时光！14、【佛山三水】芦苞温泉，暑假专场~499元即享酒店三水芦苞温泉度假村住宿一晚、含2大1小自助早餐+双人温泉、泡长命水15、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699元打卡佛山三水绿湖酒店网红亲水房！营养早餐+无限次汤泉~畅游超大平方网红泳池！16、【顺德长鹿】￥375元抢长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛/健身房+单次动物园17、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~18、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池19、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐20、【佛山南海】 周末专场，￥599元抢佛山枫丹白鹭酒店2大2小套餐，客房+自助早餐+按摩池+家庭晚餐套餐+喷泉表演，畅游露天泳池！21、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice22、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~23、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日24、【阳西沙扒】暑假通用，灯光秀开幕啦！￥99元=沙扒月亮湾一线楼王海景房，赠送双人滨海乐园夜场灯光秀门票，来自宇宙深处的浪漫！25、【阳西沙扒】超值套票！￥139元=阳西沙扒月亮湾5楼以上海景房+双人海景摩天轮+彩虹滑道，离沙滩只有几百米！6月平日周末不加收！26、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！27、【阳西沙扒】9-10月周日-周五不加收！￥848元=阳西沙扒月亮湾海贝网红4房别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！28、【阳江海陵岛】特惠抢购！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，入住豪华海景双床房，9-10月周日至周五不加收！29、【阳江海陵岛】8月平日不加收！￥139元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，住豪华海景双床房，9-10月平日周六不加收！30、【阳江海陵岛】俯瞰大角湾~冰爽暑假￥198=阳江海陵岛山海湾假日酒店豪华海景房~踏浪“世界吉尼斯之最”十里银滩~南海一号科普带娃31、【阳江海陵岛】平日、周五不加价，￥999元抢阳江海陵岛保利银滩4房别墅！全套间独立卫生间，麻将+KTV+BBQ+厨房~未约随时退32、【阳江海陵岛】一价全包套餐C！￥999元起住阳江北洛秘境度假酒店秘境海景双床房+自助早餐+自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票+天际泳池33、【阳江海陵岛】 一价全包套餐C！￥999元起住阳江海陵岛洛悦酒店3号楼听海双床房+双人自助早餐+海鲜自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票34、【阳江海陵岛】8-10月平日周六不加收！￥199元=两店通用！住万豪海陵湾1号保利一线海景投影房，或恒大海上夏威夷亲子园景房！35、【阳江海陵岛】全新公寓！￥298元=保利十里银滩万豪海陵湾1号一线正海景投影房（5楼以上），8月周日-周五不加收！36、【阳江海陵岛】今夏超火网红打卡地！￥299元=花海至趣露营地轻奢林秘帐篷大床房，帐篷都有16℃空调+小冰箱，玩KTV+烧烤+天幕37、【阳江海陵岛】超大空间，有效到年底！￥199元=阳江海陵岛保利十里银滩A区6楼以上两房一厅三床（园/海景随机），漫步醉美十里银滩38、【江门台山】粉色梦幻泡泡趴，畅玩超大水上乐园！￥399元入住台山康桥度假村豪华客房，赠送自助早餐+无限次温泉，平日、周五不加价！39、【江门台山】泳道亲水别墅！￥1399元抢台山悦康桥度假村2房亲水别墅，阳台直通泳道~畅玩大型水上乐园，送早餐+下午茶+温泉~40、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张41、【江门恩平】平日周五不加收！￥699元起住江门恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~42、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园43、【江门恩平】5-9月平日周末不加收！全方位玩转江门恩平！仅需199元住恩平恒大泉都双床房，赠送2大2小花海水上乐园/机动游戏套票44、【江门恩平】所有平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+，含麻将+厨房+私家泡池~好评如潮45、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！46、【江门新会】暑假嗨翻天！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐47、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池48、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！49、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！50、【中山南朗】在珠岛房车露营，仅需￥499元=中山南朗崖门山露营公园木屋/家庭房车，含独立庭院+双早+特色煲仔饭+下午茶+烧烤炉51、【中山南朗】劲低价！仅需199元住中山敏捷汉普敦海景复式2房1厅，打卡网红天际泳池、咸水温泉，可升级麻将房/亲子房/三床房！52、【珠海御温泉】御见《千与千寻》同款汤屋！￥1108起住珠海御温泉榻榻米+全新温泉区专享体验+2日无限次日式汤泉/可加订大餐庙会53、【云浮新兴】秋游开抢，周末不加收！￥858=新兴金水台温泉度假村豪华房+双早双晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、象窝茶礼54、【云浮新兴】￥528起住新兴天露山半山木屋/童话木屋/无忧穀禅缘双床房，含双人自助早餐+景区入园门票+无限次半山乐园+篝火晚会55、【云浮新兴】所有平日周六不加收！￥499元抢新兴荣熙假日酒店别墅套房+自助早餐+私家泡池+室外泳池及温泉～免费游览国恩寺56、【云浮新兴】迎秋品泉，平日、周五不加收！￥688=新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+100元券~家庭亲子/团建嗨玩配套众多！57、【云浮新兴】史无前例，买一送一！￥1028=2间云浮新兴龙山温泉酒店花园豪华房+每间赠早餐、大礼包~可拆分预约使用58、【肇庆端州】大湾区后花园网红民宿！打卡网红自然岭南风格度假民宿￥398抢肇庆星语湖居酒店大床一间+营养早餐~广府韵味艺术围绕！59、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~60、【肇庆高要】暑期平日周末通用不加收！￥188元起住域见度假*肇庆恒大梦幻城店奇趣森林亲子房，赠送2大2小奇趣园套票！61、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~62、【广州增城】金秋第一泡温泉，送2池水！￥199元抢增城金叶子半山温泉公寓套餐：豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园！63、【广州从化】20周年店庆！仅799元抢从化碧水湾温泉度假村园景房，含自助早餐+无限次温泉+畅玩彩虹亲子乐园+熊孩子乐园+水上乐园64、【广州从化】无限畅享32个珍稀氡温泉、大泳池、水上乐园！平日周五不加价！￥888住从化卓思道温泉度假酒店豪华房+早餐，未预约可退65、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底66、【广州从化】浪漫‘爱琴海’~秋色迷人￥799=广州圣托利温泉庄园高级房+自助早+主题晚餐~畅享恒温泳池、珍稀温泉~广州市内安心游67、【广州增城】周末专场！￥738元住增城保利皇冠假日酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+畅游室内泳池~中秋同价可用~68、【广州从化】夏季家庭礼遇！仅2888抢广州从都庄园酒店桐泉台A型套房，享2大1小早餐+夏日主题下午茶，无限次温泉+博物馆奇妙之旅69、【广州从化】￥299元享从化夏湾拿高级双床房+自助早餐+流溪河绿道骑行+室内/外大泳池（根据季节开放）+养生泡池+湿地公园~70、【广州从化】￥468元秒杀从化望穀温泉公寓豪华房+自助早餐+私家温泉池+无限次露天温泉+大泳池+流溪河漫步+浴盐、浴帽、泳圈！71、【广州从化】平日不加收！仅￥999=从化碧水湾温泉度假村园景房（带阳台）+亲子护照9大活动~升级含多1个儿童早餐+温泉！72、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~73、【广州增城】私家泡池房，森林射箭，平日周五不加价！￥299享增城金叶子3期私家泡池房+早餐+2池温泉水，打卡北回线上的瑰丽翡翠74、【广州从化】邂逅汤泉秘境，全龄康养游！￥399=从化阳光人家度假酒店活力房+早餐+双人汤泉+超多康体活动~zui潮的旅居生活75、【广州番禺】菩提树下，夏日呢喃，闲居新体验！￥699=广州番禺莲花山雅阁璞邸酒店+莲花山门票套餐~现代都市里的中式禅意静谧之所76、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！77、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~78、【广州从化】暑期轰趴，平日不加收！￥699元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泳池+泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~79、【深圳柚柑湾】错峰特惠！私密玻璃海！￥799元住深圳皇庭柚柑湾度假酒店住房一晚，赠精美早餐，享私密沙滩浴场，探秘海上运动皮划艇80、【河源客天下】￥399元抢河源客天下悦湖酒店2米大床1房1厅+自助早餐+水晶氡温泉+恐龙水上乐园+客家小镇观光！大喇叭、彩虹滑梯81、【河源巴伐利亚】7-9月周末不加收！￥299元秒杀2大2小套餐：湖景双床房+无限次国药温泉+无限次水乐园+泳池+福源寺+观光82、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇83、【清远】￥388元秒清远银盏森林温泉双人套票，含景观房1晚+双人温泉门票+早餐，还赠送双人牛仔穀全程漂流+金溪穀瀑布探险套票！84、【清远】仅需888元享清远狮子湖喜来登酒店豪华园景房+2大1小自助早餐+自助海鲜晚餐+拉伯奇趣乐园+阿拉伯风情美食之旅！85、【清远新银盏】错峰特惠！￥598=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~4A级清新氧吧！有效期到9月底！86、【清远恒大酒店】￥599元入住入住清远恒大酒店高级山景双床房+早餐+汤泉+亲子戏水+田野游+室内恒温泳池~中秋不加价，森呼吸！87、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池88、【清远佛冈】金秋第一泡，周末不加收！￥199元抢佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+环湖观光吸氧89、【清远佛冈】官方直营！￥299元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店森氧阳台套房，不限次畅玩凤凰湾真温泉~使用有效期到10月30日90、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房91、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！92、【清远英德】清远倚峦风吕温泉度假酒店999元起开啔轻奢之旅，尊享600㎡私家花园温泉雅院，独享360°醉美万亩茶海~粤北世外桃源93、【清远英德】秋游季，后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅+赠2份洛可可下午茶~超长泳道94、【清远佛冈】周末不加收！￥368元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台房+双人早餐+凤凰温泉爽泡+水上乐园+无边际泳池+网红无动力乐园95、【清远佛冈】平日不加收！￥388抢佛冈熹乐穀度假区内途惠·星缦温泉度假酒店精品1房1厅，享早餐券+凤凰温泉+水世界+无动力乐园！96、【清远佛冈】清远网红No.1，人气避暑地！￥799=佛冈熹乐穀温泉度假酒店高级双床房+早餐+园林氡温泉+水世界+星球无动力乐园~97、【清远英德】平日周末不加收！￥666元入住英德璇逸郡度假酒店两房别墅+享次日4份成人早餐+享酒店别墅私家汤泉+畅玩萌娃水上乐园98、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！99、【清远英德】住进梦幻城堡里！￥499元秒杀四星英德奥园悦湖臻品房+无限次巧克力乐园畅玩+茶与巧克力小镇观光+参观红旗茶厂/积庆里100、【清远恒大】￥988元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+7人牛仔穀漂流门票+牛仔探索+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房，漂流来啦！101、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！102、【清远佛冈】冰凉一夏，周末不加收！￥599元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，玩森波拉冰川水穀，享自助早餐+家庭套餐+泳池103、【清远英德】7-9月专场，水乐园清凉来袭！￥399元秒杀四星英德悦湖度假酒店臻品房+无限次泉林温泉+无限次刺激水世界+巧克力小镇104、【清远英德】暑期特惠！￥999元起住英德宝墩湖私人四房别墅，享别墅内温泉水一池+麻将+烧烤+厨房~9/10月周末不加收~105、【清远英德】￥1388元起抢英德奥园心花小镇轻奢5房度假别墅，入住赠送1池汤泉水或冷泡池水，畅享KTV+自动麻将机+炭烧烤炉106、【清远英德】英西峰林宝藏民宿！￥388元起抢购英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+双人早餐+无限次泳池+欢迎水果107、【韶关乐昌】天赋雄奇·金鸡岭！周末不加收！￥238元住韶关乐昌金鸡宾馆豪华客房，赠送金鸡岭景区门票2张+田园早餐2份~108、【韶关乳源】9月份周末中秋不加价！￥299元抢韶关丽宫温泉酒店主楼房+双人自助早餐+不限次温泉！使用日期到2022年10月31日109、【韶关乳源】嗦虾快乐，限定美味！￥699=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+小龙虾套餐~畅享网红无边泳池、巴厘风温泉110、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票111、【韶关乳源】￥488元即享乳源丽宫国际温泉酒店主楼客房套餐！自助早餐+无限次云瑶穀温泉+双人云门寺门票...享受悠闲假日~112、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！113、【汕尾金町湾】亲子购钜惠！￥599元抢汕尾保利金町湾瑜璟阁海景度假酒店豪华海景房！含早餐、无限次使用酒店室内、室外儿童乐园！114、【惠州大亚湾】8-9月专场！￥268元秒杀惠州泡泡海豪华正海景房+大阳台观海+双人早餐+沙滩畅玩+四轮观光车+泳圈一个，奶粉沙滩115、【惠州大亚湾】惠州大亚湾东能银滩黄金海岸豪华一线180°正海景房仅299元/间，下楼就是沙滩~享零距离沙滩+迷人海景~116、【惠州小径湾】爆款房型，离海醉近的海景两房一厅！￥499元享惠州小径湾高级精品一线海景2房一厅套房，推窗观海，离沙滩超近的地方！117、【惠州惠东】楼下即沙滩，平日不加收！￥168元=惠东双月湾虹海湾二期主题海景双床房，就在小迪拜檀悦豪生旁，沉浸海天一线，玩沙赶海118、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~119、【惠州惠东】金秋专场！￥358元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+无边际泳池+沙滩畅玩+赶海3件套~120、【惠州惠东】金秋专场！￥299元抢惠东巽寮湾海公园豪华海景房+沙滩畅玩+双人水上乐园（或浪漫浮潜+海上皮划艇），3分钟到沙滩畅玩121、【惠州惠东】12-31层高层海景尽收眼底！￥358元秒惠东双月湾华美达酒店高级海景房+自助早餐+无边际泳池+铂金沙滩畅玩+健身房122、【惠州惠东】9-10月金秋专场！￥199元抢惠东双月湾万科二期正海景/侧海2房1厅！大落地窗，开窗见海，巨浪迎面扑来！123、【惠州惠东】9-10月浮潜套票！仅288元就可以入住惠州中航度假公寓海景房+双人浮潜+射箭+皮划艇，看最美的海，海边最火打卡地！124、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾四星海世界度假酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人海之星游艇+沙滩畅玩+热带园林125、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾老嬉皮豪华4人房车/鸟笼主题房+特色早餐+沙滩畅玩+皮划艇/沙滩车/海胆炒饭3选1126、【惠州惠东】日出之约！秋日惊喜￥1199=惠东日出·银沙盐晶酒店正海景房+游网红泳池+礁石酒吧免费入场~+100元送旅拍+下午茶127、【惠州惠东】8-10月周末不加收！￥299元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双人早餐+UFO网红泳池+沙滩畅玩+海滨栈道128、【惠州惠东】住离海zui近的轰趴别墅！￥1688元秒杀惠东十里银滩5房别墅+畅玩沙滩+自动麻将+KTV+厨房厨具+花园+管家服务129、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！130、【惠州龙门】9月周末不加收！￥399元起抢惠州南昆山保利锦里3房4床温泉别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可升级4房/5房~131、【惠州龙门】9月特价！￥598栋=壕叹惠州南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~所有平日不加价132、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！133、【惠州龙门】9月周日-周五不加收！￥299元=住南昆山保利锦里寓上温泉度假酒店高级温泉泡池房，含3池温泉水+双人早餐+温泉中心！134、【惠州龙门】9-10月周日-周五不加收！￥299元=惠州龙门保利锦里叠拼高级2房温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房！135、【惠州龙门】淡季出行，打卡最新户外无边透明泳池！￥499元入住惠州南昆山温德姆温泉酒店高级泡池房！9-10月平日不加收！136、【惠州龙门】￥699元入住惠州龙门富力养生穀庄园（原富力岭南花园）+雅致房/山景房+早餐+无限次温泉+双人晚餐/皮划艇2选1！137、【惠州龙门】新品首发！￥2888元壕包南昆山依云四季梦幻泳道星缦全新5房亲水别墅，泳道门票+碳烧烤炉+双泡池+KTV+麻将+厨房138、【惠州龙门】中秋可用，周日-周五不加收！双早+双晚+无限次温泉+水上乐园，只需399元住惠州龙门林丰温泉度假山庄园景房！139、【惠州龙门】新晋网红打卡点！￥399元抢惠州南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐+双人泳池门票+泳道门票140、【惠州龙门】暑假专场，平日不加收！￥499元=惠州龙门南昆山富力养生穀3房5床别墅， 搓麻将~泡温泉~当麦霸~烧烤~做饭141、【惠州龙门】暑假平日不加价！￥399元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店，豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池142、【惠州龙门】五星酒店，试业特惠！￥560=惠州南昆山云顶温泉二期·威士忌酒店豪华泡池房+国家4A景区+118个园林泡池+玛雅水寨143、【广西贺州】周六中秋不加收！￥898元=贺州西溪森林温泉新酒店A/B栋温泉双人房+2大2小自助早餐+烤乳猪主题自助晚宴！144、【佛山高明】中秋、国庆专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店湖畔星光草坪音乐节套票~海鲜自助晚餐+自助早餐，还有丰富亲子主题活动！145、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园146、【清远英德】中秋赏月欢乐多！限时278元起抢英德浈阳峡主题客栈双床房！叹自助早餐+泡千古醴泉+北江游船，入住赠九大簋月饼1盒147、【中秋专场-茂名放鸡岛】人少景美的海中央小岛~￥568/套抢茂名放鸡岛海岛之夜双人套票！住宿+双人往返船票+双早，山海之中度假！- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: 6fc7d392484c3e01f5b8967a433be271
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (品牌推介|中国大陆最南端的这座小县城,不只菠萝海鲜,还有优质的盐) 2022-09-02 世界食品广州展   世界食品广州展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDA2NTE2OQ==&mid=2652090332&idx=1&sn=917a763fc57a686d0d5e9628fcf272ea

中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得”生态原产地产品保护证书“的食盐产品，2019年”古法制盐工艺“获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。世界食品广州展（世食展）主办单位上海博华国际展览有限公司广东省食文化研究会名厨专业委员会2023年5月25-27日广州·保利世贸博览馆（广州市海珠区新港东路1000号）扫码登记·免费领票扫描二维码领取世食展门票>>>声明 本文提供的资料与图片部分来源网络，仅供用户浏览，不作为商用。但我们无法确保信息的完整性、即时性和有效性。若在使用过程中产生的侵权纠纷等问题，请及时联系删除，对此不承担任何责任。文章内容仅属作者个人观点，不代表世界食品广州展的立场。点“阅读原文”领取展会门票

文章编号: 4f98093fcee6503244eb08178cc19edd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (蓝星卫士 | 她们心中有个梦,渔村码头多了一片星辰大海) 2022-09-02 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662890502&idx=1&sn=bc5659cbd1a42e3c04ea163fed320159

2022年仲夏夜随着村中路灯次第绽放青岛西杨家洼村码头多了一片星光而璀璨的星河下有宁静的大海有自由自在的海洋精灵更有我们共同的蔚蓝家园闲暇时，村里人都喜欢在这里驻足观望。而这一切的缘起，既有“蓝星卫士海洋守护”项目希望多样化传播海洋保护理念的初心，更有青年艺术家贾欣雨（小朵），和打小喜欢大海、关注大海，从八岁起就坚持做海洋公益，为了宣传海洋保护出过插画、拍过宣传片的蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者——桂茜榕（绣球），彼此心中的海洋梦。A关于海洋保护，她们从这里心动绣球：我从8岁开始就与海洋结下了不解之缘。还记得那是2013年，我有幸参与了一部以“保护海洋，救救地球”为主题的海洋公益宣传片的拍摄。在拍摄过程中，我接触到了大量关于海洋的科普片和纪录片。我看到了海洋的伟大和美丽，同时也看到了人类对海洋的破坏和对海洋生物的残害。在荧幕里，我看到一条可爱的鲸鱼被人类残忍杀害，当时眼泪就止不住了，很受冲击，也特别不明白：人类为什么要去伤害那些和我们生活在同一个地球上的海洋生物，我们为什么不能和它们和谐相处呢？于是，在拍摄结束后，我开始用自己的画笔勾勒心中的美好画面，希望海洋生物能和人类和平相处。就这样，人鱼公主和可爱的小镇渔民的故事诞生了。并在一个偶然的机会，有幸被光明日报出版社发现并出版，就有了现在我们看到的《米娅的魔法头发》绘本。也是因为这个绘本，2016年我与蓝丝带海洋保护协会结缘，并作为未蓝计划小使者，开始积极参与海洋保护活动；同时在日常生活中，也持续为海洋环保事业默默的奉献着。我将1000册已经结集出版的海洋绘画系列读本和出版社支付的12000元版税，全数捐赠给未蓝计划项目，并前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述我与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。（图说：绣球参与海洋保护公益活动）小朵：我爷爷是海边小城人，但到我这一代，就迁徙到内陆生活了，不时心生遗憾，没有在海边生活过。但从前看海洋的纪录片，知道中华白海豚随着年龄增长会逐渐变白粉色，到这次通过参与渔村墙画设计、绘制，学习和认识到不同豚类的体态、颜色区别，这一切都在改变着我对自然和海洋的认知。虽然这是我第一次亲身参与海洋保护，此前有走进西双版纳的原始森林保护大象，但从陆地到海洋，从原始森林到海边渔村，面对大自然，我愈加心生敬畏之心。（图说：渔村码头）B参与渔村墙绘，最想传递什么小朵：这次来到渔村，方知在每个渔村、海边小城，都有着数不清的海洋保护者和工作人员，在不断开展各种海洋保护行动。而我们需要学习的还有很多，每个物种的生存状态，关注和维护整个生态循环系统的健康，什么才是它们最需要的？在我心目中最好的保护便是尊重，是顺应自然的发展规律。所以，我们的墙绘展现了这片渔村的特有海洋生物，它们自由快乐地在我们的视野中游动，像古人的山体壁画记录一样，告知着后人这片海洋的故事 ，和我们人类应该如何保护这片海洋。（图说：小朵在工作室手绘手稿）绣球：这次的墙绘设计稿，我们准备了一个系列、三个单幅作品。每幅作品既独立，又有内在关联。在第一幅墙绘中，我们设计了海洋保护志愿者在水面上俯视鲸群的画面，打开海洋保护与救援行动的日常剖面，想通过这个特殊的从空中向下鸟瞰的视角，展现人类在广阔又深邃、令人目眩神迷的海洋面前的轻，与这份使命的重。第二个创意，是从更童真，更梦幻的视角，单纯地去描绘海洋生物的奇妙与美丽，寄托着对这些丰富多样的生命，共同驶向同一个方向的美好愿景——星辰大海，共同守护。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）第三幅设计稿则选取了宣传插画这一方向，直白明了地把我们在日常生活中，就可以着手去保护海洋的几件小事列出来，也是希望大家看到这组墙绘后，在得到审美的趣味与对海洋的思考之余，能够获取一些实用性的海洋保护小知识。C在渔村做墙绘，最大的感触是小朵：我们去的时候，看到数十艘古朴的渔船停靠在静谧的码头。在那里，我每天都要说很多话，和家家户户的成人说、和孩子们说。他们淳朴又充满智慧，乐观而勇敢。他们知道真正的敬畏和尊重。我心里禁不住念叨，这里长大的孩子真好啊，一定拥有一个幸福自在的童年和被海洋眷顾的性格。而我最深刻的印象是亦是渔村的孩子。他们生活在拥有海洋的这片土地上，像我的童年时期一样，小伙伴们比邻而居一起玩耍 。到吃饭时间，便坐上邻居家的小摩托顺路回了家。开朗、乐观、热烈 ，这是被太阳和海风祝福过的童年。我们一起画画，方知他们可以明确的画出各种不同的鱼类，知道海马的尾巴如何卷曲，知道不同豚类的颜色和体态，更见过各种我叫不出名字的海洋生物。他们心中也有天马行空的童话——鱼儿飞在空中，离开水面在月亮星空下。我才知道，他们出过海，是真切地同这片海洋共生共存。他们知道几月是禁鱼期，知道不要打捞鱼宝宝，同样海洋环境的破坏也令他们痛心不已。一个小男孩告诉我说，他长大想保护海洋、保护人类！凿凿话语 ，眼神坚定。就像一群守护海洋的人类未来战士 。绣球：墙绘是艺术表现的一种形式，我所了解的很多设计师，除了研究墙艺自身元素之外，更多也在探索人与墙艺之间、人与自然之间的一种和谐关系，使墙艺真正成为公众生活的一部分。所以在设计之初，我就想，如果绘制过程中，除了专业人员，有机会让渔村里的叔叔阿姨、小朋友们和爸爸妈妈一起参与进来，表达他们的想法，一起动手创造属于自己的海洋文化村庄，那该多好。而当我看到村里的孩子们、叔叔阿姨们，非常开心地一起参与到创作过程，还有很多自己的创新，我欣喜又激动。这种链接不仅会让墙绘本身和大家有种天然的关联，同时在共同创作的过程中，也让大家对身边的这片海多了一份爱、一份期待。尤其是当孩子们兴奋地喷洒星空、细致地勾画海洋精灵，他们的小脸上写满了认真与虔诚，更诠释着他们对海洋、对家乡的热爱。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）D希望墙绘给渔村，带来那些变化小朵：我们做的墙绘，我个人愿意把它称为“筑梦墙”。村民游客会在墙绘旁边经过，每个夕阳西下的日落，海天一线同墙绘链接，是美好愿景也是现世美好。会让人更加珍惜当下，并心生愿景———保护海洋生态和环境。而渔村的孩子伴随着蓝色的筑梦墙长大，保护海洋的梦筑进了他们的童年时代。继而又会有更多的人到来、离开，人来人往，像蒲公英一样的润物细无声，静静生根发芽，风吹来，将海洋保护的种子播撒到世界无数角落，便是这一切存在的意义。绣球：我很羡慕一直生活在海边的大家，大海那么美，那么神秘！希望我们的墙绘，能让每一个路过它的人，都能记住海洋的美好，也能记住保护海洋的重要。就像孩子们说的那样，“大海，特别美丽”，“海里有各种各样的鱼，还有螃蟹，还有虾”，“我们这儿的大海中，有国家保护动物海马”……希望这一次种下的海洋保护梦，能让他们在长大以后，还能看到同样的风景，还能说出同样的话。也像我一样，一次参与，一生结缘海洋。希望大家可以携起手来，从身边的小事做起，保护海洋。贾欣雨（小朵）2010年毕业于四川美术学院油画系，当代青年艺术家，作品涉及架上绘画，综合材料艺术和空间装置。曾在2018参与 KIDS GLOBE E.V 德国柏林艺术驻留。作品曾国内在加拿大多伦多艺术中心、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、宁波美术馆等展出，作品先后被香港棕熊金融资本，熊小鸽，何超盈等私人收藏。2021年参加周迅、阿雅的综艺节目《很高兴认识你》艺术家短片访谈。桂茜榕（绣球）蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者、优秀志愿者。从⼋岁开始，与海洋结下了不解之缘，持续以绘本故事、公益行动、科普宣传、公益记录片、公益捐赠等多种方式，积极宣传、推动海洋保护。2016年，更作为蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者，前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述自己与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。图片拍摄 | 李超【 蓝星卫士海洋守护项目 】蓝星卫士海洋守护项目是由浙江极氪智能科技有限公司、中华环境保护基金会联合发起，蓝丝带海洋保护协会执行的海洋保护公益项目。其旨在贯彻落实生态环境部海洋生态环境保护“十四五”规划编制要求，结合“海洋垃圾问题、塑料污染、循环经济”等社会热点话题，通过多种形式的项目开展，形成由公益机构主导、社会企业支持、公益伙伴协作、社会公众参与、科技赋能的中国海洋环境保护专业化、社会化大接力，以期形成生态环境保护共融业态，提升社会公众海洋生态保护观念和意识，总结出公益力量可持续推动海洋保护的方法经验，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，持续推进海洋生态文明建设。

文章编号: bf6a38c94c4d6bc34a63a321b7a83815
-----------------------------------------------------------------------------
