文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知) 2024-06-19 中环碳咨询   中环碳咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTY4NTAxMQ==&mid=2247488547&idx=7&sn=a059a1c39ec1bc2fbc3dee34ffff9337

点击蓝字 关注我们 

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日     

(此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

声 明 

   以上法律法规来自官方媒体,真实有效,公众号插图均来自网络,版权属于原创人,如觉侵权,或涉及版权问题,烦请通过本平台联系小编,我们将竭力尊重原创。 

   扫描下方二维码,关注“中环碳咨询”,更多精彩内容即将推出,敬请期待。 

文章编号: f4553ad99539a402334094c8ae96a078
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (每周五深圳出发惠州跟团3日游799元，浸泡海洋文化温泉，耕山小寨乐园双月自然奇观，海滨栈道快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛) 2024-06-18 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247496606&idx=3&sn=af5360814f74401a6ee1d4c27c98e256

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:7月5、12、19、26日

成 人 价:799元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补20元/人,1.4以上38元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 5b9c7f4f7462b4fd061c3aada88e39b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江市委召开硇洲岛文旅资源开发专题研究会议,湛江潜校参加会议) 2024-06-18 国家体育总局湛江潜水运动学校   国家体育总局湛江潜水运动学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIzNDgxMg==&mid=2650224847&idx=1&sn=4a74416d546cbaf9334bf31203fa2c66

推动硇洲文旅产业高质量发展

加快建设生机勃勃的绿美海岛 

6月14日上午,市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,深入学习贯彻习近平总书记对旅游工作的重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作,大力推动硇洲岛文旅产业高质量发展,加快建设生机勃勃的绿美海岛。会上,湛江经开区、市文广旅体局分别汇报硇洲岛文旅资源开发情况,有关专家学者结合硇洲岛资源优势、发展现状、开发方向及国内外发展海岛旅游产业的经验做法等提出意见建议,与会人员进行交流发言。 

刘红兵指出,近年来,我市坚持把“大文旅开发”作为高质量发展的重要抓手,积极推进文化和旅游深度融合发展。硇洲岛作为“湛江八景”之一,集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一身,集中体现了湛江“三鲜三美”的独特禀赋。各有关部门要坚持以文塑旅、以旅彰文,持续在挖掘资源、科学开发、塑造品牌上下功夫、求实效,努力把硇洲岛打造成全市文旅产业高质量发展的亮丽名片。刘红兵强调,要坚持海陆统筹,高标准高水平推动硇洲岛文旅资源保护和开发,精心打造集自然之美、人文之美、物产之美于一体的绿美海岛。要突出特色,充分发挥硇洲岛独特的资源禀赋,加快建设美丽硇洲、人文硇洲、美味硇洲,推动硇洲文旅品牌强势出圈。要完善硬件,加快建设硇洲岛旅游配套设施,切实提高“行”的效率、“住”的档次、“玩”的品质,让游客“进得来”“住得下”“玩得好”。要注重创新,立足市场需求,创新运营机制,加大文旅产业招商引资力度,注重科技赋能,拓宽文旅消费新业态,扩大宣介渠道,积极开展旅游宣传推介活动,着力提升文旅产品供给质量。要融合发展,统筹抓好“文旅+产业发展”“文旅+城乡建设”“文旅+生态保护”,持续开展海域、海港、海岸、海滩整治行动,扎实推进以中华白海豚、红树林为代表的海域生物多样性保护,持续擦亮海洋生态保护亮丽名片。要做实保障,强化组织领导,加快资源整合,加强政策支持,调动各方力量,着力推动各项工作落细落实落到位,形成岛内外、政企民同用力、共开发的良好氛围。 

市领导郑浩然、吴国雄、关卉,国家体育总局湛江潜水运动学校校长张征参加会议。 

来源:湛江日报 

图片:湛江市广播电视台《湛江新闻联播》

作者:陈荔雅 湛新 

文章编号: dead109291c9399c3800e6481fafb3ea
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (市委工作会议召开,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作) 2024-06-17 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247544617&idx=2&sn=a7a7f6c0c91f1f79c72c252a1826f28a

6月14日上午,市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,深入学习贯彻习近平总书记对旅游工作的重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作,大力推动硇洲岛文旅产业高质量发展,加快建设生机勃勃的绿美海岛。 

会上 

湛江经开区、市文广旅体局 

分别汇报硇洲岛文旅资源开发情况 

有关专家学者结合 

硇洲岛资源优势、发展现状、开发方向 

及国内外发展海岛旅游产业的经验做法等 

提出意见建议 

与会人员进行交流发言 

        刘红兵指出 

近年来,我市坚持把“大文旅开发”作为高质量发展的重要抓手,积极推进文化和旅游深度融合发展。硇洲岛作为“湛江八景”之一,集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一身,集中体现了湛江“三鲜三美”的独特禀赋。各有关部门要坚持以文塑旅、以旅彰文,持续在挖掘资源、科学开发、塑造品牌上下功夫、求实效,努力把硇洲岛打造成全市文旅产业高质量发展的靓丽名片。 

         刘红兵强调 

要坚持海陆统筹,高标准高水平推动硇洲岛文旅资源保护和开发,精心打造集自然之美、人文之美、物产之美于一体的绿美海岛。要突出特色,充分发挥硇洲岛独特的资源禀赋,加快建设美丽硇洲、人文硇洲、美味硇洲,推动硇洲文旅品牌强势出圈。要完善硬件,加快建设硇洲岛旅游配套设施,切实提高“行”的效率、“住”的档次、“玩”的品质,让游客“进得来”“住得下”“玩得好”。要注重创新,立足市场需求,创新运营机制,加大文旅产业招商引资力度,注重科技赋能,拓宽文旅消费新业态,扩大宣介渠道,积极开展旅游宣传推介活动,着力提升文旅产品供给质量。要融合发展,统筹抓好“文旅+产业发展”“文旅+城乡建设”“文旅+生态保护”,持续开展海域、海港、海岸、海滩整治行动,扎实推进以中华白海豚、红树林为代表的海域生物多样性保护,持续擦亮海洋生态保护靓丽名片。要做实保障,强化组织领导,加快资源整合,加强政策支持,调动各方力量,着力推动各项工作落细落实落到位,形成岛内外、政企民同用力、共开发的良好氛围。 

市领导郑浩然、吴国雄、关卉,国家体育总局湛江潜水运动学校校长张征参加会议。 

来源:湛江云媒 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈    

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: 522844f953d277265ca106cb26ae0ee4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-06-17 江川共青团   江川共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjAzOTcxMQ==&mid=2650099846&idx=2&sn=09710e758d8321a2a56e3b7ca255fb8f

画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”

厦庇五洲客,门纳万顷涛。

行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。

放眼未来,以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。

谋长远之势,行长久之策。

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能

城在海上,海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

青春聚力,筑梦扬帆,为帮助困难青少年实现人生出发的美好梦想,开展“ 云岭青春扬帆基金”公益活动,旨在引领全省少先队员、团员青年、团干部、青年志愿者本着自愿奉献爱心的原则,积极主动参与公益事业,在帮助他人的过程中践行社会主义核心价值观,营造积极向上、平稳有序、共同参与的公益氛围。扫描下方二维码,让我们一同助力云岭青少年啔航美好人生!云南青基会将对所筹善款专款专用,并对项目的实施过程、结果进行公开公示,自觉接受社会各界的监督。

来源:新华社微信公众号编辑:杨舒冉审核:杨博翔共青团玉溪市江川区委0877-8011211大街街道浪广路35号 江川区党群服务中心

扫描二维码获取更多精彩江川共青团

文章编号: 6ab1c7ab650fba13c7d6b28ab242179f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠三角地区水鸟生态廊道建设规划（2020-2025年）（一）|  建设目标及规划) 2024-06-17 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247486794&idx=1&sn=62240bd5bdd366960ae17a2c2488e424

 一、建设条件和问题分析

(一)建设条件

珠三角地区水鸟资源丰富、物种多样,海岸线长达1479千米,岛屿众多,拥有广袤的滩涂湿地和发达的红树林植物群落。珠江口区域更是呈现“三江汇合、八口分流”的自然条件,是水鸟重要的栖息地。珠三角地区内城市公园和湿地公园众多,河网密布,水道纵横,植被丰富,是城市鸟类的聚集地。此外,珠三角地区位于东亚—澳大利亚西路线候鸟重要迁徙路线的中端位置,是成百上千万迁徙性水鸟的迁徙“中转站”。

1.水鸟资源现状

(1)水鸟资源总体概况根据系统的水鸟监测调查和查阅有关文献资料,珠三角地区内水鸟126种,隶属于7目18科,其中,广布种19种,东洋界物种27种,古北界物种80种;迷鸟1种,夏候鸟7种,旅鸟15种,留鸟23种,冬候鸟80种。珠三角地区的126种水鸟中,国家级重点保护物种10种,国际濒危物种贸易公约(CITES)附录物种4种,广东省重点保护物种23种。具体如下:国家级重点保护物种中,有国家I级重点保护物种2种,分别为黑鹳和中华秋沙鸭;国家II级重点保护物种8种,分别为白鹈鹕、岩鹭、白琵鹭、黑脸琵鹭、鸳鸯、花田鸡、小杓鹬、小青脚鹬。CITES附录物种4种中,有附录I物种1种,为小青脚鹬;附录II物种3种,分别为黑鹳、白琵鹭、花脸鸭。广东省重点保护物种有23种,分别为苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、牛背鹭、池鹭、绿鹭、夜鹭、黄斑苇鳽、紫背苇鳽、栗苇鳽、大麻鳽、豆雁、黑水鸡、黑翅长脚鹬、反嘴鹬、银鸥、红嘴鸥、黑嘴鸥、鸥嘴噪鸥、普通燕鸥、白翅浮鸥。图 珠三角地区主要水鸟分布示意图(2)典型代表种群现状珠三角地区湿地资源丰富,不同的栖息环境适宜于不同的水鸟,调查记录到珠三角地区有126种水鸟,根据生态习性,可分为涉禽和游禽。其中一些典型代表水鸟,是珠三角地区鸟类栖息环境质量的晴雨表,在构建水鸟生态廊道时,优先考虑这些典型水鸟的廊道建设。根据评分标准,选择的典型水鸟,主要包括大中型涉禽、小型涉禽、大中型游禽和中小型游禽4类,共31种。经评选,确定了以黑脸琵鹭、白鹭为代表的大中型涉禽;以反嘴鹬、黑水鸡为代表的中小型涉禽;以琵嘴鸭、中华秋沙鸭为代表的大中型游禽;以红嘴鸥、小为代表的中小型游禽。评选方法及过程详见附件。表 典型水鸟选择结果统计表(3)水鸟聚集区分布状况珠三角地区内森林资源、湿地资源丰富、植被茂盛、水系发达,湿地资源呈“点、线、面”的空间格局特点,使得水鸟在珠三角地区内的聚集区呈现“城市公园为点、以珠江沿岸为线、以海岸带为面”的分布特征,具体如下:(a)以海岸带为面的水鸟聚集区珠三角地区海岸涵盖了基岩海岸、砂砾质海岸、淤泥质海岸、生物海岸(主要为红树林)和人工海岸等多种类型。多样化的海岸、发达的海岸植物群落和丰富的食物资源,使海岸带成为水鸟的聚集区。特别是在咸淡水交汇区域,具有一定面积滩涂和红树林,是水鸟栖息和觅食的最佳场所。在珠三角地区内,大型的水鸟聚集区,主要分布在深圳后海湾,珠海淇澳岛、横琴岛,新会崖门、台山镇海湾等区域。这些区域的水鸟个体数量达万只以上,多样性丰富,以滨海湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、池鹭,鹮科的白琵鹭和黑脸琵鹭,鸻鹬类的东方鸻、青脚滨鹬、阔嘴鹬,燕鸥类的黑枕燕鸥、普通燕鸥、白翅浮鸥等。(b)以珠江沿岸为线的水鸟聚集区珠江沿岸多平原河网,流通过八个口门注入珠江口,形成“三江汇合,八口分流”的自然条件,是鸟类重要栖息地。在珠江沿岸,大型的水鸟聚集区,主要聚集在广州南沙、新造,珠海金湾,中山磨刀门等区域。这些区域的水鸟个体数量达万只以上,多样性丰富,以滨海湿地和内陆湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、牛背鹭,雁鸭类的斑嘴鸭、针尾鸭、斑嘴鸭,鹤形目的普通秧鸡、白胸苦恶鸟、黑水鸡,鸻鹬类灰头麦鸡、金眶鸻、红脚鹬,佛法僧目的普通翠鸟、白胸翡翠等。(c)以城市公园为点的水鸟聚集区过快的城市化进程,使得珠三角地区内的城市公园成为鸟类的避难所。珠三角地区内城市公园众多、生态环境质量参差不齐,鸟类组成和数量相差较大。一些生态环境质量优良的城市公园是鸟类的聚集区,如广东新会小鸟天堂国家湿地公园、海珠国家湿地公园、广东中山翠亨国家湿地公园、惠州潼湖国家湿地公园等。这些城市公园的水鸟以内陆湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、池鹭、夜鹭,鹤形目的普通秧鸡、白胸苦恶鸟、黑水鸡,鸻鹬类的灰头麦鸡、金眶鸻、环颈鸻,佛法僧目的普通翠鸟、白胸翡翠。(4)水鸟迁徙路线状况在全球候鸟迁徙通道中,东亚—澳大利亚西、中亚、东非—西亚这3条候鸟迁徙通道都与中国鸟类迁徙有着密切关系。东亚—澳大利亚西路线是中国鸟类迁徙最重要的路线,也是中国水鸟迁徙的主要路线,涉及21省(区、市),覆盖国土面积411.78万平方千米,其中湿地面积2912.75万公顷。这一路线涉及的候鸟约500多种,数量达数千万只,迁徙水鸟近300种,主要包括大部分雁鸭类及鸻鹬类水鸟,其中国家Ⅰ级重点保护鸟类有东方白鹳、白鹤、中华秋沙鸭等13种,国家Ⅱ级重点保护鸟类有衰羽鹤、大天鹅、黑脸琵鹭35种。珠三角地区拥有丰富的滨海湿地和水网湿地,又位于东亚—澳大利亚西路线候鸟重要迁徙路线的中端位置,其在鸟类迁徙通道中所处的地理位置作用显著,每年成百上千万的迁徙性水鸟在此南来北往或繁衍后代。珠三角地区的126种水鸟中,迁徙鸟类87种,占总数的69.05%,其中有夏候鸟7种,冬候鸟80种。在这些水鸟中,特别是雁鸭类、鹬类、鸥类、鹭类等构成东亚鸟类迁徙路线的主要成分。(5)水鸟资源保护状况(a)保护措施珠三角地区各级政府高度重视野生动物保护,指导林业等相关部门在加强鸟类保护、打击滥捕乱猎滥食鸟类、强化候鸟疫源疫病监测等方面开展了大量工作,同时注重爱鸟护鸟科普宣传教育等,对提高公众生态环境保护意识,形成良好社会风尚起到了重要促进作用。——重视鸟类保护、打击滥捕乱猎滥食鸟类。珠三角地区各市重视鸟类资源保护,依法制止、严厉打击捕杀、贩卖野生鸟类的行为。2018年12月11日,广东省人民政府发布《关于进一步加强野生动物保护管理工作的通知》,从2019年1月1日起至2023年12月31日止,全省全面禁猎野生鸟类。广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十九次会议于2020年3月31日修订通过了《广东省野生动物保护管理条例》,条例明确禁止食用国家重点保护野生动物和其他陆生野生动物,包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物,以及有关法律禁食用的其他野生动物。——完成野生动物资源调查,开展鸟类疫源疫病监测。珠三角地区各市区完成全国第二次陆生野生动物资源调查,摸清了珠三角地区内野生动物资源的数量和分布,同时积极开展鸟类疫源疫病监测,掌握鸟类疫源疫病动态变化情况,及时发现候鸟可能带来的病源,防控疫情的传播和蔓延。——积极开展野生动物生态恢复。部分市区结合自身资源特点,积极开展野生动物生态恢复,通过人工设计和恢复措施,在受干扰破坏的生态系统的基础上,恢复和重新建立一个健康的生态系统,如广州市动物进城、沿海滩涂红树林种植等,为鸟类的栖息繁衍提供优良的生存环境。——积极开展湿地保护地建设。珠三角地区各级政府重视湿地资源的保护,积极开展湿地保护地的建设工作,不断完善基础设施建设、资金投入、科技支持,更好地保护了鸟类重要栖息地,为鸟类的栖息繁殖提供了良好保障。——注重宣传,提高公众保护意识。珠三角地区各市举办的“爱鸟周”活动对唤起公众爱鸟护鸟意识,共同关注和支持野生动物保护工作起到了重要作用。特别是近年来,各地政府组织的“爱鸟周”活动内容丰富多彩,公众参与广泛,宣传成效显著,对建设生态文明起到了积极的促进作用。(b)保护成效珠三角地区不断加大鸟类保护地的保护力度,为鸟类的栖息繁衍提供了良好的自然环境,如海珠湿地实施鸟类生态修复工程后,鸟类物种数从30多种增加到100多种。此外,鸟类保护教育的实施,提高了公众的环境保护意识,对推动生态文明建设、形成良好社会风尚起到了重要促进作用。2.湿地资源现状(1)湿地资源总体概况根据广东省第二次湿地资源调查数据以及相关的研究文献,珠三角地区湿地总面积79.05万公顷,湿地率14.39%。其中珠海市、江门市和佛山市3市湿地面积居前。表 珠三角地区湿地面积统计表图 湿地资源分布示意图(2)湿地生态环境状况珠三角地区湿地生态系统呈现湿地资源丰富,湿地类型多样化、面积大、分布广、热带及亚热带特色明显、生物多样性丰富等特点,具体如下:(a)湿地类型多、分布不均且地域性特点明显珠三角地区湿地类型多、面积大,包括5大类21类21个湿地型,总面积为79.05万公顷。其中,近海与海岸湿地、人工湿地和河流湿地面积占湿地总面积99.60%,沼泽湿地和湖泊湿地只占0.40%。近海与海岸湿地主要分布在沿海城市的河流出海口西侧,如珠江口西岸;而人工湿地主要分布在佛山顺德、广州南沙、江门台山市等,人工湿地中面积最大的是水产养殖场,如佛山顺德典型的桑基鱼塘、果基鱼塘等传统的生态农业湿地等。(b)近海与海岸湿地面积大、类型多、红树林分布广珠三角地区是中国最具代表的典型亚热带—热带过渡性大型海岸带。近海与海岸湿地有浅海水域、潮下水生层、珊瑚礁、岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、红树林、河口水域、三角洲(沙洲、沙岛)、海岸性咸水湖等11个湿地类型,面积32.02万公顷,此类湿地面积占湿地总面积的40.17%。珠三角地区内红树林沼泽湿地多、分布广,沿海滩涂广泛生长着不同种类的红树林,面积约3500公顷。(c)河流湿地分布广泛、河网密度大、永久性河流多珠三角地区多平原河网,河网区面积9750平方千米,河网密度0.80千米/平方千米,主要水道100多条,长度约1700千米。珠三角地区径流通过八个口门注入珠江口,形成“三江汇合,八口分流”的壮丽自然景观。珠三角地区是全国河网密度最大的区域之一,河流湿地分布广泛,此类湿地面积占湿地总面积19.67%。珠三角地区内还有西江干流、东江、北江、潭江、流溪河等永久性河流。(d)湖泊、沼泽湿地总量少,大型湖泊少珠三角地区湖泊和沼泽湿地类型和分布均较少,大于8公顷的湖泊有星湖、潼湖、西湖,均为通江湖泊。珠三角地区内沼泽湿地分布较少。湖泊和沼泽湿地面积之和仅占珠三角地区湿地面积的0.40%,远小于全国湖泊和沼泽湿地所占比例。(e)湿地鸟类资源丰富根据资料记载和野外调查统计,共调查记录到珠三角地区有鸟类404种,隶属于18目66科,其中有水鸟126种,隶属于7目18科。404种鸟类中有国家级重点保护物种45种,占总数的11.14%;有CITES附录物种31种,占7.67%;广东省重点保护物种27种,占6.68%,是丰富的鸟类种质资源库。(f)湿地植被资源丰富根据2017年广东省湿地资源数据库的调查统计,珠三角地区湿地植被以禾草植被为主,占总数的50%;红树林占总数的31.55%;草本沼泽占总数的13.11%;灌丛沼泽占总数的1.63%;沉水植被、漂浮植被与莎草植被占总数的0.82%;乔灌木与森林沼泽占总数的0.41%。(g)城市化进程较快、天然湿地数量减少城市化进程较快,发达地区人口密集,工业、农业、水运交通、海洋渔业、海岸工程等产业发展迅猛,使得天然湿地逐渐减少,水环境污染日趋严重,珠三角湿地生态状况整体不容乐观。库塘、干流水环境较好,而珠江口和河网区水污染较为严重。(3)湿地保护状况 珠三角地区湿地作为区域重要的生态脉络与屏障,承载着生产生活的吐纳生息,是实现区域经济快速增长、社会高度发展的重要生态基底。目前,珠三角地区的主要湿地保护方式有湿地类型自然保护区、湿地公园和湿地保护小区等三种类型。(a)自然保护区珠三角地区已建立湿地类型的自然保护区22个,其中国家级自然保护区3个,省级自然保护区5个,市县级自然保护区13个,总面积19.15万公顷。这些保护区保护了重要水源、红树林、候鸟和绿海龟、中华白海豚、珍稀鱼类等。部分保护区被列入重要湿地名录,如列入国际重要湿地的惠东港口海龟国家自然保护区,列入国家重要湿地的内伶仃—福田国家级自然保护区。(b)湿地公园目前,珠三角9市已建成湿地公园120个。其中,国家级15个,省级1个,市级22个,县级82个。珠三角9市中,拥有湿地公园个数最多的是佛山市和广州市,其中佛山有湿地公园21个,面积1806.95公顷;广州有19个,面积1567.07公顷;江门的湿地公园面积最大,为5487.18公顷。在已建湿地公园中,肇庆星湖国家湿地公园是广东省内第一处国家湿地公园,2013年正式通过国家验收,已成为广东湿地生态旅游的一张绿色名片;海珠国家湿地公园则是全国特大城市中心区面积最大、最美的国家湿地公园,于2015年通过国家验收,正式对外开放。表 湿地公园统计表图 主要湿地公园分布示意图(c)湿地保护小区除以上保护方式以外,各地市根据《广东省社会性、群众性自然保护小区暂行规定》,将部分湿地纳入了湿地保护小区范围。(4)湿地开发利用状况珠三角地区湿地类型可分为5大类,各湿地类型、面积和分布情况如下:(a)近海与海岸湿地主要分布于珠江入海口,类型包括除了海岸性淡水湖之外的其余所有湿地类型,有浅海水域、岩石海岸、潮下水生层、岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、红树林、河口水域、三角洲(沙洲、沙岛)、海岸性咸水湖等11个湿地类型,总面积32.02万公顷,占湿地总面积40.17%。(b)河流湿地有永久性河流和泛洪平原湿地两种,集中分布在丘陵、台地及三角洲平原地区。大的河流有西江干流、东江、北江、潭江、流溪河等。总面积15.55万公顷,占湿地总面积19.67%。(c)湖泊湿地只有永久性淡水湖一种湿地型。面积大于8公顷的永久性淡水湖泊有3个,即肇庆星湖、惠州潼湖和惠州西湖。总面积0.13万公顷,占湿地总面积0.16%。(d)沼泽湿地有草本沼泽、灌丛沼泽和森林沼泽等3种,总面积为0.19万公顷,占湿地总面积的0.24%。其中珠海斗门白蕉镇竹洲水松林湿地是典型的森林沼泽湿地,是目前世界上最大连片的水松林。该片水松林木是二十世纪八十年代种植的人工连片纯林,约16公顷,目前存活约有4万株。(e)人工湿地包括库塘、运河、输水河、水产养殖场、水稻田和盐田等5种类型。人工湿地总面积为31.21万公顷,占湿地总面积的39.49%。其中库塘湿地包括水库,主要分布于珠三角地区外围的山地丘陵,大的水库有白盆珠水库、流溪河水库、显岗水库、镇海水库、锦江水库、大沙河水库、大隆洞水库。3.红树林资源现状(1)总体概况广东省是中国红树林分布最广、面积最大的省份,分布范围西至廉江市高桥镇,南至徐闻县五里,北至饶平县海山。江门恩平、台山、新会,珠海市淇澳岛,东莞市太平、长安,深圳市福田、宝安区,惠州惠东县,汕尾海丰,汕头市区、饶平、南澳县等地均有红树林成片分布。根据广东省林业局关于2016年度全省森林资源情况的通报,全省红树林面积共约1.81万公顷,珠三角地区的红树林总面积0.35万公顷,占全省红树林总面积的19.44%;全省红树林宜林地的面积为3.70万公顷,其中珠三角红树林宜林地的面积为0.75万公顷,占全省红树林宜林地的面积的20.27%。表 珠三角红树林资源统计表图 森林资源分布示意图(2)红树林种类珠三角地区红树林现有真红树植物、半红树植物及红树林伴生植物约18科28属30种。其中,真红树植物有卤蕨、红海榄、秋茄、木榄、海桑、无瓣海桑、桐花树、白骨壤、榄李、老鼠簕、小花老鼠簕与海漆等12种;半红树植物有海杧果、黄槿、杨叶肖槿、假茉莉、水黄皮、银叶树,阔苞菊等7种;红树林伴生植物有苦槛蓝、草海桐、露兜树、刺桐、三叶鱼藤、海刀豆、蟛蜞菊、单叶蔓荆、短叶茳芏、芦苇与大米草等11种。整体上,珠三角地区红树林以白骨壤、桐花树、秋茄等组成的单一群落及由这些树种组成的复合群落最为普遍。但各市红树林的主要构成种类略有不同,江门的红树林中桐花树、秋茄、海漆、白骨壤数量最多、长势最好;广州、珠海的红树林多为人工种植的无瓣海桑、水黄皮,珠海在琪澳岛附近尚有少量天然林;深圳的红树林以秋茄、白骨壤、桐花树、海漆、老鼠簕居多;惠州的红树林植物主要有木榄、秋茄、桐花树、海漆、老鼠簕、白骨壤、海杧果等。(3)面临问题(a)近岸海边水质污染水体的污染会造成红树林生长不良,甚至死亡,进而导致红树林群落结构异常。根据2016年广东省海洋环境状况公报,在江河水质方面,2007年至2016年这十年间,珠江三角洲的主要干流水道均达到优良的水质;珠三角地区入海河口水质基本维持在Ⅱ、Ⅲ类,水质良好。但是,目前珠三角区域城市群的水环境仍然面临着各种各样的污染问题。根据2016年广东省海洋环境状况公报,2016年珠江口大部分近岸海域无机氮和活性磷酸盐指标劣于第四类海水水质标准,水质较差。(b)管理工作有待加强目前,红树林保护工作管理机构、人员编制、配套资金和基础设施等方面还不够完善,管护人员不足,管理力度不够。缺乏对病虫害和外来入侵种物危害的研究和防护,一旦发生病虫害或外来入侵物种的危害,恐难以采取有效的防治措施。缺少对红树林湿地的动态监测,以致于红树林湿地恢复与保护的规划和决策缺乏科学依据。(c)宣传力度亟待加强由于公众对红树林保护的认知程度较低,政府对红树林保护的宣传力度不够,导致有些城市和村镇的发展占用了原有红树林湿地,造成红树林湿地面积的减小。在红树林分布区,部分公众只顾眼前的经济利益,在红树林湿地周围围海养殖或挖塘养殖,与红树林争地。部分公众进入红树林内捕捉虾、蟹和挖取贝类产品,致使红树林根系遭受破坏,导致幼苗死亡,无法进行自然繁殖更新,影响了红树林的健康发展。4.水鸟栖息地现状尽管珠三角地区拥有丰富的水鸟资源,但在生态经济一体化建设过程中,水鸟遭受栖息地生态质量下降的威胁。一方面,由于社会经济的快速发展导致滨海滩涂和红树林资源大量衰退,出现了自然生境减少和物种栖息地斑块化的问题。目前,水鸟多聚集分布在自然保护地中(总面积18784公顷)。栖息地的斑块化威胁着许多水鸟的繁衍生息,这不仅可以影响到物种的遗传结构、个体行为、种群动态和物种间关系,同时增强了气候变化对生物多样性的影响。另一方面,珠三角地区水鸟栖息地受外来物种影响,生态环境质量下降。珠三角地区红树林的种植多为外来的单一性树种,其扩散能力极强,往往抢占大量滩涂,挤占水鸟的生存空间。

(二)问题分析

1.水鸟集聚地存在保护空缺珠三角地区水系发达、滩涂广布、河口港湾众多,加上位于东北亚候鸟迁飞路线中端位置,是水鸟的理想栖息地和繁衍场所。虽然珠三角地区各级政府大力开展水鸟保护地建设,有效保护了水鸟的栖息地,但仍有部分水鸟聚集地存在保护空缺。部分候鸟繁殖地、越冬地、停歇地和迁徙通道尚未纳入到水鸟保护地中。2.水鸟保护地保护压力加大由于城市化进程加快,人口增长迅速,以及城市建设带来的土地紧缺压力,迫使沿海城市以围填海的方式获取建设用地,使得水鸟保护地保护压力加大。水环境污染日趋严重,湿地水环境整体状况较差。大面积高密度海水养殖引起富营养化和赤潮频率高,农田不合理施用化肥、农药对湿地造成面源污染,造成珠三角地区水网生态系统退化,制约了保护地生态功能的发挥。3.水鸟生境斑块化现象突出珠三角地区城市化进程加快,发达地区人口密集,工业、农业、水运交通、海洋渔业、海岸工程等产业发展迅猛,导致水鸟破碎生境斑块的增加,使得适宜于水鸟生存的栖息地面积减小,在相当程度上降低了栖息地保护水鸟的生态功能。4.水鸟保护能力发展不均衡珠三角地区水鸟保护地的建设目前主要依靠国家、省财政专项资金补助和地方财政投入,企业及公众的参与和支持较少。同时,由于对水鸟保护的经济补偿机制尚未建立,经济补偿不到位,难以争取社区、企业及公众的参与和支持,从而进一步延缓了水鸟保护地发展。5.水鸟资源保护利用不协调现有不少水鸟资源保护利用缺少科学规划与建设指导,在发展目标与内容上容易忽略水鸟“保护与利用协调发展”的长远目标。水鸟保护地生态系统的自然性、生态性对于水鸟资源生态服务功能的发挥具有重要影响,而珠三角地区目前已经建设的部分水鸟保护地,特别是湿地公园,没有突出保护地应有的水鸟特性,水鸟特色元素缺乏,影响水鸟综合服务功能的发挥。

二、规划总则

(一)规划期限

规划以2007—2016期间的水鸟调查数据,结合广东省新一轮森林资源二类调查成果为规划基准,建设期限为2020—2025年,分为示范建设期和全面推进期两个阶段。其中:示范建设期为2020年,完成各段示范廊道的建设工作,积累建设经验。全面推进期为2021—2025年,全面推进各项建设工程,建成珠三角地区水鸟生态廊道。

(二)建设目标

 1.总体目标

至2025年,建成珠三角地区水鸟生态廊道,实现珠三角地区水鸟及其聚集区得到有效保护,珍稀野生水鸟的种群规模增长,分布范围扩大,水鸟生境显著改善,自然教育与生态旅游充分发展的总体目标。

2.阶段目标

(1)示范建设期(2020年)

规划在水鸟生态廊道的整体建设中选择生态区位重要,有代表性,有一定基础的部分廊道先行建设。至2020年底,完成湿地环境修复工程200余公顷,湿地景观优化工程1500余公顷,建设自然教育基地19处,开展科普宣教活动100余次,基本消除珠三角地区水鸟生态廊道上的阻隔,初步优化珠三角地区水鸟种群的生态安全保障体系,为全面建成珠三角地区水鸟生态廊道奠定基础。

(2)全面推进期(2021—2025年)

在示范建设的基础上,全面推进水鸟生态廊道建设。重点完成湿地环境修复300余公顷,湿地景观优化工程2000余公顷,建设自然教育基地26处,开展科普宣教活动300余次。完成各项建设工程,全面建成珠三角地区水鸟生态廊道,构建完善的水鸟物种多样性保护网络,促进水鸟种群的正向发展,提高自然教育和生态旅游水平,改善珠三角地区的生态环境,实现人与自然和谐相处。

(三)空间布局

 根据“3S”廊道理论,按照三级廊道建设标准,依托沿海滩涂、珠江、西江和东江等重要水系,构建“两横四纵多支多点”的珠三角地区水鸟生态廊道空间布局。  1.两横  包括北部主廊道和南部主廊道。北部主廊道满足内陆淡水水鸟的迁飞需求,为“西江—东平水道—西南涌—珠江—东江”水鸟生态廊道。南部主廊道满足沿海咸水、咸淡水水鸟栖息需求,为“江门—珠海—广州—中山—深圳—惠州”沿海滩涂水鸟生态廊道。  2.四纵  包括西部次廊道、中部次廊道、东部次廊道、北部次廊道,是沟通北部主廊道与南部主廊道、源与主廊道间的通道。西部次廊道主要为西江和北江交汇点沿西江水道向南至西江入海口。中部次廊道为珠江和东江交汇点沿珠江水道至珠江口。东部次廊道从东江和西枝江交汇点沿西枝江水道转入淡水河转入星河至入海口。北部次廊道为流溪河向南至珠江。  3.多支  为连接目标地与主廊道或支廊道的通道。包括贺江支廊道组、绥江支廊道组、潭江支廊道组、北江支廊道组、增江支廊道组、东江支流支廊道组、流溪河支廊道组、西枝江支廊道组、西江支廊道组、深圳河支廊道组、珠江支廊道组、中佛水道支廊道组、零散支廊道组等。  4.多点  多点是指水鸟生态廊道上重要生态节点的集合。根据“3S”理论,多点由“源”、“踏脚石”和“目标地”3类生态节点组成,其中包括“源”13处(其中,4处源位于珠三角地区范围外),“踏脚石”20处和“目标地”45处,是水鸟生态廊道建设的重点。

图 珠三角地区水鸟生态廊道空间布局图

政策解读

建设条件

地理与生态基础:珠三角地区拥有丰富的森林和湿地资源,是众多水鸟的繁殖地、迁徙停歇地和越冬地。其地理位置位于东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上,使得这一区域对于维护全球生物多样性具有重要意义。政策与社会背景:随着粤港澳大湾区的发展,区域内的生态保护与城市发展之间的平衡成为重要议题。广东省林业局出台此规划,响应了国家生态文明建设和生物多样性保护的战略要求。技术与资金支持:规划实施需要依赖现代生态学理论与技术,包括生态修复、栖息地管理等,同时需充足的资金保障,可能涉及政府投资、社会融资等多种渠道。

问题分析

栖息地丧失与破碎化:快速的城市化进程导致湿地减少、水域污染和生境破坏,影响水鸟的生存与迁徙。生态连通性不足:原有的自然生态网络被道路、城市建筑等分割,限制了水鸟的自然迁徙路径。生物多样性下降:栖息地质量下降导致水鸟种类和数量减少,生物多样性受到威胁。公众意识与参与度:公众对生态保护的认识和参与程度不足,缺乏有效的社区参与机制。

规划总则

目标设定:规划旨在通过建立19条水鸟生态廊道,改善和恢复水鸟栖息地,保护生物多样性,促进生态系统的健康与稳定,同时提升公众环保意识,推动绿色发展。策略实施:包括但不限于生态修复、栖息地重建、生物多样性监测、环境教育与社区参与等多方面的措施,以形成连续、完整、功能性强的水鸟生态网络。跨区域协作:鉴于水鸟迁徙的特性,规划强调跨行政区域的合作,促进信息共享、资源互补和协同管理,特别是在粤港澳大湾区背景下,加强跨境保护合作。监督评估:建立科学的监测体系和定期评估机制,确保规划目标的实现和持续优化调整。

综上所述,该规划是一个系统性、前瞻性的生态保护工程,旨在通过综合管理和生态修复手段,解决现有生态问题,构建生态安全格局,为水鸟提供安全迁徙和栖息的空间,同时也为推进珠三角乃至粤港澳大湾区的可持续发展奠定坚实的生态基础。

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】

【或登录www.forest168.com】

文章编号: 15a3eae56fbf5d6464cebde0f988e5ec
-----------------------------------------------------------------------------
