文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (一个海洋动物研究者眼里的科技公益) 2023-02-09 品玩   品玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM3NzQwMA==&mid=2651098211&idx=3&sn=72d3f6bc20ec22705e1acf445626457c

“对于一个科学家而言，一个物种的灭绝其实是非常可怕的。运气不好或者状态更差的话，可能在10年之内它就会灭绝。”站在船舶的甲板上远眺茫茫无际的海面，郑锐强如此无奈又落寞地说。作为一名海洋哺乳动物研究者，郑锐强在过去的十多年里，常常一个人、一台相机、一艘快艇，漂泊在中华白海豚保育的“无人区”中。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。在这漫长又孤独的时光里，郑瑞强最主要的工作就是追寻着白海豚出没的踪迹，判断它们的速度和方向、并迅速地对焦按下快门。“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活着其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头。”几十万次的拍摄让大量白海豚的图片得以保存，但如何将这些图片变成可供公众了解、学习，甚至进一步保护这个濒危物种的数据，一度成为了令郑锐强最为头疼的事情。“比如我曾经出海了60天，拿到了差不多100万张照片，每一张都需要去跟数据库里已有的照片进行比对识别，如果这个数据库有50个样本，那这个工作很快就做完了，但如果像珠江口的数据库有2500个样本，加上有100多万张需要比对的照片，这个工作量是非常大的。”白海豚是近岸物种，喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里，但随着近岸海域的城市化加深，中华白海豚的生存前景并不乐观。郑瑞强没想到一次技术创新挑战赛成为了解决问题的关键。在腾讯举办的第一节Light公益创造营中，郑瑞强与公司一名IT同事共同开发了一款名为iDOLPHIN的小程序，借助腾讯开放的AI图像识别技术和互联网公众平台，任何一个拍到白海豚的普通人，都能在小程序中找到它所属的种群信息，并通过记录的方式，参与维护白海豚数据库。经过前后四个月的开发与内侧，iDOLPHIN小程序已可以做到单张白海豚图片识别率超过93%，从公众上传照片，到结果反馈，整个过程仅需要10秒。凭借这款iDOLPHIN小程序，郑锐强的团队也获得了第一届腾讯Light创造营动植物保护组的一等奖。两年时间过的飞快，郑瑞强再次回到Light创造营现场时，这个技术创新挑战赛已开啔了第三届。就在上周，第三届腾讯light·技术工艺创造营在海南海口正式啔动，本次挑战赛的三大主题分别为数字时代下的“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”。自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。相较往届，本次腾讯Light·技术公益创造营在议题的聚焦程度、技术公益的参与门槛、公益模式的可持续路径等方面，都做出了多维度升级。为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。此外，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。在第三届腾讯Light·技术公益创造营啔动会现场，郑锐强也与我们进一步分享了过去两年里他在公益实践中的收获与感悟。在郑瑞强看来，一个公益项目的运营过程，更像是一个社会解决方案的孵化过程，它不应该是政府、公益机构，或是企业单方面要承担起的责任或义务，而应该是一种多方协作下的“众包模式”。“这样很多公益问题可以很快被解决。比如我不懂开发数字应用，完全不会，但我知道一线公益工作者的数据使用场景，比如怎么通过提高数据可视化来反向引导沿海居民、渔民，以及游客的行为方式，而像腾讯这样的互联网平台，它有的是先进的AI技术以及面向公众的破圈渠道，如果公益产业网络中的每一方都能通过众包的方式拿到自己需要的资源，同时以自己的优势作为置换，效果会是事半功倍的。”过去两年里，郑瑞强和团队虽然用尽全力地推进这种公益众包模式，却仍时常感受到一种“理想照进现实”后的无力感。究其原因，完成一个公益项目所需的众多“材料”，很难在短时间内找全，而遇到卡脖子的问题，搁置几个月甚至一两年都是常有的事情。比如困扰公益从业者多年的数据使用壁垒问题，或者说数据公共使用问题，不同组织和团队对开放内部数据或多或少都有担心版权滥用和剽窃的顾虑，而建立信任的时间成本极为高昂，这就使得数据壁垒成为了公益项目推动中不可避免的关卡。“但是引入了AI技术后，可以借助它把图像学形成特征数据，就像支付宝的二维码，它只是用作匹配识别，过程中不会存储任何数据，但却解决了我们公益领域数据版权保护的问题、数据公共使用的问题，以及数据安全的问题，这点才是我觉得AI最特点的地方。”但郑锐强也表示，这并不代表AI技术可以彻底瓦解数据壁垒，因为搜集数据的执行者仍是人，要让这些人愿意把数据开放给公共使用，需要的仍是以利益和资源作为交换的合作与共建。而这也是郑锐强当初参加腾讯light创造营、并持续保持关注的原因——对于公益行业链条每个环节的参与者来说，这是一个他们主动走出旧有模式就能接触并匹配到更多资源的地方，并且有机会利用腾讯作为互联网大厂的影响力，更快更好的完成公益项目的落地与传播。“我们曾想象过，未来的社会如果让公众筹钱给科学家，科学家帮忙搜集数据并完成相关研究，然后这些数据与研究又重新服务于公益事业，那么这个行业就会变得更加透明和开放，而我们这些公益从业者和社区保护者也会有足够的勇气，因为有更多的人支持我们解决这些社会问题，而不再像以前一样粉饰太平或者假装听不见。”事实上，郑锐强和同行业们多年前的想象正在成为现实，互联网治理公益已通过腾讯、支付宝、抖音这些平台与更多公众相连接。不仅如此，对于腾讯在内的互联网大厂来说，其多年来积累的技术能力正随着其自身的发展外溢，light创造营中众多以AI技术为核心的公益探索便是最好的证明。产业以效率为核心，创造社会价值，但并不能解决所有问题。大众还需要以公平为核心，修补社会发展中的不足，也就是公益事业。技术是社会共同的财富，也应当在助力产业效率之外，推动公益价值的实现。在公益众包模式加速发展的大趋势下，互联网平台也应该扮演好连接器和放大器的角色，让科技创新真正地解决更多社会问题，这才是科技公益、技术公益的本质所在。注：封面图来自于网络，版权属于原作者。如果不同意使用，请尽快联系我们，我们会立即删除。· 文章版权归品玩所有，未经授权不得转载。· 发送关键词 转载、合作、招聘 到品玩微信公众号，获得相应信息。· 您亦可在微博、知乎、今日头条、百家号上关注我们。

文章编号: 17e169a15353703c044e487af4604809
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一路“狂飙”,来打卡广东·江门!) 2023-02-08 南方之城   南方之城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTY2NTA2MQ==&mid=2247485080&idx=1&sn=cba08b995323b1855c94c98cb32f5af7

点击上方“南方之城”，关注更多精彩2023一开年，便迎来了豆瓣9.1分的大热剧《狂飙》，超过62%的人打出了5星的评价，足见《狂飙》的“出圈”程度。随之，《狂飙》剧组的拍摄地——广东·江门，也被剧迷“发掘”出来。浓浓广府风味的街景、挂满斑驳岁月痕迹的建筑、充满烟火气的小馆、南洋风十足的骑楼建筑、猪脚面、肠粉、海鲜鱼档……剧迷纷纷前来江门打卡，复刻剧中的“名场面”。三十三墟街:强哥的小灵通店、开摩托路过的兴宁街以及强哥成为白金瀚老板与安欣相遇的街道都是在这里拍摄的。梅家大院:弟弟高啔盛和李响领盒饭的取景地，里面有一些商铺售卖一些江门的特产，推荐盐炯鸡!牛山公园:孟钰与父亲孟德海爬山，遇到安欣的亭子场景取景地。也是许多台山人小时候的回忆吧！南门桥:安欣和孟钰第一次表白的地方。这里树荫浓密，非常适合情侣散步。青山咀:赵立东每次约人见面的海边。青山咀灯塔拍照非常出片。江门遍布了很多骑楼，在开阔的绿色稻田里，弯曲的小河缓缓流过，密实挺拔的竹林中坐落着风格各异的碉楼，江门山水园林也比比皆是。台山拥有江门市内600公里的海岸线，无数迷人海景在此诞生，有可以看中华白海豚的仙境海岛上下川岛，也有唯美小圣托里尼那琴半岛。其中，最热门的是有各种海上娱乐活动的上川岛和下川岛，其次是拍照首选的那琴半岛地质海洋公园，还有美容养颜的黑沙湾，小众平价的浪琴湾和贝壳海滩青山咀。上下川岛是台山海洋旅游资源最丰富的地方，在这里能欣赏不同角度好似仙境的海景，能玩刺激的海上项目和体验原生态打渔活动，还能吃刚刚捕捞上岸的新鲜海鲜。如何上岛。上下川岛往返陆地需要在山咀港乘坐轮渡，每天8:30起，隔一小时一班从山咀港发往上下川岛的船，最晚的一班是18:30。返程也是一小时一班，但是是8:15开始，18:15结束。每天只有一班船往返于上下川岛之间，建议上下川岛串游时先玩下川岛再玩上川岛，这样在下川岛住一晚到第二天早上就可以啔程去上川岛游玩，晚上18:15即可返回山咀港。乘坐轮渡要预留出取票的时间，至少提前20分钟到达山咀港。取票后请务必保管好纸质票，上船、进入景区、乘坐接驳车都需要验票。美食打卡。江门美食各样各火，被称为“五邑菜”的江门菜系，不仅俘获了众多人的心，还时常受到广府高端餐饮的青睐，美食家们戏称其为“星级土菜”。而新会的古井烧鹅、台山的黄鳝饭等又可独立于五邑菜，在各自的垂类里享有头部地位。古井烧鹅｜广东历史最悠久的烧鹅烧鹅是广东名菜，究其来源，一般被认为是南宋年末举朝退居广东、抗击元兵时，由御厨带来的烤鸭手艺本地化改良而来。 新会陈皮宴｜独属江门的味型陈皮是新会最具代表性的特产，这里许多美食都加入了陈皮进行调味。最著名的陈皮菜肴有陈皮老鸭汤、陈皮骨、陈皮番茄、陈皮红豆沙等。 台山黄鳝饭｜煲仔饭届无法跨越的大山广式煲仔饭更多是以腊味展现在大众眼前，但台山的这道名菜“黄鳝煲仔饭”可以说是煲仔饭里的佼佼者。台山靠海盛产黄鳝，再加上是著名的丝苗米之乡，黄鳝煲仔饭的诞生好像也理所当然。爆香后的鳝丝和着香菜和葱花的浓郁香气包裹着米饭，飘香四溢。杜阮凉瓜｜大顶瓜杜阮凉瓜又称大顶瓜，是苦瓜的一种，但不像一般苦瓜的细长，它是短圆形的，味道甘而不苦。都斛海鲜街是台山最有名的海鲜市场，市场里海鲜种类颇多，虽然没有帝王蟹龙虾这样的硬货，但是生蚝、皮皮虾、各种螺贝可是数不胜数，而且价格比较实惠。 特色小吃江门味江门的小吃有本土化的华夫饼，还有非遗和神秘的民间手艺。外海面｜江门市的非遗之一也是竹升面的一种，是外海地区拥有百年历史的名面。外海面和普通竹升面的区别在于它更软弹，不像竹升面那么有嚼劲。最常见的也是搭配云吞同食，也可以做猪手面、牛腩面等。外海面可以说是江门人从小吃到大的家乡味了。 旅游时间。江门全年气候变化幅度不会太大，冬季无雪，但夏季略有高温，总体气候宜人，全年都适合旅行。喜欢玩水游泳建议夏季来江门避暑，海边城市整体较内陆更凉爽；喜欢赏景漫游建议冬春来江门旅行，景区人少且节奏舒缓，是避世放松佳地。 江门的部分景点淡旺季非常分明，尤其是上下川岛，淡季几乎所有娱乐项目都不开放，但相对的民宿、租车等价格较便宜。旺季为5月到10月，淡季为11月到次年4月。如果仅在江门市区内游玩，淡旺季则不太分明。如何到达。省外到达除部分可高铁直达的城市外，外省的游客一般会选择在距离江门较近的广东重点城市中转。公共交通使用最多的是飞机转机场快线、飞机转火车、火车转火车三种方式。飞机转机场快线，可选择在广州或珠海中转广州中转-航班最多、时间最灵活，乘坐飞机到达广州白云机场，再在机场直接乘坐机场大巴直达江门蓬江区、恩平市和台山市。 火车转火车江门虽然没有机场，但共有江门站、江门东站、新会站、双水镇站、台山站、开平南站、恩平站7个火车站，可以从广州、深圳、佛山、肇庆、阳江、湛江等地直达江门。在广州中转是班次最多最方便，广州南站可以直达江门市内所有火车站，广州南-江门站(全程30分钟左右，55/人)，其次是佛山、湛江等的班次。交通比较方便，也可以到达广东后乘坐大巴或自驾(全程约100公里，路程1小时26分)去江门。-END-编辑//南方之城

文章编号: bab6f094853e4240005e6533abacab2f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这座安逸老城，要火了！拥有广东的味道，只要广西的物价，来了就不想走) 2023-02-07    侨读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIyODI3MA==&mid=2247485180&idx=4&sn=8ff44362f13c85e6b7f6ca964a985cf4&scene=0

                                                                                                                                                                                                                                                          

阅读前,请先点击上方侨读,再点击“关注”,这样就可以免费收到文章。完全是免费的,请放心关注。                                                                                                                                                                                                        

南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。       

       

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。       

       

这里不仅是海鲜王国,更是水果王国,芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到;       

       

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了!       

       

©钦州发布       

广西钦州       

这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

一座操着粤语的老广风情小城       

       

钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       中山路       

中山路是钦州保存得最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       骑楼       

钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。       

       老城       

钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。       

       

有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

       

两个美食大省的美食精华       

       

明清时,钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”,这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。       

       

©钦州市委宣传部       

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。       

       

©钦州发布       猪脚粉       

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。       

       叉烧粉       

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。       

       

©Vera爱吃       酸嘢       

这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       糖水       

钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。       

十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。       

       

©钦州360       荔枝       

钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

       

钦州的海       

       茅尾海       

茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。       

       

茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。       

       

©小红书 Rose       

走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。       

       

©小红书 Rose       

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。       

       三墩海       

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。       

       

海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。       

       

©小红书 猪仙女       三娘湾       

可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。       

       

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。       

       

这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。       

       沙督岛       

沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。       

       

©小红书 葫芦爸呀       

沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。       

       

©小红书 葫芦爸呀       

       

钦州的山水       

       

钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。       八寨沟       

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。       

       

© 小红书 有宁       

八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。       

       六峰山       

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。       

       

典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

名气不如桂林阳朔,人气不比涠洲岛,       

但就是这个看似没有“存在感”的小城,       

真的可以去一次。               (内容来源网络,如有侵犯,请联系删除)                                                          请大家点个“在看”,一些积极正面的信息,让世间多一点爱。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

右下角你点一个“在看”                             

小编工资涨2毛                                                                                                                                                                                  读完点个  “在看”    呗                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

文章编号: c5c5c1c5db6901d2203808cda7dab5b6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (用AI保护濒危物种，腾讯这场技术公益创造营火了) 2023-02-06    猎云精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/oWUstffSSRo-Sr38Mj77Iw

“拯救”6000只濒危白海豚，AI能做什么？

  图片
文丨猎云精选 ID：lieyunjingxuan
作者丨林京

  素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚正成为濒危物种。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，若以此比例来计算，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。

  白海豚生存环境正遭遇挑战，它们喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里，然而海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。

  对于已经从事中华白海豚相关研究11年的郑锐强而言，感触更深。根据初步统计测算，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群。除了珠江口-香港、湛江雷州湾海域等大种群外，还有在厦门湾、粤东海域等地生活的极小种群，比如粤东海域目前只剩下最后13头。

  让郑锐强更感担忧的正是这些小种群。按照上述比例计算，这些小种群面临着更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在公众真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。近几年，他主要收集白海豚个体照片用于小种群保育研究，物种灭绝的风险让他更感工作紧迫。

  图片

  用AI保护濒危物种

  郑锐强是中山大学生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。一年当中大部分时间他都在出海，需要长时间举着相机去捕捉白海豚游行的速度和方向，还要从不同角度拍摄背鳍，这是识别白海豚物种的关键。

  郑锐强更繁重的工作还在于给不同的海豚建档。比如出海60天他拍摄了百万余张照片，他要先将拍摄到的海量照片中背鳍部分抠出来，再与数据库里的海豚做对比，如果数据库海豚数量只有几十只还好，如果是几千只，仅通过肉眼来进行个体识别的工作量无疑是巨大的。

  图片

  iDOLPHIN中的海豚拍摄图片 来源：iDOLPHIN
转机出现在2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，“野生动植物保护”是赛题之一。腾讯开放的云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，为野生动植物保护和公众教育提供更多可能性。

  看到这个消息，郑锐强难掩激动，立马报名参赛，困扰已久的工作难题终于得到解决。去年郑锐强出海超过60天，总航程超过5500公里，对3个中华白海豚小种群（三娘湾种群、粤东种群和厦金种群）进行了照片识别调查。他和团队搭建的iDOLPHIN数据应用中录入了超过36700张背鳍照片，基于腾讯云智能等 AI 矩阵技术准确识别个体超过2700头，覆盖了2个最大种群以及3个小种群。

  郑锐强告诉猎云网，AI首先对团队最重要的帮助在于快速地做数据处理。目前通过iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

  图片
iDOLPHIN小程序中的个体照片识别功能 来源：iDOLPHIN小程序

  其次，AI起到“连接”作用。目前全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人，他希望通过AI让每个普通的公众通过举手之劳参与到中华白海豚保护工作中。

  “一个成功的方案，不只是解决数据的问题、保护的问题，而是让更多的社会力量参与。我在广西看到有些游客在白海豚游来时会拿出手机拍摄，他们完全可以把这个数据贡献给做研究的机构，但是他们需要一个工具参与其中。”郑锐强说。

  图片
在iDOLPHIN小程序中，用户可以上传照片发布搁浅救助，共享白海豚位置。 来源：iDOLPHIN小程序

  利用腾讯云智能的图像识别能力，郑锐强团队搭建小程序识别白海豚个体，并向大众开放。在保护区观赏到白海豚的游客，上传拍到的照片，就能看到这只海豚的详细介绍，随手也帮助记录下了海豚的出现位置、行为数据，帮助保护人员完成了一次白海豚轨迹追踪，共同参与了中华白海豚保护工作。

  在iDOLPHIN小程序中可以看到，用户可以通过上传照片，不仅参与到白海豚物种识别，还可以参与到搁浅救助、生态保护工作中去。

  此外，在iDOLPHIN小程序中，还有《影像博物馆》栏目，以漫画、视频、科普问答等形式，对白海豚进行深入浅出的解读。郑锐强希望通过腾讯平台及微信小程序的影响力，推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。

  其中尤为重要的是，这款小程序也可以“连接”到离白海豚最近的人——渔民，当他们对白海豚有了更深入了解之后，不仅能更好地规范自己的行为，还能为白海豚保护出力。

  图片

  汇聚2000支队伍、7000名选手

  郑锐强所参与的腾讯Light·技术公益创造营，是腾讯推动云上AI“技术价值外溢”的科技公益IP赛事，主要面向行业开发者、公益爱好者等，免费开放腾讯云上积累多年的AI技术能力，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等计算机视觉、语音及自然语言处理等技术，号召更多社会力量，解决儿童安全保护与教育、素养教育、生物多样性保护与教育、适老化等领域的社会痛点问题。

  自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已连续举办两届，超过2000支队伍、7000名选手参加了这项活动。大家借助腾讯云智能的300多项AI原子能力，打造出了一批优秀的公益项目，其中很多已经落地生根，帮助解决社会问题。

  如郑锐强一般，在新疆阿勒泰地区，90后女孩初雯雯正和朋友一起救助有濒临灭绝危险的河狸。

  过往困扰初雯雯团队的问题之一也是海量的数据。每天，她们要在野外架起500多台红外相机详细观测，一个摄像头一年会拍摄上百T素材，在有限的人力之下，以人工肉眼去甄别海量素材数据，耗时且耗力，且准确率很低。

  通过腾讯Light技术公益平台，她们利用腾讯云智能图像识别等 AI 技术，开发了一款新应用。有了AI帮忙，过去两三个月，甚至半年的工作量，现在两天就能完成，不仅加速对蒙新河狸的保护效率，也对观测新栖息地的生物多样性和栖息地生态环境打造效果起到关键作用。

  AI正深入到社会方方面面。在儿童安全保护与教育赛道中，由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。

  在此基础上，这些团队还将进一步让AI技术和公益进行结合。例如悦智AI实验室团队未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。郑锐强将结合小程序的线上科普平台，继续与其他保护主体推动鲸豚主题的公众科普工作，他还计划通过数字应用，设计出基于个体-种群-海洋公益保护地的互联网公益产品。

  图片

  来源：第三届腾讯Light·技术公益创造营发布会
公益的点点星火正不断汇聚。2月2日，第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，承接前两届的积累，继续关注“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”和“生物多样性保护”。
腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声介绍，第三届的名字和以往有些区别，将“腾讯Light·公益创新挑战赛”升级为“腾讯Light·技术公益创造营”，希望弱化掉“比赛”的紧张氛围，让更多参与者沉浸在技术公益创新的氛围中。升级后的腾讯Light·技术公益创造营具备技术普世化、参与社会化、议题可持续化、社会价值创新长期化的几个特点，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。
在本次技术公益创造营中，腾讯将为选手提供三大扶持。第一，腾讯的专业测试平台WeTest将为复选项目提供一站式质量服务；第二，腾讯开源生态OpenCloudOS在本次活动中作为技术底座，将为参赛队伍提供全程技术支持；第三，腾讯技术公益创投计划与腾讯Light技术公益创造营进行深度合作，开辟推荐渠道，相关入选项目可以获得推优“直通车”资格进入创投计划终审。
据悉，第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地。
图片

  互联网企业加码技术公益

  互联网企业入局，正为公益活动提供更多可能性。过往，应用程序主要是由技术人员开发，公益行动是由专业公益人，或者资深志愿者发起的。而诸如腾讯Light·技术公益创造营，则将这一壁垒打破。
回首腾讯的发展，2019年，这家互联网企业将“科技向善”作为使命和愿景。两年之后，腾讯又成立了可持续社会价值事业部，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。
互联网企业做公益，也正为行业带来深刻变革。在腾讯公益慈善基金会葛焰看来，互联网企业的技术、员工，都是公益行业特别宝贵的“财富”。在今年春节腾讯公益慈善基金会捐赠活动中，许多腾讯员工成为活动志愿者，他们将制氧机、血氧仪、氧气袋等物资设备送到农村敬老院，并把产品使用教程发给村卫生员。“一旦技术志愿者投入到公益中，你会发现技术可以带来很强的生命力，员工在践行公益过程中也实现更大的社会价值。”
通过科技助力，也有助于提升公益行动的响应速度、覆盖到更多受益人。
去年年底，一个名为“新冠防护药物公益互助”的小程序刷屏朋友圈。在疫情防控刚放开之时，腾讯出行部门的一位产品经理和两位工程师，利用腾讯云开发能力、低代码技术，搭建的微信小程序，让人们把自己多余的退烧药物，分享给有需要的人。他们在14个小时内就完成小程序上线，并且顶住了流量洪峰。上线3天，就有超过30万条信息在上面发布，每分钟有超过1万名用户进入。
用AI帮助1.2亿听障老人，基于腾讯会议天籁实验室 AI 技术，开发了助听器核心算法解决方案，通过复杂场景识别，和动态实时噪音处理，让用户在非常大的噪音干扰下也能听清楚。腾讯把这套方案免费开放给厂商，帮助更多人不仅听得到，还能听得清。
互联网科技快速发展，深刻影响了人们的生活方式，也改变了公益慈善业态。科技及产品本身就能转化为一种公益资源，释放更大的社会价值，并将各方汇聚到一起，实现“1+1>N”的效应。
（首图来源：郑锐强拍摄，本人授权使用）
- END -
图片
图片

  图片

  你“在看”我了吗？
阅读 268
文章已于2023-02-06修改

  猎云精选
82篇原创内容

文章编号: 894443a1fa269628982ba27c03d10fb5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (深蓝年终总结 | 星光不负梦想家,我们的征途是星辰大海) 2023-02-05 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247492008&idx=1&sn=b43b75dc3de35a24a64fc96331a15a7a

他们说，2022年这“疫”年，每个人都在努力地与疫情抗击。而对于带着蓝色探索家们不懈奔跑，在疫情的夹缝中向深蓝大海持续征程的深蓝学院来说，这更是难忘的“毅”年。自看见海洋与教育的共同闪烁的光芒起，我们脚踏实地，心怀梦想大胆前行，沙滩上的脚印或许被海水冲去，但是每朵浪花都会记得深蓝学院带领青少年踏过的坚定足迹……01 2022年活动回顾细数海洋环境教育走过的坚定足迹 👣「 海洋科普课线上线下遍开花 」2022年，深蓝讲师培训进入3.0版本，从课程内容的教学，工具包的应用到环境教育理论的传递。18位新的深蓝讲师成为学院的新鲜血液，至此我们全国讲师阵容扩充为80余人。深蓝讲师培训剪影在新冠疫情的特殊环境下，我们灵活调整课堂互动模式，通过线上普及全国，线下进学校、图书馆的方式，共计开展了24节深蓝课堂。637位学员参与并获得了深蓝探索家的称号。深蓝课堂剪影🌊「蓝色探索家研学计划 」为了让孩子们更好的将所学知识与真实的自然相结合，为了让孩子们从蓝色海洋出发，可以看见更大的世界，成长自我。今年深蓝学院开展了多样化的蓝色探索家研学之旅，也对部分线路做了升级，更关注教育细节的设置。⭐家门口的短途滨海湿地之旅深蓝学院在南沙湿地公园开展了5期红树林自然探索研学实践；在深圳坝光湿地公园联合梅沙户外共开展3期红树林X岩相间潮间带自然探索。广深两地累积超160位小学生得以在自我挑战与探索中看见世界的多元性。滨海湿地研学实践剪影⭐向更远的海域与岛屿的征程2022年的暑假，深蓝学院与广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区携手打造一期「雷州神秘海域寻宝之旅」；在我国最大的火山岛，硇洲岛开展了两期「硇洲寻鲎记」。40位蓝色探索家披上深蓝学院的蓝色“战袍”，在指导老师的带领下，深入在地自然与社区，勇敢救鲎，在真实的现状下思考自然与生命的缔结。岛屿研学实践剪影🙌「行业联合共推环境教育 」我们的初衷之一是通过培养孩子认知海洋环境的能力，回应具体的海洋环境问题和保护行动。今年的四月“世界海豚日”、"世界地球日”与“中华白海豚保护宣传日”之际，深蓝学院助力政府管理部门和公益伙伴机构，共同开展“爱海豚公益活动月”，让亲子家庭用有趣的方式走进鲸豚的世界。小程序学习，社群竞答，深蓝放映会在线观影，漫画创作......这些学中玩的方式将鲸豚知识有效普及至300余人。白海豚在线学习小程序界面学员四格漫画创作在阿拉善SEE珠江项目主办的环境日主题活动——气候变化下的蓝色星球中，深蓝学院的讲师纷纷出动成为活动志愿者，主推的“珊瑚科考站”深受孩子们喜欢。深蓝学院的fifi和小麦作为嘉宾，和大家分享了干货与趣味并存的无痕山海Live Talk。蓝色星球奇妙会等整体人流量3000人次。并在后续的绘画征集、星球互访、蓝色星球画展等活动中帮助招募学员，持续向爱地球的青少年和公众输出气候变化的知识。蓝色星球奇妙会活动现场同时，2022年五月至十月，深蓝学院帮助推进广东省第二届“一图一故事 野保小卫士”野生动物故事征集比赛，指导参与过深蓝学院研学计划的学生在经历中提取灵感，获得了优异的成绩。在赛事的驱动下，越来越多的家庭关注野生动物保护，学习相关知识，参与真实行动，我们看见青少年焕发的热情和力量。 野保小卫士小学组比赛现场👣「 生态赶海联合行动 」在疫情阶段性“解放”的假期，众多热门海岸带惨遭游客赶海狂欢后的灭顶之灾。深蓝学院在为生态红线痛惜的同时，思考和开发出一套科学且生态友好的赶海方式。八月份，由深蓝学院携手无境深蓝联合发起，4位活动主理人在福建和广东2个滨海城市开展了4场生态赶海活动，76位家长和孩子进行了全新的活动体验。深蓝学院将自然科普教育贯穿于在生态赶海的过程中，让更多家庭和公众可以在滨海旅游中玩得更可持续，且对孩子具有教育意义。过程中，我们也和当地社区一起，促进了滨海生态可持续发展。生态赶海活动剪影02 2023年愿景有梦有盼，为海洋环境和孩子成长做教育在疫情的风吹雨打下，我们仍然坚守一个信念：为海洋环境而做教育，也为孩子的成长做海洋环境教育。因为看见所以相信，因为相信，深蓝学院想与你一起看见更多。2023年，深蓝学院将继续探索海洋环境教育与海洋保护、青少年个人成长的深层联系。和孩子一起在更广袤的海洋与天地间，探索更多未知，激发青少年更大的自我潜质，探寻更多可能。2023希望每一位蓝色探索家都可以在深蓝学院的陪伴下快乐自由地探索未知的海洋世界在每一次挑战中，在每一次与不同的相遇中，富有自信地，同时也是谦逊地，听从内心大胆地走向未来

文章编号: b9f5da0963f8c8df50632b022754d5e4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组，18城3湾2岛+北洛秘境，黄金时刻，汕头进湛江出，不走回头路) 2023-02-04    喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247554952&idx=2&sn=ebec0883ac0037e5c8204b494c1cdb6c&scene=0

                                                                                      

点击上方蓝色字体,关注我们                                    

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。   

   

无购物,真纯玩,真品质!   

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质!                         

               

                                                    

                 

广东有什么好玩的?         

很多人都会思考不少的时间         

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份         

南海日夜滋养着全省的海岸线         

又因为低纬度带来的常年温暖         

所以不论四季         

来广东都可以在海边度个沙滩假期         

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                            

                                                                                                

                 

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融         

物阜民丰的资源         

融合传承出了无数动人的美食          

“全中国最好吃的省份”         

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                                            

                                                    

                 

面对这样一个宝藏省份         

很多人只知道广州深圳……         

殊不知在这片近18万平方千米的土地上         

到处都是宝藏城市等您来探访~~         

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!                                            

        

                 

         

                   

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+          

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上                  

                   

我们精心设计了一款广东全景双飞10日          

内容丰富 价格实惠 独家切位          

100%真纯玩 不进任何购物店          

一张机票 最佳航班时刻 仅用10天          

粤东进粤西出 不走回头路           

深度打卡广东18大城市3岛2湾          

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖           

更可打卡网红北洛秘境          

一次豪享广东众多特色美食          

一次看尽海岛海湾迷人风情          

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房          

让您的广东之行惊喜满满~                         

                                                    

                                                                                                

        

                                                                                                                                            

        

                 

【上海纯玩自组班 | 行程价格】                

飞机班        

                 

   65周岁以上:3180元/人         

     60-64周岁:3280元/人         

60岁周岁以下:3380元/人         

                

2月28日,3月08/15日        

                 

                         

以上价格不含机建+燃油费340元/人                

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45        

        

        

火车班        

                 

 65周岁以上:3280元/人         

    60-64周岁:3380元/人         

60岁周岁以下:3480元/人         

                

2月27日,3月07/14日        

        

        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

        

        

        

儿童价格        

飞机班                 

儿童不占床:2680元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐         

早餐+门票+小交通当地现付)                

                 

   儿童占床:3180元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐         

门票+小交通当地现付)                

                 

以上价格不含机建+燃油费340元/人         

         

火车班                   

儿童不占床:2380元/人                  

                   

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)                  

                   

   儿童占床:3880元/人                            

                     

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                    

          

                         

                                                                                                        

报名咨询                                                                                                                                                      

客服时间:9:00—20:00             

长线旅游咨询客服             

刘小姐:18221065240(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

             

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽)             

高小姐:19512382290(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

添加客服邀请进入喜游克拉吧群             

喜游群友报名立减150元                                                          

        

        

        

        

                 

D1. 上海-揭阳-南澳岛         

                         

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛 /                

                 

●贵宾指时间机场集合,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!         

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】         

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。         

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                         

                         

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                         

                         

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                         

                         

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                         

                         

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                         

                         

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                

        

        

                 

D2. 南澳岛-汕头-潮州         

                         

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州 /                

                 

●享用早餐,集合出发。         

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                         

                         

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。         

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。         

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                         

                         

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                         

                         

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。                

                            

   

       

D3. 潮州-汕尾-巽寮湾          

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                             ●乘车前往    【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                    ●乘车前往    【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                         ●前往参观     【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                                 ●晚餐品尝    【海味佛跳墙】。          ●晚上赠送:举行    【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。                

       

D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州          

/ 餐:早餐 宿:佛山 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。          

          

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。          

          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。          

      

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。       

    

D5. 佛山-肇庆-珠海          

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山 /          ●享用早餐,集合出发。          ●乘车前往武术之乡-佛山,游览    【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。               ●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉     【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                                      ●午餐享用     【百鸟朝凤宴】。                  ●乘车前往伟人故里-中山,前往游览     【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                                      ●前往游览     【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                                      ●乘车前往参观珠海标志     【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D6. 珠海-海陵岛                   / 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往码头     【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                                      ●午餐享用     【果木烧鸭宴】。                  ●乘车前往泰山,参观     【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                                      ●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的     【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                                      ●乘车前往广东第四大海岛     【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                                      ●游览     【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!                  ●祈福     【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                                      ●晚餐享用     【青花瓷海鲜大盆菜】。                  ●前往酒店,自由活动。                             D7. 海陵岛-阳西                   / 餐:早餐 宿:阳西 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往体验     【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观     【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。             ●前往当地爆火的     【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                                      ●午餐自理                  ●乘车抵达阳西,前往游览     【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D8. 阳西-鼎龙湾                   / 餐:早餐  宿:鼎龙湾 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往     【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                                      ●午餐自理                  ●乘车前往     【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                                      ●游览     【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D9. 鼎龙湾-湛江                   / 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览徐闻游览     【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                                      ●午餐享用     【湛江生蚝宴】                  ●前往参观中国大陆最南端     【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                                      游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋     【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                                      【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                                      【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                      ●前往码头乘坐     【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港     【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                                         ●让我们跟着     【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,     【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。                  ●晚餐享用     【鲍螺万象宴】                                D10. 湛江-送团                   / 餐:早餐  宿:无 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览     【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。             ●午餐自理             ●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!             【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                                           费用包含      

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)   

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)   

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;   

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。   

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房   

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)   

【导游】中文持证导游。                 费用不含      

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)

7. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2023-02-04 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247554952&idx=2&sn=ebec0883ac0037e5c8204b494c1cdb6c

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日，3月08/15日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: 75e15d044e3c25ae02533bdbf38d1ae9
-----------------------------------------------------------------------------
