文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (​北海市水污染防治行动计划工作方案) 2021-12-31 北海六中   北海六中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjAwODg4OA==&mid=2247504677&idx=6&sn=cc9c7bb979afd9aabcc99a7b91047987

为切实加大全市水污染防治工作力度，保障水环境安全，根据国务院《水污染防治行动计划》（国发〔2015〕17号）和《广西水污染防治行动计划工作方案》（桂政办发〔2015〕131号）要求，结合我市实际，制定本方案。一、总体要求深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》（中发〔2015〕12号），坚持“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”原则，以改善和提升水环境质量为核心，强化源头控制，水陆统筹、河海兼顾，对江河湖海实施分流域、分区域、分阶段科学治理，系统推进水污染防治、水生态保护和水资源管理。坚持政府市场协同，注重改革创新；坚持全面依法推进，实行最严格环保制度；坚持落实各方责任，严格考核问责；坚持全民参与，推动节水洁水人人有责，形成“政府统领、企业施治、市场驱动、公众参与”的水污染防治新机制，努力实现环境保护、经济建设和社会进步的协调发展。二、工作目标到2020年，全市水环境质量总体保持优良，城市黑臭水体基本消除，饮用水安全保障水平持续提升，地下水超采得到控制。近岸海域环境质量及主要湖泊生态环境稳中趋好，区域水生态环境状况持续好转。到2030年，区域受损水生态系统功能初步恢复。到本世纪中叶，生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。三、主要指标（一）饮用水水源。到2020年，城市建成区地表水型集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例为100%，地下水型集中式饮用水水源水质保持不退化，县级集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例总体达到90%。（二）地表水。到2018年底前，南流江考核断面水质达到Ⅲ类，西门江考核断面水质达到Ⅳ类。到2020年，独流入海流域地表水水质达到Ⅲ类（白沙河和西门江达到或优于Ⅳ类）。到2020年良好湖泊洪潮江水库、合浦水库（水质现状Ⅲ类）水质不降级。2019年底前城市建成区内河（含内港）黑臭水体基本消除。（三）地下水。地下水质量考核点位水质级别保持稳定。（四）近岸海域。近岸海域水质保持稳定不降。四、防治任务（一）工业污染防治类任务。1.取缔“十小”企业。全面排查装备水平低、环保设施差的小型工业企业。2016年6月底前，根据排查列明须取缔的不符合产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼硫、炼砷、炼油、电镀、农药等严重污染水环境的生产项目清单；2016年底前，按照水污染防治法律法规要求，完成全部取缔工作。（市工信委牵头，辖区政府（以下如无特殊说明均包含涠管委）负责，市环保局、国土资源局、发展改革委等参与）2.专项整治十大重点行业。2016年底前，制定造纸、焦化、氮肥、有色金属、印染、农副食品加工、原料药制造、制革、农药、电镀等行业专项治理方案，根据年度工作计划，实施清洁化改造。新建、改建、扩建上述行业建设项目实行主要污染物排放等量或减量置换。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委参与）2016年3月前，分行业开展调研，完成现状调查报告；2016年6月底前，在上级部门的指导下编制技术改造方案，分年度实施技术改造。2017年底前，造纸行业力争完成纸浆无元素氯漂白改造或采取其他低污染制浆技术，钢铁企业焦炉完成干熄焦技术改造，氮肥行业尿素生产完成工艺冷凝液水解解析技术改造，印染行业实施低排水染整工艺改造，制药（抗生素、维生素）行业实施绿色酶法生产技术改造，制革行业实施铬减量化和封闭循环利用技术改造。（市工信委牵头，辖区政府负责，市环保局参与）3.集中治理工业集聚区水污染。通过整体规划与调整，实现出口加工区、北海工业园区、高新技术产业园区、铁山港（临海）工业区、合浦工业园区等工业集聚区内工业废水集中治理，集聚区内工业废水必须经预处理达到集中处理要求，方可进入污水集中处理设施。新建、升级工业集聚区应同步规划、建设污水、垃圾集中处理等污染治理设施。2017年底前，5个工业园区应按规定建成污水集中处理设施或污水经处理达标后排入市政污水管网统一集中处理，并安装自动在线监控装置；逾期未完成的，一律暂停审批和核准或提请暂停审批和核准其增加水污染物排放的建设项目，并按照有关规定撤销或提请撤销其园区资格。加强污染源自动监控设施运行工作，指导具备条件的国控重点监控企业安装污染源自动监控设施，每季度按照10%的抽查比例开展各地现场监控设施运行情况现场监督检查工作。加强对现场端监控设施运行的检查督查，在门户网站向社会公开污染源监管信息。（市环保局、住建局、城管局牵头，各工业园区管委会和辖区政府负责，市科技局、工信委、商务局等参与）（二）城镇生活污染治理类任务。1.加快城镇污水处理设施建设与改造。“十三五”期间将对辖区已投入运行的污水处理厂进行提标改造。2017年底前，城市建成区污水处理设施需达到一级A排放标准；2018年底前，合浦县建成区污水处理设施必须达到一级A排放标准。到2020年，全市所有城镇具备生活污水集中处理能力，合浦县城污水处理率达到85%，北海市建成区污水处理率达到100%。“十三五”期间城市建成区和合浦县城污水处理率年增长率不低于2%。按照国家新型城镇化规划要求，继续加强镇级污水处理设施及配套管网的建设，争取到2020年底完成上级部门下达的乡镇污水处理厂的建设任务。（市住建局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、规划局、环保局等参与）2.全面加强配套管网建设。强化城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集。根据规划，按照“轻重缓急”及自治区的指标要求，提出年度污水处理设施配套管网项目建设计划，报请市政府审定后按时间节点推进。现有合流制排水系统应加快实施雨污分流改造，难以改造的，应采取截流、调蓄和治理等措施。新建污水处理设施的配套管网应同步设计、同步建设、同步投运。城镇新区建设均实行雨污分流，有条件的地区要推进初期雨水收集、处理和资源化利用。（市住建局、城管局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、规划局、环保局等参与）3.推进污泥处理处置。污水处理设施产生的污泥应进行稳定化、无害化和资源化处理处置，禁止处理处置不达标的污泥进入耕地。非法污泥堆放点一律予以取缔。2017年底前，现有污泥处理处置设施基本完成达标改造；2020年底前，城市建成区污泥无害化处理处置率达到90%以上。“十三五”期间全市还未对污泥进行无害化处理的县区要逐步建设污泥处理处置设施。2018年底前，城市建成区污水处理设施产生的污泥必须实现资源化利用。2015-2020年，对全市仍未进行稳定化、无害化处理的污水处理厂污泥需分批建设处理处置设施，规模较大、产泥量较大的污水处理厂优先建设污泥处理处置设施，按照污水处理能力所对应产生的污泥量逐年完成建设任务。（市住建局、城管局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、环保局、农业局等参与）（三）农业农村污染防治类任务。1.防治畜禽养殖污染。开展畜禽养殖摸底调查。2016年5月底前，在进一步完善北部湾主要入海河流流域养殖情况摸底排查工作基础上，完成洪潮江水库、合浦水库、牛尾岭水库畜禽养殖情况的摸底排查工作，要求进行沿岸至500米和500米至2公里的分段摸底调查。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）科学划定畜禽、水产养殖禁养区。2016年底前，以县域为单元，把江河流域生态敏感区域、饮用水水源保护区、法律法规规定的风景名胜区、自然保护区的核心区和缓冲区、城镇居民区、文化教育科学研究区等人口集中区域划定为禁养区。2017年底前，依法关闭或搬迁禁养区内的畜禽养殖场（小区）和养殖专业户。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）强化畜禽养殖污染治理。现有规模化畜禽养殖场（小区）要根据污染防治需要，配套建设粪便污水贮存、处理、利用设施。散养密集区要实行畜禽粪便污水分户收集、集中处理利用。2016年底前，对畜禽规模养殖场（小区）进行环境影响评价，对环境影响评价不合格且有意愿、有条件进行达标改造的养殖场（小区），按照环评合格要求，以“一场（户）一策”方式形成整改建设方案，并进行整改；对环境影响评价不合格且没有意愿、没有能力建设养殖污染防治设施的养殖场坚决予以取缔。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）自2016年起，新建、改建、扩建规模畜禽养殖场（小区）要实施雨污分离、粪便污水资源化利用。2017年底前，在散养密集区域，建成与周边养殖规模相匹配的废弃物收集、处理中心，实行畜禽粪便污水分户收集、集中处理利用。2018年，合浦县要建设利用畜禽废弃物加工有机肥企业和农作物秸秆加工企业，鼓励扶持种植企业和养殖企业开展有机肥还田合作。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）2.控制农业面源污染。推广使用高效、低毒、低残留农药，科学用药，推进农作物病虫害绿色防控和统防统治融合发展。构建病虫监测预警与防控体系, 推进抗性良种选育与推广。到2020年，初步建立资源节约型、环境友好型和技术集成化、服务社会化的病虫害可持续治理技术体系，科学用药水平明显提升，单位防治面积农药使用量控制在近三年平均水平以下，实现农药使用总量零增长；主要农作物病虫害绿色防控覆盖率达到30%以上、专业化统防统治覆盖率达到40%以上，农药利用率达到40%以上，林业无公害防治率达到85%以上。（市农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、水利局、林业局、质监局等参与）实行测土配方施肥，推广精准施肥技术和机具,推广更为环保的生物粪肥。完善高标准农田建设、土地开发整理等标准规范，明确环保要求，新建高标准农田要达到相关环保要求。在化肥施用强度较大的地区开展农田排水及地表径流氮磷含量监测。敏感区域和大中型灌区，要利用现有沟、塘、窖等，配置水生植物群落、格栅和透水坝，建设生态沟渠、污水净化塘、地表径流集蓄池等设施，净化农田排水及地表径流。到2020年，建立完善科学施肥管理和技术体系，科学施肥水平明显提升，主要农作物化肥使用量实现零增长。一是施肥结构进一步优化，测土配方施肥技术覆盖率达到90%以上，畜禽粪便养分还田率达到75%，农作物秸秆养分还田率达到60%；二是施肥方式进一步改进，机械施肥面积占主要农作物种植面积的10%以上，水肥一体化技术推广面积提高到10万亩以上；三是肥料利用率稳步提高，主要农作物肥料利用率达到40%左右。（市农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、水利局、林业局、质监局等参与）3.调整种植业结构与布局。在缺水地区鼓励发展节水栽培技术，鼓励科研机构和企业选育引进推广优质、高产、耐旱、耐瘠的优良品种。在地下水易受污染地区要优先种植需肥需药量低、环境效益突出的农作物。（市农业局和水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、国土资源局参与）4.推动农村环境综合整治。以县级行政区域为单元，实行农村污水处理因地制宜规划建设，充分利用当地资源，达到治污和节能最大化，有条件的地区积极推进城镇污水处理设施和服务向农村延伸。深化“以奖促治”政策，实施实施“清洁家园，清洁水源，清洁田园”农村清洁工程，开展河道沟渠清淤疏浚，创新管护方式，推进农村环境连片整治。到2020年，完成上级部门下达的建制村环境综合整治任务。（市环保局牵头，辖区政府负责，市住建局、规划局、城管局、水利局、农业局等参与）（四）船舶、港口污染防治类任务。1.积极治理船舶污染。依法强制报废超过使用年限的船舶（包括经营的邮轮、拖轮及渔船等船舶）；2018年起投入使用的沿海船舶执行国家有关船舶及其设施、设备的环保新标准；其他船舶于2020年底前完成改造，经改造仍不能达到要求的，限期予以淘汰；航行于北海水域的国际航线船舶，要实施压载水交换或安装压载水灭活处理系统。（北海海事局、北海船舶检验局、市水产畜牧兽医局、交通运输局牵头，辖区政府负责，市工信委、环保局、质监局、北海出入境检验检疫局等参与）规范拆船行为，2016年8月1日后禁止冲滩拆解，小型木质渔船除外。2020年底前完成修造（拆）船业污染专项整治。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委、交通运输局、水产畜牧兽医局、海洋局等参与）2.增强港口码头污染防治能力。2016年底前，编制全市港口、码头、装卸站污染防治方案，根据年度工作计划，开展垃圾接收、转运及处理处置设施建设，提高含油污水、化学品洗舱水等接收处置能力及污染事故应急能力。沿海的港口、码头、装卸站及船舶修造厂，于2017年底前达到建设要求。港口、码头、装卸站的经营人应按规定制定防治船舶及其有关活动污染水环境的应急计划。（北海海事局、市港务管理局、水产畜牧兽医局、广西北部湾港股份有限公司北海分公司牵头，辖区政府负责，市交通运输局、工信委、住建局、城管局、北海出入境检验检疫局等参与）积极开展港口作业污染专项治理。根据交通运输部新颁布实施的规范标准，加强港口作业扬尘监管。2016年底前，开展干散货码头粉尘专项治理行动，全面推进主要港口大型煤炭、矿石码头堆场防风抑尘设施建设和设备配备。（市交通运输局、港务管理局、广西北部湾港股份有限公司北海分公司牵头，辖区政府负责，市环保局参与）提高船舶与港口污染事故应急处置水平。建立健全应急预案体系，完善应急资源储备和运行维护制度，建立应急队伍，加强应急演练，提高油品、危险化学品泄漏事故应急能力。积极配合辖区人民政府编制防治船舶及其有关作业活动污染海洋环境应急能力建设规划；完成船舶污染风险评估及应急能力建设方案。（市港务管理局、水产畜牧兽医局、广西北部湾港股份有限公司北海分公司牵头，辖区政府负责，北海海事局、市交通运输局、环保局、海洋局、安监局等参与）（五）水环境风险防控类任务。防范环境风险。定期开展企业和工业聚集区环境风险评估，加强预案管理，落实防控措施。2017年底前完成重点行业企业和工业聚集区的环境风险评估和突发环境事件应急预案备案。组织沿江河湖库工业企业、工业集聚区现有化学物质环境风险评估。根据国家公布的优先控制化学品名录，对高风险化学品生产、使用进行严格限制，并逐步淘汰替代。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委、安监局参与）市卫计委牵头评估现有化学物质健康风险。由各级疾病预防控制机构共同承担，根据饮用水卫生监督监测结果，每年对辖区范围内饮用水水体中化学物质、健康风险进行科学评估。稳妥处置突发水环境污染事件。在《北海市突发环境事件应急预案》（北政办〔2014〕198号）的基础上，辖区政府负责进一步完善突发水环境事件应急预案，落实责任主体，明确预警预报与响应程序、应急处置及保障措施、物资储备等内容，依法及时公布预警信息。加强水环境应急救援队伍建设，强化应急演练，重点提高油品、危险化学品泄漏事故应急能力。（市环保局牵头，辖区政府负责，市水利局、住建局、城管局、农业局、卫计委、海洋局、公安局、交通运输局、北海海事局等参与）（六）经济结构转型升级类任务。1.调整产业结构。依法淘汰落后产能。自2016年起，每年3月底前，依据国家部分工业行业淘汰落后生产工艺装备和产品指导目录、产业结构调整指导目录及相关行业污染物排放标准，结合水质改善要求及产业发展情况，按“十三五”淘汰落后和过剩产能目标任务制定并实施分年度的落后产能淘汰方案，报自治区工信委、环保厅备案。按年度计划推进落后产能淘汰工作，未完成淘汰任务的地区，暂停审批和核准其相关行业新建项目。（市工信委牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局参与）严格环境准入。根据流域水质目标和主体功能区规划要求，明确区域环境准入条件，细化功能分区，实施差别化环境准入政策。建立水资源、水环境承载能力监测评价体系，到2020年，市环保局牵头组织完成辖区水环境承载能力现状评价；市水利局牵头2016年底前完成市域水资源承载能力现状评价，2020年底前完成县域水资源承载能力现状评价。实行承载能力监测预警，对水质不能稳定达标的区域禁止建设新增相应不达标污染物指标排放量的项目，已超过承载能力的地区要实施水污染物削减方案，加快调整发展规划和产业结构。（辖区政府负责，市住建局、海洋局参与）2.优化空间布局。合理确定发展布局、结构和规模。充分考虑水资源、水环境承载能力，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产。重大项目原则上布局在优化开发区和重点开发区，并符合城乡规划和土地利用总体规划。鼓励发展节水高效现代农业、低耗水高新技术产业以及生态保护型旅游业。严格控制缺水地区、水污染严重地区和敏感区域高耗水、高污染行业发展，新建、改建、扩建重点行业建设项目实行主要污染物排放减量置换。主要流域干流沿岸，要严格控制石油加工、化学原料和化学制品制造、医药制造、化学纤维制造、有色金属冶炼、纺织印染等项目环境风险，合理布局生产装置及危险化学品仓储等设施。合理调控海岸带区域经济发展空间布局。（市发展改革委牵头，辖区政府负责，市工信委、国土资源局、规划局、环保局、住建局、水利局、海洋局等参与）推动污染企业退出。城市建成区内现有钢铁、有色金属、造纸、印染、原料药制造、化工等污染较重的企业应有序搬迁改造或依法关闭。在上级部门指导下，按《城市建城区污染较重企业搬迁改造工作指南》和《北海市水污染防治行动计划工作方案》要求，制定工作计划并按工作计划推动企业有序搬迁改造或依法关闭。结合综合督查、督促城市建成区内应搬迁改造的重污染企业实施搬迁改造，将报请上级部门对搬迁工作进展缓慢的地方政府、企业进行约谈。（市工信委牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局参与）积极保护生态空间。强化城市蓝线管理。辖区在编制城市规划时应科学保留一定比例的水域面积，新建项目一律不得违规占用水域，积极融入“海绵城市”建设理念，严格划定城市蓝线，并与城市规划一并报批。严格水域岸线用途管制，土地开发利用应严格按照有关法律法规和技术标准要求进行。在2016年即将开展的土地利用总体规划调整完善工作过程中，要严格按照国家和自治区水污染防治有关工作要求，留足河道、湖泊和滨海地带的管理和保护范围；2017-2020年，要严格执行调整完善后的土地利用总体规划，加强土地利用用途管控，杜绝城市规划区范围内新建项目违规占用水域，非法挤占的应限期退出。（市国土资源局、规划局、住建局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、城管局、环保局、水利局、海洋局等参与）3.推进循环发展。加强工业水循环利用。推进矿井水综合利用，周边地区生产和生态用水应优先使用矿井水。鼓励钢铁、纺织印染、造纸、石油石化、化工、制革等高耗水企业废水深度处理回用。（市工信委牵头，辖区政府负责，市水利局、国土资源局参与）促进再生水利用。完善建设再生水利用设施，工业生产、城市绿化、道路清扫、车辆冲洗、建筑施工以及生态景观等用水，要优先使用再生水。逐步推进高速公路服务区污水处理和再生，2016年完成高速公路服务区污水处理和再生利用占服务区总数的50%，并逐年提高。严格钢铁、火电、化工、制浆造纸、冶炼、印染等建设项目水资源论证，具备再生水使用条件但未充分利用的项目，不得批准其新增取水许可。自2018年起，单体建筑面积超过2万平方米的新建公共建筑，应安装建筑中水设施。到2020年，城市建成区再生水利用率达到20%以上，并以持续建设节水型社会和国家节水型城市为重点工作，在占城市用水总量20%的再生水利用率的基础上逐年提高。（市规划局、住建局、城管局、交通运输局、水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、环保局等参与）推动海水利用。在电力、化工、石化等行业，鼓励直接利用海水作为循环冷却等工业用水。鼓励将淡化海水作为生活用水补充水源。（市发展改革委牵头，市工信委、住建局、水利局、海洋局等参与）（七）水资源节约类任务。1.控制用水总量。实施最严格水资源管理。健全取用水总量控制指标体系。加强相关规划和项目建设布局水资源论证工作，国民经济和社会发展规划以及城市总体规划的编制、重大建设项目的布局，应充分考虑当地水资源条件和防洪要求。对取用水总量已达到或超过控制指标的地区，暂停审批其建设项目新增取水许可。对纳入取水许可管理的单位和其他年用量达到5万m3及以上的用水大户实行计划用水管理。新建、改建、扩建项目用水要达到行业先进水平，节水设施应与主体工程同时设计、同时施工、同时投运。到2020年，全市用水总量控制在12.55亿立方米以内。建立重点监控用水单位名录，并向社会公布，强化公众参与。进一步明确节水措施“三同时”制度要求，提出强化监管措施。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、规划局、住建局、农业局等参与）严控地下水超采。按照自治区人民政府批复的《北海市地下水超采区治理方案》（桂政函〔2015〕201号）认真推进我市地下水超采区综合治理工作，2016年底前完成《北海市城区地下水开发利用与保护规划》编制，加快开发利用地表水源，调整城市供水结构，至2018年末，主城区地下水开采总量控制在4015万m3。在地面沉降区开发利用地下水，应进行地质灾害危险性评估。（市水利局和国土资源局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、财政局、环保局、住建局、城管局、规划局、林业局、水产畜牧兽医局、农业局、物价局、供水公司等参与）严格控制开采深层承压水，地热水、矿泉水开发应严格实行取水许可和采矿许可。对现有机井进行排查、清理，建立登记制度，并结合取水许可管理，依法规范机井建设管理，未经批准的、公共供水管网覆盖范围内的自备水井，一律予以关闭。（市水利局和国土资源局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、规划局、农业局等参与）编制地面沉降区、海水入侵区等区域地下水压采方案。2017年底前，完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作。（市水利局和国土资源局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、规划局、农业局等参与）2.提高用水效率。建立万元国内生产总值水耗指标等用水效率评估体系，把节水目标任务完成情况纳入辖区政府政绩考核。修编《北海水资源综合规划》等规划，将再生水、雨水、海水等非常规水源纳入水资源统一配置。结合最严格水资源管理制度考核工作，对辖区进行考核。到2020年，全市万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量比2013年分别下降19%、30%并达到上级部门考核目标。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、规划局、统计局等参与）抓好工业节水。执行国家鼓励和淘汰的用水技术、工艺、产品和设备目录，在上级部门指导下制订高耗水工艺和装备淘汰工作方案并分年度实施，健全高耗水行业取用水定额标准。开展节水诊断、水平衡测试、用水效率评估，严格用水定额管理。2020年前修订完善北海用水定额地方标准，补充新兴行业用水定额标准。加强对企业执行用水定额情况的监管，日取水量在1万立方米以上的取用水重点监控企业每3年必须开展一次企业水平衡测试。到2020年，电力、钢铁、纺织、造纸、石油石化、化工、食品发酵等高耗水行业达到先进定额标准。（市工信委、水利局牵头，辖区政府负责，各工业园区管委会、市发展改革委、住建局、质监局等参与）加强城镇节水。禁止生产、销售不符合节水标准的产品、设备，强化使用水表的依法检定。公共建筑必须采用节水器具，限期淘汰公共建筑中不符合节水标准的水嘴、便器水箱等生活用水器具。鼓励居民家庭选用节水器具。市供水公司和湖海水利公司须对使用有超过50 年和材质落后的供水管网进行更新改造，逐年制订年度改造建设计划并实施，到2020年，全市公共供水管网漏损率控制在10%以内。积极推进“海绵城市”建设，推行低影响开发建设模式，建设滞、渗、蓄、用、排相结合的雨水收集利用设施，改造和建设雨水管渠，城市雨水蓄积利用及排水防涝工程的建设与改造要与城市旧城改造和新区开发建设统一规划、同步实施。到2020年，新建城区硬化地面，可渗透面积要达到40%以上。到2020年，城市建成区达到国家节水型城市标准要求。到2020年，基本完成城市建成区内排水管网雨污分流改造，建成较为完善的排水防涝设施，完成上级部门要求的雨水管渠和泵站建设改造。（市住建局、城管局、规划局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、水利局、质监局等参与）发展农业节水。推广渠道防渗、管道输水、喷灌、微灌等节水灌溉技术，完善灌溉用水计量设施。加强节水农业基础设施建设，切实做好土壤墒情监测等基础性工作，加快节水农业技术示范推广，推行适应性种植方式。加快大型和重点中型灌区监控计量设施建设，力争2018年底前基本实现主要取水口在线监控。积极争取中央和自治区资金支持，各级政府落实地方工程配套资金，到2020年，基本完成2个大型灌区和5个重点中型灌区续建配套和节水改造，全市节水灌溉工程面积达到自治区指标要求。（市水利局和农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局参与）加大农业节水力度，大力推广管道输水、喷灌、微灌等农业节水灌溉技术和旱作农业水肥一体化技术。通过节水农业技术的应用，在精灌区节约灌溉用水20%-30%，在水田灌溉区，亩节水100立方米左右。全市农田灌溉水有效利用系数达到0.55以上。（市水利局和农业局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局参与）3.科学保护水资源。完善水资源保护考核评价体系。加强水功能区监督管理，从严核定水域纳污能力和限制排污总量，开展水生态文明城市建设。修编《北海水资源保护规划》，全面调查和科学评价我市水资源保护现状和存在问题，提出水资源保护的目标、主要任务和措施，建立水资源保护工程和综合管理体系。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局参与）（八）水生态环境保护类任务。1.保障饮用水水源安全。加强从水源到水龙头全过程监管。辖区人民政府及供水单位应定期监测、检测和评估本行政区域内饮用水水源、供水企业出厂水和用户末梢水水质等饮水安全状况。城市建成区自2016年起每季度第一个月20日前向社会公开饮用水水源（市环保局负责）、供水企业出厂水（市住建局、供水公司负责）和用户末梢水水质状况（市卫计委、疾病预防控制中心负责）。合浦县城区自2018年起每季度第一个月20日前向社会公开饮用水水源、供水企业出厂水和用户末梢水水质状况（合浦县政府负责）。自2016年起，对城市建成区范围内的城市生活饮用水设立40个监测点进行水质卫生监测，水样类型包括出厂水、末梢水和二次供水。自2018年起，增设合浦县城区6个监测点，对全市辖区范围内的城市生活饮用水（包括市政供水和二次供水）进行水质卫生监测，并向社会公开城市饮水安全状况信息。（市卫计委、供水公司牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、水利局等参与）强化饮用水水源保护。开展集中式饮用水水源环境保护规范化建设，依法清理饮用水水源保护区内违法建筑、排污口、畜禽养殖和网箱养殖。（市环保局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、住建局、城管局、水利局、卫计委、水产畜牧兽医局等参与）城市备用水源建设项目纳入水利发展“十三五”规划。2016年上半年完成备用水源规划编制并报审，2016年底全面完成备用水源工程的可研、初设等前期工作。2017年底前，完成备用水源或应急水源建设任务。（市水利局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、住建局、供水公司等参与）加强农村饮用水水源保护和水质检测。配合辖区政府划定1000人以上农村集中供水工程饮用水源保护区，2016年底前基本完成划定1000人以上集中供水工程饮用水源保护区。建立农村饮水安全水质检测体系，按照上级部门要求建成3个农村饮水安全工程水质检测中心，检测能力达到24项水质指标以上。开展农村饮用水水源地保护工程建设。（市水利局、卫计委牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、住建局、环保局等参与）防治地下水污染。定期调查评估集中式地下水型饮用水水源补给区等区域环境状况，并根据评价结果采取整改措施。2016年开展全市县级以上（含）集中式地下水饮用水水源地环境、环境地质调查，结合社会经济发展规划，对其进行安全状况调查评价，根据评价结果提出地下水水源地保护和治理措施及规划。2017 -2020年，根据评价结果，按地下水水源地安全状况的优先性逐步采取整改措施，至2020年底，基本完成全市集中式地下水饮用水水源地保护和治理整改工作。（市国土资源局牵头，辖区政府负责，水利局、环保局、住建局等参与）石化生产存贮销售企业和工业园区应进行必要的防渗处理（市环保局牵头，辖区政府和各工业园区管委会负责，市工信委参与）。垃圾填埋场应进行必要的防渗处理（市城管局牵头，辖区政府负责，市环保局参与）。加快推进生活垃圾简易、临时堆放点的整治（市城管局负责）。加强对已建成生活垃圾无害化填埋场的环境监测力度，及时对防渗层发生损坏的生活垃圾填埋场进行修复，防止地下水污染（市城管局牵头，辖区政府负责，环保局参与）。2017年底前，完成上级部门下达的加油站地下油罐双层罐更新或防渗池设置任务。（市商务局和环保局牵头，辖区政府负责）报废矿井、钻井、取水井应实施封井回填。2016年开展废弃矿井调查，摸清废弃矿井分布、空间形态特征、所处地质环境条件及存在的地质环境、环境问题隐患，查明影响可能造成地下水污染的废弃矿井数量，并制定处理（封堵）等方案。2017年-2020年，在调查摸底的基础上，按“轻重缓急”的原则逐步开展可能造成地下水污染的废弃矿井封堵或处理，至2020年底，基本完成需封堵废弃矿井的封堵及验收工作。（市国土资源局和水利局牵头，辖区政府负责）2.深化重点流域污染防治。研究建立流域水生态环境功能分区管理体系。对化学需氧量、氨氮、总氮、总磷、重金属及其他影响人体健康的污染物采取针对性措施，汇入富营养化湖库的河流实施总氮、总磷排放控制。编制近岸海域污染防治方案、南流江--廉州湾陆海统筹规划并组织实施。到2020年，南流江水质在轻度污染基础上达到优良。（市环保局牵头，合浦县政府负责，市发展改革委、工信委、财政局、住建局、水利局等参与）落实环保部发布的《区域环境风险评估方法》，在环境容量小、生态环境脆弱、环境风险高的地区逐步开展区域环境风险评估，根据水环境质量改善需要，执行水污染物特别排放限值。（市环保局牵头，市发展改革委、工信委、财政局、住建局、水利局等参与）加强良好水体保护。根据上级部门关于良好水体保护的相关工作要求，组织实施洪潮江水库、合浦水库生态环境安全评估，制定实施生态环境保护方案。（市环保局牵头，合浦县政府负责，市发展改革委、财政局、水利局、农业局、林业局、洪潮江水库工程管理局、合浦水库工程管理局等参与）3.加强近岸海域环境保护。实施近岸海域污染防治方案。重点整治廉州湾污染。编制入海河流和入海排污口整治方案，开展南流江、西门江、白沙河等入海河流以及入海排污口的环境综合整治，实施总氮总量控制，到2020年，入海河流水质不低于Ⅳ类。2016年12月底前，完成重污染入海河流环境综合整治计划，并报自治区环境保护厅备案。2017年9月底前全面清理整治非法或设置不合理的入海排污口。提高涉海项目准入门槛。（市环保局和海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、财政局、规划局、住建局、城管局、交通运输局、农业局等参与）推进生态健康养殖。在重点河湖及近岸海域划定限制养殖区。实施水产养殖池塘、近海养殖网箱标准化改造，鼓励有条件的渔业企业开展海洋离岸养殖和集约化养殖。加强养殖投入品管理，依法规范、限制使用抗生素等化学药品，开展专项整治。严格执行养殖水域滩涂规划。加强养殖证核发工作，依法核发养殖证，实行持证养殖，依法清理不符合养殖规划规定的养殖设施和养殖活动。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市海洋局参与）严格控制环境激素类化学品污染。2017年底前完成环境激素类化学品生产使用情况调查，实施环境激素类化学品淘汰、限制、替代等措施。（市工信委、环保局负责）监控评估水源地（市环保局负责）、农产品种植区（市农业局负责）及水产品集中养殖区（市水产畜牧兽医局负责）环境激素类化学品污染风险。根据世界自然基金会公布的《环境中被报告具有生殖和内分泌干扰作用的化学物质清单》中列出的125种环境激素（其中农药占86种）进行全面调查，彻底摸清、掌握有关基本情况，列出优先监控名录。（市农业局负责）加强兽药生产、经营、使用环节的监管，啔动水产品集中养殖区环境激素类化学品污染监测。每年2月底前下达监测计划，结合国家层面布置的任务，确定年度风险监测的总样本量和检测项目，加强抽样布局和监测结果分析评估，及时发现风险隐患，提出排除风险隐患的措施和建议。（市水产畜牧兽医局、环保局、农业局负责）4.整治城市黑臭水体。采取控源截污、垃圾清理、清淤疏浚、生态修复等措施，加大黑臭水体治理力度。2015年底前完成城市建成区水体（含内港）排查，公布黑臭水体名称、责任人及达标期限，并建立城市水体监测评价体系，每半年向社会公布一次黑臭水体治理情况；2017年底前实现河面、沿海港口无大面积漂浮物，沿岸无垃圾，无违法排污口；2019年底前城市建成区城市内河黑臭水体基本消除。2016年主要以控源截污、垃圾清理为治理黑臭水体的主要手段，通过截污纳管、面源控制消灭沿河排污口、河面大面积漂浮物及沿岸垃圾；2017-2018年主要以清淤疏浚为治理黑臭水体的主要手段，清除水体底泥中所含的污染物；2019-2020年主要以生态修复为治理黑臭水体的主要手段，通过岸带修复、生态净化等措施确保黑臭水体整治工程长效运行。（市城管局、住建局、水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市环保局、水利局、海洋局等参与）5.保护水和湿地生态系统。加强河湖海洋水生态保护，科学划定生态保护红线（市环保局牵头，辖区政府负责，市国土资源局、规划局、海洋局、城管局、水利局、农业局、水产畜牧兽医局、林业局等参与）。编制北海市海洋生态红线划定工作方案，确定市内的重要海洋生态功能区、海洋生态脆弱区和敏感区分布情况，界定海洋生态红线区范围。2016年开展北海市生态红线划定工作，联合相关部门研究制定相应的管控政策措施，按照有关程序和规定报批。2017年严格实施海洋生态红线控制管理，重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区得到有效保护。至2020年，北海海洋生态红线区面积不低于40%，北海大陆自然岸线保有率不低于40%，海岛自然岸线保有率不低于85%；红线区内入海排污口污染物排放达标率达100%。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市国土资源局、规划局、环保局、城管局、水利局、农业局、水产畜牧兽医局、林业局等参与）开展湿地红线划定工作，并制订相应的湿地红线管理办法与保障措施。各级林业部门要根据当地湿地资源现状、生态安全与经济社会可持续发展需要，于2020年完成湿地红线划定工作，并严守湿地红线，严格控制对现有湿地的占用和破坏。（市林业局和环保局牵头，辖区政府负责，市海洋局、国土资源局、规划局、水产畜牧兽医局等参与）禁止侵占自然湿地等水源涵养空间，已侵占的要限期予以恢复。强化水源涵养林建设与保护，开展湿地保护与修复，全力推进广西北海滨海国家级湿地公园建设，确保全市湿地面积不低于238万亩，红树林面积不少于7万亩。为确保森林生态功能不下降，划定林地和森林面积红线，全市林地面积不低于163.5万亩，生态公益林面积不低于9.2万亩，森林覆盖率达到上级部门指标要求。（市林业局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、规划局、水利局、农业局等参与）加强滨河（湖）海岸带生态建设，在河道两侧建设植被缓冲带和隔离带。（市水利局、海洋局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、住建局、农业局、林业局等参与）2020年底前完成牛尾岭水库2240亩桉树改造和湖海运河沿线30公里水源涵养林带改造工作。（市林业局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、住建局、农业局、水利局等参与）加强水生野生动物自然保护区和水产种质资源保护区日常监管巡护工作。规划新建北海马氏珠母贝等珍稀濒危品种水产种质资源保护区。加强北海马氏珠母贝、东方鲎、儒艮、白海豚等珍稀濒危水生野生动物执法，严厉打击非法捕捞、经营利用珍稀濒危水生野生动物和重要水产种质资源的行为。?加大水生野生动植物类自然保护区和水产种质资源保护区保护力度，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，提高水生生物多样性。2017年底前，配合上级部门制定珠江流域水生生物多样性保护方案。（市水产畜牧兽医局牵头，辖区政府负责，市财政局、国土资源局、水利局、农业局、林业局、海洋局、环保局等参与）保护海洋生态。加大红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地和海湾典型生态系统，以及产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等重要渔业水域的保护力度。实施增殖放流、建设人工鱼礁。督促海洋自然保护区、海洋特别保护区按照国家海洋局的部署开展标准化建设，提高我市海洋保护区、特保区管护能力。抓好涠洲岛珊瑚礁海洋特别保护区建设，协助山口红树林保护区管理处做好红树林保护工作。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）开展海洋生态损害赔偿和损失补偿等研究，明确海洋开发利用者（海洋生态的受益者）在占用、利用海域及资源环境从事海洋开发利用活动，或者利用海洋环境容量、向海洋排放污染物对海洋生态系统造成不利影响时，履行相应的生态恢复责任，遏制破坏性开发活动对海洋生态环境的损害，弥补因其活动而导致的海洋生态损失。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）实施海洋生态修复。2016年，建设红树林优质种源基地，实现繁殖体的良种化。2016年，实施红树林人工种植和次生林改造等工程，至2020年，实现红树林面积达7.76万亩。加强珊瑚礁资源保护及海洋环境监管。重建人工沼泽湿地，缓解湿地自然体系的损失。（市林业局和海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局等参与）推进海岛保护与建设。至2020年，逐步开展并完成北海大墩岛、涠洲岛、南流江口七星岛、南流江口等规划海岛整治修复工程。积极推进海岛淡水资源保护利用及可再生资源建设工程。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）认真执行填海管制计划，严格围填海管理和监督，海洋自然保护区的核心区及缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区及预留区、重点河口区域、重要滨海湿地区域、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要海洋海域禁止实施围填海，生态脆弱敏感区、自净能力差的海域严格限制围填海。严肃查处违法填海行为，追究相关人员责任。将自然海岸线保护纳入沿海辖区政府政绩考核。（市海洋局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、国土资源局、环保局、林业局等参与）五、制度措施建设（一）提升环境监控执法能力。1.完善法规标准。健全地方性法规、市政府规章、规范性文件。根据国家法律、法规、规章和有关政策规定，分阶段有计划制定我市关于水污染防治、海洋环境保护、排污许可、化学品环境管理、环境质量目标管理、环境功能区划、节水及循环利用、饮用水水源保护、污染责任保险、水功能区监督管理、地下水管理、环境监测，生态流量保障、船舶和陆源污染防治、海洋生态补偿等内容的地方性法规、市政府规章、规范性文件。结合当前我市水源管理、水污染防治实际情况，按照我市人大及其常委会立法计划要求，在2020年底前按照地方性法规制定程序规定出台《北海市饮用水水源保护条例》和《北海市城镇排水与污水处理条例》。同时要按照市政府规章和规范性文件制定工作程序，结合水污染防治实际工作情况，适时出台具体的市政府规章和规范性文件，不断完善水污染防治工作制度。（市法制办牵头，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、住建局、城管局、交通运输局、水利局、农业局、卫计委、水产畜牧兽医局、海洋局，北海海事局等参与）贯彻落实国家地下水、地表水和海洋等各项环境质量标准及城镇污水处理、污泥处理处置、农田退水等污染物排放标准。结合北海实际，配合上级部门制定出台地方性水污染物排放标准，在水质长期超标的区域实施水污染物特别排放限值。建立健全重点行业水污染物特别排放限值、污染防治技术政策和清洁生产评价指标体系。（市环保局牵头，市发展改革委、工信委、国土资源局、住建局、城管局、水利局、海洋局、农业局、质监局等参与）2.加大执法力度。所有排污单位必须依法实现全面达标排放。逐一排查工业企业排污情况，达标企业应采取措施确保稳定达标；对超标和超总量的企业予以“黄牌”警示，一律限制生产或停产整治；对整治仍不能达到要求且情节严重的企业予以“红牌”处罚，一律停业、关闭。自2016年起，每半年定期公布环保“黄牌”“红牌”企业名单。每半年定期抽查排污单位达标排放情况，结果向社会公布。（市环保局牵头，辖区政府负责，市工信委、住建局参与）健全行政执法与刑事司法衔接机制。健全完善上级督查、属地监管的环境行政监督执法机制，强化环保、公安、监察等部门和单位协作，建立信息共享机制，健全行政执法与刑事司法衔接配合机制，完善案件移送、受理、立案、通报等规定，堵住“以罚代刑”的漏洞。与公安、检察机关建立和完善日常联动执法相关制度以及案件移送、重大案件专题会商和督办、紧急案件联合调查、执法信息共享等机制，实现行政处罚和刑事处罚无缝对接。建立各地案件移送、受理等情况的月调度机制，不定期将一批环境违法典型案例联合公安机关进行挂牌督办，定期向社会通报各地环境违法案件移送情况。（市环保局牵头，市工信委、公安局、监察局、编委办等参与）严厉打击环境违法行为。重点打击私设暗管或利用渗井、渗坑、溶洞排放、倾倒含有毒有害污染物废水、含病原体污水，监测数据弄虚作假，不正常使用水污染物处理设施，或者未经批准拆除、闲置水污染物处理设施等环境违法行为。对造成生态损害的责任者严格落实赔偿制度。严肃查处建设项目环境影响评价领域越权审批、未批先建、边批边建、久试不验等违法违规行为。对构成犯罪的，要依法追究法律责任。（市环保局牵头，市公安局、住建局、城管局、海洋局等参与）3.提升监管水平。完善流域协作机制。健全跨部门、区域、流域、海域水环境保护议事协调机制。流域上下游各级政府、各部门之间要加强协调配合、定期会商，实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。到2017年，建立和完善跨行政区域（与钦州市和玉林市）、流域上下游应急联动机制。在上级部门的指导下，与广东省湛江市初步建立海洋环境保护协作机制。加强与交通运输、安监、公安消防等部门的应急联动。（市环保局牵头，北海海事局、市水利局、农业局、水产畜牧兽医局、海洋局、交通运输局、安监局、公安消防支队等参与）完善水环境监测网络。根据国家统一规划，健全全市水环境监测网络（点位）。提升饮用水水源水质全指标监测、水生生物监测、地下水环境监测、化学物质监测、海洋环境监测及环境风险防控技术支撑能力。（市环保局和水利局牵头，市发展改革委、国土资源局、住建局、水产畜牧兽医局、海洋局等参与）提高环境监管能力。加强环境监测、环境监察、环境应急等专业技术培训，严格落实执法、监测等人员持证上岗制度，加强基层环保执法力量，具备条件的乡镇（街道）要配备必要的环境监管力量；县级以上工业园区的环境监管实行属地管理。逐步提升基层环境执法人员对污染源现场检查的技能和环境违法案件调查取证的能力，力争使全市环境监察执法人员持证上岗率达到100%。辖区自2016年起实行环境监管网格化管理。进一步探索督政的方式和方法，辖区政府牵头组织划分环境监管网格，将地方政府领导以及各有关部门的职责纳入管理，分清职责；以督政的方式，对辖区环境监管网格化管理情况进行监督。（市环保局、财政局、编委办牵头，辖区政府负责）（二）健全环境管理制度体系。1.强化环境质量目标管理。明确各类水体水质保护目标，2016年底前，合浦县政府须制定南流江、西门江等不达标河流水质达标工作方案，并向社会公布。方案须将治污任务逐一落实到汇水范围内的排污单位，明确防治措施，确保2018年底前水质达标。方案经市人民政府批准后报自治区人民政府备案，并抄报自治区环保厅。对水质不达标的区域实施挂牌督办，必要时采取或提请上级部门采取区域限批等措施。（合浦县政府和市环保局牵头，市水利局、海洋局参与）2.深化污染物排放总量控制。完善主要污染物统计监测考核体系，将工业、城镇生活、农业、移动源等各类污染源纳入调查范围。根据国家“十三五”主要污染物总量控制规划，将新增指标纳入总量控制约束性指标体系。选择对水环境质量有突出影响的总氮、总磷、重金属等污染物，研究纳入流域、区域污染物排放总量控制约束性指标体系。（市环保局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、住建局、城管局、水利局、农业局、水产畜牧兽医局、统计局等参与）3.全面推行排污许可。依法核发排污许可证。2017年底前完成污染源排污许可证发放工作。加强许可证管理。以水质改善、防范环境风险为目标，将污染物排放种类、浓度、总量、排放去向等纳入许可证管理范围。禁止无证排污或不按许可证规定排污。2017年底前，配合上级部门完成全区排污许可证管理信息平台建设。（市环保局负责）强化海上排污监管，研究建立海上污染排放许可证制度。加强海洋执法管理，进一步推行海洋行政处罚公开化制度，以海洋工程建设项目、海洋环境保护及海岛保护为重点，加大对海洋违法行为立案查处力度，提升执法人员的执法办案能力，有效地遏制海洋违法行为势头。（市海洋局牵头，市水产畜牧兽医局、北海海事局参与）（三）开展水环境保护创新实践。1.推广示范适用技术。加快技术成果推广应用，重点推广饮用水净化、节水、水污染治理及循环利用、城市雨水收集利用、再生水安全回用、水和海洋生态修复、湖库富营养化治理、畜禽养殖污染防治、污泥处置、海水健康养殖等适用技术。配合上级部门建设环保科技成果共享平台，推动技术成果共享与转化。发挥企业的技术创新主体作用，推动企业与科研院所、高等学校组建产学研技术创新战略联盟。（市科技局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、环保局、住建局、水利局、农业局、海洋局等参与）2.攻关研发前瞻技术。整合科技资源，通过国家和地方相关科技计划（专项、基金）等，支持研发重点行业废水深度处理、生活污水低成本高标准处理、海水淡化和工业高盐废水脱盐、饮用水微量有毒污染物处理、地下水污染修复、危险化学品事故和水上溢油应急处置等技术。鼓励开展水污染对人体健康影响、新型污染物风险评价、水环境损害评估、高品质再生水补充饮用水水源等研究。鼓励开展水生态保护、农业面源污染防治、水环境监控预警、水处理工艺技术装备等领域的国际交流合作。（市科技局牵头，市发展改革委、工信委、国土资源局、环保局、住建局、水利局、农业局、卫计委等参与）3.大力发展环保产业。规范环保产业市场。对涉及环保市场准入、经营行为规范的法规、规章和规定进行全面梳理，废止妨碍形成统一环保市场和公平竞争的规定和做法。健全环保工程设计、建设、运营等领域招投标管理办法和技术标准。贯彻落实自治区人民政府“123410”绿色化发展战略，加强市内外环保行业交流与合作，推进先进适用的节水、治污、修复技术和装备产业化发展。（市发展改革委牵头，辖区政府负责，市工信委、科技局、财政局、环保局、住建局、水利局、海洋局等参与）加快发展环保服务业。明确监管部门、排污企业和环保服务公司的责任和义务，完善风险分担、履约保障等机制。鼓励发展包括系统设计、设备成套、工程施工、调试运行、维护管理的环保服务总承包模式。以污水、垃圾处理和工业园区为重点，推行环境污染第三方治理。推动政府和社会资本合作模式，对环境污染第三方治理项目进行支持，吸引社会民间资金投入水污染防治重点项目的建设和运营。（市发展改革委、财政局牵头，辖区政府负责，市工信委、科技局、环保局、住建局、城管局等参与）六、组织实施（一）任务分工。1.强化地方党委政府水环境保护责任。各级政府是实施本工作方案的责任主体，政府主要负责人是第一责任人。按照《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，层层落实“党政同责”和“一岗双责”，加大督促考核，确保水环境质量稳中有升。辖区政府参考《北海市水污染防治行动计划工作方案》制定并公布水污染防治工作方案，逐年确定分流域、分海域、分区域、分行业的重点任务和年度目标。要不断完善政策措施，加大资金投入，统筹城乡水污染治理，强化监管，确保各项任务全面完成。各辖区水污染防治工作方案报市人民政府备案。（市环保局牵头，辖区政府负责）2.加强部门协调联动。建立由市环保局牵头，相关单位部门参加的北海市水污染防治工作联席会议（以下简称联席会议）制度，联席会议负责统筹协调全市水污染联防联控工作，研究解决区域水污染联防联控工作的重大问题，组织编制配套政策和各项工作方案，督促有关部门、各县、区人民政府落实全市水污染联防联控工作措施。各有关部门要认真按照职责分工，切实做好水污染防治相关工作。市环保局要加强统一指导、协调和监督，工作进展及时向市人民政府报告。（市环保局牵头，辖区政府、市发展改革委、工信委、科技局、财政局、国土资源局、商务局、规划局、住建局、城管局、交通运输局、水利局、农业局、林业局、水产畜牧兽医局、海洋局、卫计委等参与）3.落实排污单位主体责任。各类排污单位要严格执行环保法律法规和制度，加强污染治理设施建设和运行管理，开展自行监测，落实治污减排、环境风险防范等责任。中央企业、区属国有企业和市属国有企业要带头落实，工业园区内的企业要探索建立环保自律机制。（市环保局牵头，辖区政府负责，各工业园区管委会、市国资委参与）4.依法公开环境信息。综合考虑水环境质量及达标情况等因素，市政府每年公布行政区域内水环境状况；对水环境状况差的县区，经整改后仍达不到要求的，取消其评奖评优资格，并向社会公告。（市环保局牵头，市发展改革委、规划局、住建局、城管局、国土资源局、水利局、农业局、林业局、卫计委、海洋局等参与）辖区政府每年公布行政区域内水环境质量状况；国家、自治区及北海市确定的重点排污单位应依法向社会公开其产生的主要污染物名称、排放方式、排放浓度和总量、超标排放情况，以及污染防治设施的建设和运行情况，主动接受监督。（市环保局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、工信委、各工业园区管委会、商务局等参与）5.加强社会监督。为公众、社会组织提供水污染防治法规培训和咨询，落实《突发环境事件调查处理办法》，邀请公众全程参与重要环保执法行动和重大水污染事件调查。公开曝光环境违法典型案件。健全举报制度，充分发挥“12369”环保举报热线和网络平台作用，进一步完善举报受理办理工作要求，加强举报案件查处的同时加强反馈沟通与信息公开，开通微信平台进一步畅通举报渠道。积极推进环境信访信息公开，限期办理群众举报投诉的环境问题；对信访案件及时转办、交办，并按期督办，对超期办理的单位予以通报。通过公开听证、网络征集等形式，充分听取公众对重大决策和建设项目的意见。引导环保社会组织有序参与环境保护，积极推行环境公益诉讼。（市环保局负责）6.构建全民行动格局。树立“节水洁水，人人有责”的行为准则。加强宣传教育，把水资源、水环境保护和水情知识纳入国民教育体系，提高公众对经济社会发展和环境保护客观规律的认识。依托中小学节水教育、水土保持教育、环境教育等社会实践基地，开展环保社会实践活动。积极探索中小学生参与环保的有效途径，以孩子带动家庭，带动社会共同来关注水资源，提高节水意识，关注水污染防治。支持民间环保机构、志愿者开展工作。倡导绿色消费新风尚，开展环保社区、学校、家庭等群众性创建活动，推动节约用水，鼓励购买使用节水产品和环境标志产品。（市环保局、水利局牵头，辖区政府负责，市教育局、住建局参与）（二）保障机制。1.理顺价格税费。加快水价改革。根据国家资源性产品价格改革的部署，组织力量，深入调研，研究制定非居民用水超计划、超定额累进加价制度。2020年底前，按照自治区统一部署，城市建成区和合浦县城全面实行非居民用水超定额、超计划累进加价制度。按照自治区关于深化农业水价综合改革统一要求，结合我市实际，稳步推进农业水价综合改革。（市物价局牵头，辖区政府负责，市财政局、住建局、水利局、农业局等参与）完善收费政策。修改完善城镇污水处理费、排污费、水资源费征收管理办法，合理提高征收标准，做到应收尽收。根据自治区统一部署和要求，遵循弥补运行成本，合理盈利的原则，逐步合理调整辖区污水处理费标准。城镇污水处理收费标准不应低于污水处理和污泥处理处置成本。在2016年底前，配合上级部门完善全区污水处理收费标准。理顺水资源费与城市供水价格的关系，把水资源费列入供水成本，依照《取水许可和水资源征收管理条例》的规定向城市供水企业征收水资源费。地下水水资源费征收标准应高于地表水，超采地区地下水水资源费征收标准应高于非超采地区。从2015年12月1日起，提高水资源费征收标准。2016年，完成超采地区地下水水资源费征收标准的制定工作。（市物价局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、财政局、环保局、住建局、城管局、水利局等参与）落实税收政策。依法落实环境保护、节能节水、资源综合利用等方面税收优惠政策。企业从事规定的符合条件的环境保护、节能节水项目的所得，依法免征或减征企业所得税。企业购置并实际使用列入《财政部国家税务总局关于执行环境保护专用设备企业所得税优惠目录、节能节水专用设备企业所得税优惠目录和安全生产专用设备企业所得税优惠目录有关问题的通知》（财税〔2008〕48号）内的环境保护、节能节水和安全生产专用设备，依法抵免当年企业所得税。对市内企业为生产国家支持发展的大型环保设备而进口的必需进口的关键零部件及原材料，符合免征进口关税有关规定的，依法免征关税。（市国家税务局、地方税务局、财政局、北海海关牵头，辖区政府负责，市环保局、住建局、水利局等参与）2.促进多元融资。引导社会资本投入。积极推动设立融资担保基金，推进环保设备融资租赁业务发展。推广股权、项目收益权、特许经营权、排污权等质押融资担保。采取环境绩效合同服务、授予开发经营权益等方式，鼓励社会资本加大水环境保护投入。（中国人民银行北海市中心支行，市发展改革委、财政局牵头，辖区政府负责，市环保局、住建局、城管局、水利局，中国银行业监督管理委员会北海监管分局等参与）增加政府资金投入。辖区政府和有关部门加大对水环境保护支持力度，并积极向中央和自治区争取资金支持，对欠发达地区和重点地区给予倾斜支持。重点支持污水处理、污泥处理处置、河道整治、饮用水水源保护、农业面源污染防治、畜禽养殖污染防治、水生态修复、应急清污等项目和工作。对环境监管、环境风险防范能力建设及运行费用分级予以必要保障。拓宽筹资渠道，积极争取中央和自治区资金支持我市水污染防治工作，整合我市本级预算内基本建设资金、农业相关资金、水利相关资金用于水污染防治的重点工作。（市财政局牵头，辖区政府负责，市发展改革委、环保局、住建局、城管局、农业局、水利局、水产畜牧兽医局等参与）3.建立激励机制。健全节水环保“领跑者”制度。鼓励节能减排先进企业、工业集聚区用水效率达到更高标准、排污强度不断降低，支持开展清洁生产、节约用水和污染治理等示范。（市发展改革委牵头，辖区政府负责，市工信委、财政局、环保局、住建局、水利局等参与）推行绿色金融。积极发挥政策性银行等金融机构在水环境保护中的作用，重点支持循环经济、污水处理、水资源节约、水生态环境保护、清洁及可再生能源利用等领域。严格限制环境违法企业贷款。加强环境信用体系建设，落实《关于加强企业环境信用体系建设的指导意见》，定期将环境违法等信息纳入金融信用信息基础数据库，构建守信激励与失信惩戒机制，环保、银行、证券、保险等方面要加强协作联动，于2017年底前将企业环境信用评价纳入我市信用信息体系。积极发挥环境污染责任保险防灾防损和经济补偿功能，鼓励涉重金属、石油化工、危险化学品运输等高环境风险行业投保环境污染责任保险，提高企业防范和处置突发水污染事件的能力。切实落实银监会《绿色信贷指引》，积极推动辖内银行业金融机构做好绿色信贷工作。（中国人民银行北海市中心支行，中国银行业监督管理委员会北海监管分局，市发展改革委、金融办牵头，辖区政府负责，市工信委、环保局、水利局等参与）建立健全跨界水环境和重点生态功能区生态补偿机制。探索建立流域水资源、水环境保护双向责任机制和海洋生态损害补偿制度。探索采取对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等其他方式加大横向生态补偿实施力度。调整支出结构、筹措财政资金，加大对生态补偿的投入。落实海洋工程环境影响评价确定生态补偿费的收缴，专款用于海洋环境保护，保障海洋生态恢复，污染治理的经费来源，促进海洋开发与海洋生态保护的协调发展。（市财政局、发展改革委牵头，辖区政府负责，市环保局、海洋局、水利局、林业局等参与）4.严格目标任务考核。根据自治区人民政府与北海市人民政府签订的水污染防治目标责任书的要求，分别与各县区签订水污染防治目标责任书，分解落实目标任务，切实落实“党政同责”和“一岗双责”。每年分流域、分区域、分海域对各县区工作方案实施情况进行年度考核，考核结果向社会公布，作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要依据。（市环保局牵头，市委组织部参与）将考核结果作为水污染防治和生态补偿相关资金分配的参考依据。（市财政局、发展改革委牵头，辖区政府负责，市环保局、水利局、林业局、农业局、海洋局参与）5.加强督查问责。对未通过年度考核的，约谈县区政府及其相关部门有关负责人，提出整改意见，予以督促；对辖区和企业实施建设项目环评限批。对因工作不力、履职缺位等导致未能有效应对水环境污染事件的，以及干预、伪造数据和没有完成年度目标任务的，要依法依纪追究有关单位和人员责任。对不顾生态环境盲目决策，导致水环境质量恶化，造成严重后果的领导干部，视情节轻重，给予组织处理或党纪政纪处分。涉嫌违法犯罪的，移送司法机关依法处理。已经离任的也要终身追究责任。（市环保局牵头，市委组织部、市监察局参与）

文章编号: 48b886d9ec863ae8db71c8f63e478794
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (无需抱怨,可以抱我 | 小林2021摄影总结) 2021-12-31 小林   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650022903&idx=1&sn=c83b52481cfb896e4975c60c50e4bd5c

听首安静的歌来读今天这篇很长的推送：2021年刚开始的时候我们以为这是充满希望和转机的一年然而这一年的艰难和挑战始料未及一场改变全球的新冠疫情让所有人都站在了新的起点上世界正在发生激烈的改变而我们仍身在此山中惘然不觉人们在疯狂爆红却又在飞速落幕有些我们以为的告别却是余情未了有些故事早已谢幕大家却还以为是彩排这不寻常的一年必将造就不一样的您迷雾散尽之后又是将一个晴天恋恋不舍也好不堪回首也好这难忘的2021年终于也是要结束了无需抱怨可以抱我祝您的2022是满怀希望的快乐2021年元旦，珠海淇澳岛海上的夜雾把小岛幻成仙山一月，广州白云山山茶花开了满山却因疫情防控无人去看采了一些泡在托盘里花园虽然关了花却依旧开一月，家乡湛江的北部湾比日落更浪漫的是陪你看日落的人一月，家乡湛江吴阳七十多年历史的中山纪念堂如今空置这么美的建筑加上岁月的痕迹如此迷人中山纪念堂的围廊很适合放个桌子喝杯下午茶呢二月，快过年了得准备一下春联想了半天，凑了一句：欢迎常打扰，最好先打钱贴上之后果然打扰的不多了不过打钱的更少了二月，回到家乡还是那片海边二月，湛江东海岛高中同学经营的虾塘和鸭寮虾和鸭都好吃可惜赚不到钱老同学摇头叹息今年的钱都不好赚了二月，湛江遂溪江洪渔港凌晨四点码头上已是一片繁忙二月，湛江遂溪江洪北部湾的海温柔宁静沙滩洁白细腻二月，湛江徐闻南极村小林的好朋友退休后开酿酒作坊和到处旅行采风的神仙伴侣二月，湛江徐闻南极村温柔的夕阳落在中国大陆最南端的海岸据说，再难的来到这里也不难了二月，湛江徐闻清晨三点半晒盐田里已经开始劳作二月，湛江徐闻当地的黑山羊很矫健能跳起来啃树叶当然肉质也很脆爽二月，湛江徐闻琼州海峡的日落只剩一抹二月，过年了使出荒废已久的刀法给大家刻个福字二月，回湛江接我妈到广州过年春运的动车居然乘客稀少我们娘俩独霸了一节车厢二月，广州过年陪我妈广东粤剧院看戏演的牛郎织女鹊桥会发现一个细节最后鹊桥相会时牛郎居然不带俩个娃……三月，汕头南澳岛青澳湾的日出三月，广州校园里的杜鹃花开了阳光散漫微微刺眼花朵也在微微闪烁三月，珠海金湾中华白海豚的觅食海域渔民在岸边布下大网等被白海豚追逐得四处逃窜的鱼儿撞入网中三月，珠海金湾珠江口外的无名沙洲走私肉类的船搁浅在了这里沙滩上撒得到处都是猪蹄子三月，长沙轻雾朦胧三月，常德桃花源新绿浮动在江湖的烟霭之上三月，常德桃花源听说这里以前本无桃花来找的人多了就有了许多桃花三月，广州退休的老校长来喝茶闲坐抽扑克牌玩居然抽到一张：我的性格不适合上班只适合拿工资果然是神奇的幸运之牌！三月，北京言又几书店晒着太阳随手找本书竹久梦二的童谣集让我喜出望外竹久梦二的画一向喜欢没想到他还会写童谣而且写得超级好给大家分享几首：偷听这首蜗牛带着淡淡的忧伤蜗牛你去哪里了呢？原来你只是个空壳啊……给柏树理发落在了园艺师的秃头上扎心了不是经常在海边的人写不出这样的句子很可惜听说半年之后这家言又几就因为疫情经营困难而关门了三月，北京赴宴的馆子被灼灼的梅花耀了眼一株白梅一株红梅三月，北京玉兰花开得最好的院落按下快门的时候一位好久不见的故友突然闯入镜头今年的漫画展主题都是别抱怨，抱我四月，湛江特呈岛海里的渔民四月，广州下班高峰期打车经常要等好久但有时夕阳很漂亮看一会也不耽误四月，汕尾红海湾风景挺一般但是我拍得好四月，广州东山口的咖啡馆初夏时节黄昏天色淡蓝的时候灯光也会变成温馨的淡黄四月，广州其实吧今年出门还是挺难的想吃海鲜吃不到的时候我就会画一条比如这条可以香煎亦能煲汁下饭佳品佐酒亦正的海钓红杉鱼事实证明我能在任何地方画画飞机晚点的时候大家都很抓狂只有我很高兴地摸出一盒水彩慢悠悠地画起来住酒店的时候也能画用的饮水杯洗笔有次不小心喝了一大口洗笔水吐死我了开大会的时候……还没轮到我发言的时候……五月，海口蹲在这个路口写生了半天可惜后来下雨了画被淋烂了所以没法交作业……五月，海口开会一般大型的晚宴上菜都得等很久因为会有好多人上台致谢好久对此我早有经验熟练地摸出水彩纸沾着新世界的红酒画了一幅海口风景但要是在画画和吃饭之间选择我还是选吃饭六月，广州今年我们的集体回忆应该是我们一起苗苗 苗苗 苗苗苗六月，苏州平江路清晨的光影离乱这样安静的清晨散散步其实好难得啊红酒开了都要醒五分钟我们醒了却得赶紧去上班六月，上海有一家关于阅读的小店静悄悄地开了如果您路过上海松江泗泾古镇可以顺便去看看六月，上海回广州不想飞机晚点和取消了决定坐动卧里面居然高大上还有沙发茶歇区！七月，贵阳清镇的乡愁贵州特别特别安静的地方听说是王阳明悟道之处如果想睡个好觉这里值得推荐七月，贵阳清镇，乡愁贵州因为疫情今年的旅游非常非常非常惨淡七月，贵州青岩古镇来过不记得多少次了再次登城瞭望依旧青石板下的时光今年最重要的一本出版物做了很多年的大凉山女童公益终于可以慢慢通过坚持积累的点滴经验得到了国家和政府的认可并有希望全国推广惠及所有的乡村城市女孩实在是非常开心今年其实也获得了一些奖和一些荣誉但小林觉得这些要努力去争取却不能整天用来炫耀毕竟真诚和自省的朴素内心才是人之永恒所以这个总结里只说说细微的生活感动奖什么的就不提了八月，汕尾野生的海滩不一定很美甚至名字都没有却超级好玩八月，汕尾二马路的宵夜吃撑又吃撑都没空玩了八月，汕尾是时候让小林的小伙伴们出场了斌哥是西藏自驾天神杰哥是著名营养减肥教练但认识杰哥之后我已经胖了十多斤……八月，汕尾吃撑了看海滩八月，海丰其实我们就是来吃喝的去哪完全不知道在地图上看到有个海门而广州有个海门鱼仔店很有名于是一脚油门到海门哇，那海鲜！八月，汕头发现有家茶室原来是我题名的八月，上海朵云轩“无需抱怨，可以抱我”漫画展开幕这个大兔子大家觉得还好吗？八月，上海第一次住迷宫一样的瑞金宾馆上海深夜在空无一人的街上乱走难免会想起一些人一些事最怀缅的人他叫阿慧阿慧先生是通过公众号认识我的这位总是笑眯眯的老先生但凡知道我要来上海或者周边的苏州常州他总要张罗着请我吃这个好吃的那个好吃的今年突然得到噩耗阿慧先生猝然离世心里很难过难过阿慧老师多希望您还能看到这篇年终总结我知道您再忙也一定会点开看的九月，江门老街想到阿慧先生的逝去我没心情写了下面从略江门，买烧鹅的阿姨江门，最好吃的黄油蟹一年里只有半个月有八月，江门漫画展今年的展览做了很多新的尝试只希望看展览可以是沉浸式的很有趣的以及出乎意料的十月，家乡的海十月，湛江廉江村口的大榕树一树大叔十月，湛江廉江驾驶小船在九洲江上捕虾有点阿甘正传的感觉虾没网到几只结果船搁浅了只好坐在船上看风景十月，学而思的最后一课十月，偶尔广州有晚霞朋友圈里就会刷屏十月，广州大南路，夜归的月色有时候影子也会帮我画画十月，江门古兜温泉空中玻璃索道我畏高，没敢上去十月，甘肃酒泉人造卫星一号发射基地父辈的光辉在此照耀十月，甘肃酒泉在聂帅墓前献花祈祷神州十三号载人飞船发射成功小林为花圈设计的对联是：“聂帅千古，神州万里”十月，甘肃酒泉年轻的战士们在神州十三航天员出征送行会上十月十六日深夜甘肃酒泉卫星发射基地小林用相机在现场拍下了神州十三的发射瞬间神州十三发射成功成为夜空最亮的星十月，甘肃酒泉弱水河边胡杨都已黄透十月，额济纳离开一周后额济纳疫情爆发小林的健康码第一次变黄被居家隔离的十四天对了那十四天公众号是日更的居家隔离的日子可以看着花的影子落在画板上一个心理学朋友对我说隔离期间如果你对着花花草草说话那是正常的如果花花草草开始回答你了那你就赶紧来找我把花画下来这个花被我插得太复杂了不画此外可以看窗外的天空啊窗外的天空窗外的天空窗外的天空我还可以写书法无用之用方为大用十二月，家乡湛江吴阳沙角旋1996年特大莎莉登陆地十二月，家乡湛江海边的红树林十二月，家乡湛江小林的漫画展把好多漫画做成了雕塑湛江的漫画展以海边的那个小孩为主题其实海边那个小孩最初的梦是成为一个与众不同的人不要被别人下定义的人这些年了不知道实现了没有给大家秀一下小林小时候的照片吧这张是小林读高中时和同学们的合照骑着自行车拎着牛仔帽的就是小林（不是最左侧的女同学）看不清楚？看下面这张吧：绝无瘦脸当时已经够瘦的了皮包骨头的都是饿的十一月灵隐寺漫画展这个漫画展的上一届是丰子恺先生的深感荣幸十一月韶关，旅途中偶遇月偏食十一月，韶关始兴有温泉的围楼十一月，韶关始兴乡间的野温泉十一月，广州白云山山茶花又开了天气和暖的缘故比往年早很多十一月，广州白云山的竹林这几年广州的树被砍了很多尤其是老榕树十二月，云南的旅行从玉溪的一碗野生黄鳝米线开始十二月，云南墨江阿姨看到我拍照一时紧张把腊肠灌爆了吓得我赶紧逃~十二月，云南镇沅老屋上长出红花没见过感觉在云南插根筷子都会开花十二月，云南凤庆滇红的故乡云雾每天在山间漫起十二月，云南凤庆茶田里的冬樱花十二月，云南凤庆石洞寺里的老道士会打拳好在我没招惹他十二月，云南凤庆赶集卖小猪十二月，云南凤庆鲁史古镇是曾经的茶马古道重镇如今也很有古风十二月，云南凤庆鲁史古镇的阿姨用猪油炸的沙琪玛很好吃由于这里是茶马古道所以不能叫杀其马改叫芙蓉糕十二月，云南凤庆用小林漫画做墙绘的新农村凤庆去巍山中间隔着澜沧江没有桥汽车要坐船过河摆渡费50块十分刺激好玩过了澜沧江后是人迹罕至的盘山小道偶遇的悬空寺让我们很惊喜这是一个很少人知道的古寺此寺名茶房寺特地现场写生一张回到巍山古城这里是我永恒的后花园巍山大小寺雕塑神像的师傅别问我为啥叫大小寺想知道自己去在云南漫山遍野都是这种小黄花之前没见过觉得很奇怪是不是外来入侵物种？十二月，北京友谊宾馆来开会北京冬天好冷蹲在宾馆路边画写生没一会洗笔的水结冰了把我吓一跳十二月，北京作为第十一次文代会代表在人民大会堂开会现场聆听总书记的讲话让人心潮澎湃十二月，北京人民大会堂第十一次人代会台湾地区代表团十二月，第十一次人代会闭幕式走出会场时天安门广场的日月同辉十二月，北京的冬天十二月，回到和暖温润的广州阳光灿烂里有寻常生活的幸福气息十二月三十一日的清晨六点小林就爬起来工作了为了赶在今晚之前完成这篇摄影总结写得很简单潦草但我相信完成比完美重要或许这就是坚持的力量十二月三十一日傍晚2021年的余晖明天，就是新的一年那必定是一个无限希望的开始祝 新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《小林生活禅》《人间逍遥游》《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓点左下方“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店

文章编号: ebb3a47eca919e0592cef9c63f8b174a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-31 化州矛啪网   化州矛啪网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMzNzIwMA==&mid=2653611130&idx=6&sn=e8b3e21f1ac082269d239c8d224778bc

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。来源：腾讯视频、网络

文章编号: a6bdf81c491cb1ce2898121724c0cb0a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-31 湛江资讯   湛江资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2NzIyMA==&mid=2652496901&idx=2&sn=3936cb73add63f285d7985ee3172a4df

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论。来源：腾讯视频、网络点击发布便民信息！

文章编号: 5d8a5f835462aaaf2211ccbd9b261afb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (以文塑旅,以旅彰文!南方+湛江文广旅体频道1月1日上线啦(附订阅指南)) 2021-12-31 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734653975&idx=2&sn=1059c100ccb9cdf85613b9faad57b97e

点击蓝字关注我们湛江旅游官方微信公众号关 注来中国大陆最南端，畅游五岛一湾，寻访天南重地，这里是湛江，诗和远方的结合地。1月1日，南方+湛江文广旅体频道上线啦！这是南方报业传媒集团与湛江文化广电旅游体育局(下称文广旅体局)共建的新型主流舆论阵地。今后，以南方+客户端为中枢，双方将携手共建移动端权威资讯第一发布平台，强势打造移动端主流宣传舆论阵地，形成湛江文广旅体局的综合信息门户，记录湛江市文化、广电、旅游、体育等方面的文化资讯和工作成就。湛江四季花开如梦，三面相拥大海，海岸线约占全国的1/10，拥有中国近海面积最大的国家级珊瑚自然保护区、白海豚保护区，吉兆湾、盘龙湾、白沙湾、天成台、仙群岛等度假景区充满热带、亚热带海洋风情，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠把湛江湾拥抱于怀中，构成了“五岛一湾”的独特景观。这座绿色半岛还分布着中国唯一的玛珥湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群、我国面积最大的红树林国家级自然保护区。菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果四季飘香，绿色田园与红土地交织成多彩的半岛画卷。这里不仅有自然美景，还有人文风情，是湛江人掌上的“诗和远方”。人龙舞、遂溪醒狮、吴川飘色、雷州石狗、雷州歌、雷剧等国家非遗在中华民族文化中独树一帜，陈明仁将军故居、东征红色教育基地、黄学增红色教育基地、徐闻解放海南岛纪念馆等红色文化资源诉说着湛江热血的革命历史。2019 年 1 月，机构改革将湛江市文化广电新闻出版局、旅游局、体育局合并成立湛江文广旅体局。近年来，湛江文广旅体局推进文化事业持续发展，实现市县镇村四级公共服务设施实现全覆盖；“十三五”期间，共创排雷剧、粤剧、歌舞剧等大型舞台曲目17台，安排各类文艺演出1200余场，惠及70多万群众；实现市区有线网络支持4K超高清电视，目前共传输5个4K频道，已发展4K机顶盒用户22606户；促进旅游产业量质齐增，全市现有开放的景区景点60多处，全省最大的滨海水上乐园德萨斯水世界二期建成营业；华侨城集团投资超过 500 亿元的全域旅游开发项目按计划推进，欢乐海湾文旅综合体项目动工建设；竞技体育方面共取得世界冠军17人次，推动建设体育设施 15952 处。接下来，湛江文广旅体局以打造文化强市、体育强市、省级全域旅游示范区为目标，推进大文旅开发，培育世界级旅游景区和度假区。作为一个权威、高品质的传播平台，南方+文广旅体频道将为湛江文化、广电、旅游、体育传播提供更强大、更深度的舆论推力和宣传阵地，也将为广大市民提供更多相关便民服务，全面提升湛江文广旅体局的影响力。未来，湛江文广旅体频道将通过专业策划、创意生产，打造直播、短视频、海报、H5、一图读懂等一系列融媒产品，打造有深度、有广度的全方位、多层次的宣传大格局。小贴士一、南方+是什么?南方+客户端是广东省委、省政府权威信息发布平台。2015年10月，南方+作为南方报业传媒集团重点打造的拳头产品正式上线。上线以来，南方报业坚持以用户为中心，不断使南方+迭代升级，努力融通新闻服务、政务服务、生活服务和用户参与等功能。南方+除了可以提供传统的文字和，还制作了大量的视频直播、网络投票、H5、动漫、长图、音频等符合移动传播规律的新媒体产品。上线五年多，南方+客户端下载量超过8000万，日活数580万人，南方号超过7000个，共建频道超过300个。南方+湛江文广旅体频道将努力实现信息发布及时、推送精准、传播有效。二、南方+湛江文广旅体频道有哪些内容?接下来，南方+湛江文广旅体频道将结合当前移动传播规律，提供更多新媒体报道产品，并通过以下方式更新内容：(1)南方原创：依托南方日报强大的采编团队，南方报业传媒集团将为南方+湛江自然资源频道生产有思想、有价值的内容，同时增加有趣的、正能量的新闻报道力度；注重策划、选用和突出处理有情怀的报道；报道重大新闻以及重要资讯，并且对重大政策进行权威解读。(2)整合录入：依托南方+新媒体团队及信息抓取技术，对全国、全省及全市媒体有关自然资源内容进行整合录入。(3)融合共享：南方+提供融媒体管理后台，供入驻单位可以在后台自行编发，实现图文、视频、音频、H5的发布。每天发布稿件不限制条数，支持一键导入微信文章功能，让编辑更加简约快捷。三、怎么进入南方+湛江文广旅体频道?方法一：1. 打开南方+新闻客户端，点击顶部右上方的符号“≡”。2.进入“频道管理”页面，在“全部区县推荐”中点击“湛江文广旅体”。3.返回客户端首页，在顶部导航栏位置点击“湛江文广旅体”旁边的小三角，即可出现“添加到桌面”按钮。方法二：1.用户可在南方+客户端屏幕下方找到“定位”图标(如下图所示)。温馨提示：如自动定位为“湛江”，则直接点击即可进入“湛江频道”。如定位不在湛江，则点击屏幕上方的向下箭头符号 ﹀ ，在“切换城市”中选择“湛江”。2.进入“湛江频道”后选择“文广旅体”。3. 想更便捷地获取本地信息?点击屏幕右上方的分享按钮，便可看到“添加到桌面”选项。来源：南方Plus编辑：李司华 审核：黄海往期回顾1注意！两类人员入粤需健康申报2抢先体验→她将成为湛江最美高速，明天通车3事关元旦春节假期出行，广东疾控最新提醒！    长按二维码关注    微信号｜gdzjlywx吃/住/行/游/购/娱ZHANJIANG TRAVEL来，试试最新的分享键

文章编号: 5f3f8efe4073ac0a00e50ad28a5808a6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (质兰基金会第11期资助项目名单公示) 2021-12-31 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247488045&idx=1&sn=44ed9561e79ec1cd39820c83bb38aba0

质兰基金会第11期项目征集于2021年10月1日8:00正式啔动，10月31日18:00结束。质兰共收到22份有效的项目申请书，其中8个项目进入初审，7个项目进入终审，最终3个项目获得资助。同时，另有4个项目，顺利完成了第一年的项目实施，成功获得第二年的连续资助。第11期总资助金额为569,805元。*点击图片查看大图，按项目类型排序01_全国防鸟撞行动网络入选理由：鸟类与飞行器、玻璃窗、玻璃幕墙、灯塔等人造物体相撞而死亡，是鸟类非正常死亡的最主要原因之一。鸟撞建筑物主要与城市化导致的建筑物玻璃和夜间灯光相关。白天鸟类与玻璃相撞是因为鸟类以为反光玻璃上映照出的植被等环境是真实的，或认为可以穿过玻璃到达另一侧。而在夜间，人造光线会对鸟类产生吸引作用并使其失去方向感。据研究报道，在美国每年因鸟撞建筑而死亡的个体数量高达3.65-10亿。随着中国经济的快速发展，国内报道的鸟撞事件也逐渐增多，但相关的研究却还多聚焦在机场鸟击防范或鸟类与风机的撞击事件上，鸟撞建筑的研究则相对缺乏。由于鸟撞建筑物通常难以被发现，各地区的城市化程度、建筑物的分布与类型、鸟类的分布情况等差异也很大，因此，要想了解国内鸟撞的整体情况，不仅需要长期的数据积累，更需要各地合作伙伴和公众的参与。本项目团队是国内最早关注和研究鸟撞建筑物的团队之一，从2019年起，就采用公民科学的手段，联合多家NGO、博物馆和研究团队，发动全国的志愿者开始全国鸟撞调查工作。本项目将在过去两个鸟类迁徙季的调查基础之上，继续开展一年两季的全国鸟撞调查，并在现有合作网络的基础上，推动全国鸟撞合作网络及合作机制的进一步完善，以包容、科学和公平的合作网络与机制，鼓励更多的合作伙伴加入，形成长期稳定的全国鸟撞调查网络和志愿者群体，提高公众及相关行业的保护意识和保护行动，促进鸟类友好型建筑的探索与推广。本项目还拟开展防止鸟撞的试点行动，支持试点团队对鸟撞频繁的建筑物进行改造以减少对鸟类的危害，并积累和撰写相关案例。因此，本项目不仅有重要的科研价值，有助于探究鸟撞建筑在中国不同地区的发生模式，以及哪些鸟类在哪些地区和哪类建筑更易受鸟撞影响，而且具有重要的社会和保护价值。02_人类活动对青海祁连山浅山带荒漠猫种群的威胁评估及保护对策研究入选理由：荒漠猫（Felis bieti）是唯一中国特有的猫科动物，主要分布于青藏高原的东部，为国家一级重点保护野生动物，被IUCN和中国生物多样性红色名录分别评估为全球易危（VU）和国内极危（CR）物种。目前国内对荒漠猫的保护科学研究十分有限，保护措施也相对缺乏。青海省门源回族自治县是该物种的关键分布区之一，本项目团队在祁连山国家公园管理局青海片区的支持下，已通过红外相机布设、卫星定位追踪、粪便DNA分析等手段，对门源地区的荒漠猫开展了一年多的生态学调查，初步掌握该物种在该地的分布、家域范围、活动特征、食性组成等信息。团队还发现门源地区的野生荒漠猫种群对人类改造后的环境表现出高度的适应，对人工造林地及农田有较高的利用率。然而，该种群可能也面临以下三种人类活动的威胁：1）路杀；2）毒杀啮齿类和鼠兔引起的二次中毒；3）与家猫的杂交。本项目拟在过去工作的基础之上，继续与国家公园开展合作，分析荒漠猫在空间分布上对以上三种人类活动的响应，评估上述三类可能的威胁对荒漠猫生存的影响，研究可行的保护策略，推动在地的保护行动以缓解或消除关键威胁。由于许多中小型食肉动物都生活在人类为主导的环境中，人类的活动既为这些动物的生存繁衍提供了特定的资源又带来了威胁。因此，对荒漠猫与人类共存策略的研究及保护实践，对类似中小型食肉动物的保护具有普遍和重要的价值。03_硇洲岛西埠村可持续渔业社区发展项目入选理由：位于雷州湾东部海面的硇洲岛是中国第一大火山岛。这里不仅有悠久多彩的人文历史，还有着丰富多样的海洋资源。岛屿四周的滩涂和海域内还生活着中华鲎、圆尾鲎、中华白海豚、印太江豚等许多珍稀濒危海洋生物。本项目团队由出生于本岛传统渔业社区的返乡青年牵头成立，从2019年就开始通过策划组织渔村儿童的公益活动，让孩子们了解当地海岛和海洋面临的环境问题，并通过净滩、解救渔网中的中华鲎等开展保护行动。本项目在三年内拟通过民间渔业传统知识的挖掘和展览、渔民环境口述史的调查、社区儿童的环境教育、渔民渔业行为的改变等一系列活动，激发和培养社区内生的保护力量，促进当地可持续渔业的发展和海洋生态系统的保护，从根源上去应对鲎、鲸豚等濒危海洋生物的兼捕、非法食用或买卖等问题。本项目是一个鲜活生动、因地制宜、社区为主体的保护项目，具有很高的社会价值和推广价值。*图片版权：申请团队01_云南野生绿孔雀极小种群致危因子研究及保护能力提升项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一年的项目实施期内取得了如下重要成果和社会影响：绿孔雀在历史上曾广泛分布于我国河南、湖北、湖南、四川、两广和云南等地区，中科院昆明动物研究所2014-2015年的调查显示，目前云南省野生绿孔雀的种群数量可能已不足500只，相较于上世纪九十年代中期的调查结果（800-1100只），野生种群的数量大幅减少，许多历史分布点的种群现状和受威胁状况都不明，亟需开展基础的调查和保护。 本项目首先建立了覆盖云南玉白顶省级保护区及其周边绿孔雀栖息地的红外相机监测网络，除记录到绿孔雀的求偶、觅食等重要的行为影像外，还记录到了豺、林麝、黑颈长尾雉等多种濒危野生动植物，揭示出该区域极为丰富和重要的生物多样性。项目还基于占域模型和实地调查，初步揭示出绿孔雀的活动与放牧之间的关系以及对居民点和道路的明显回避。此外，本项目还培养了保护区的基层巡护员，让他们初步掌握了红外相机布设技术，并在日常的巡护中加入了针对绿孔雀等保护目标物种的巡护内容，提升了保护区的管护能力。 第二年项目拟继续在玉白顶开展红外相机监测并增加声学监测，进一步探究绿孔雀的种群密度、活动与植被类型、放牧强度之间的关系，并通过开展相关社区的社会、经济、家畜饲养、环境变迁的调查，与保护区在已开展的科学研究基础之上，一起制定针对放牧和采菌等人为活动的可行的管理措施。此外，项目团队还将在澜沧江及怒江流域内可能有绿孔雀小种群的1-2个关键区域，通过培训当地的基层巡护人员，对潜在栖息地内绿孔雀的分布、生存和受威胁现状进行摸底调查。*图片版权：申请团队02_以国家二级保护植物新疆郁金香为代表的城市原生荒漠生态系统保护与共存发展项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一年的项目实施期内取得了如下重要成果和社会影响： 团队对乌鲁木齐市内的雅玛里克山和东山两处的新疆郁金香野生种群开展了样方和样地调查，对生长在原生境、造林区及过渡区内的植株进行了形态、每株花朵数量和传粉昆虫的对比。结果发现人工造林会导致该物种的每株花朵数减少、结实率降低和访花昆虫的改变。与此同时，由于人工林下较为荫蔽、人工灌溉导致土壤水分含量高，也容易引起野生植株鳞茎的腐烂。此外，团队发起了新疆郁金香保护宣传日活动，还与媒体合作开展了大量科普宣传活动，获得了较好的社会反响，从而对推动该物种被列入国家二级重点保护野生植物做出了积极贡献。 新疆郁金香是我国特有植物，仅分布在准噶尔盆地南缘乌鲁木齐市至奎屯市一带的山前带平原荒漠及石质低山的阳坡，是原生的荒漠生态系统中的早春短命植物的典型代表。第二年项目将继续开展新疆郁金香野生种群数量、球茎、繁殖状况、伴生植物种类和多样性等的监测，进一步科学评估植树造林及人工灌溉措施对郁金香及荒漠生态系统的影响并提出改进措施。此外，项目还将基于野外调查工作，以新疆郁金香、城市荒漠生态系统及其早春和晚秋植物多样性为主题开发四套科普课程，为之后打造以新疆郁金香为代表的荒漠植物“城市名片”、建立城市中的原生植物保护小区、以及实现城市居民与荒漠生态系统的共存而奠定基础。*图片版权：申请团队03_海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一年的项目实施期内取得了如下成果：项目团队对海南热带雨林国家公园9个分局的99名工作人员及周边39个自然村的191位村民开展了无刺蜂种类、分布、数量、生存状况、面临威胁以及无刺蜂利用方面的知识、态度和实践的访谈，并基于访谈结果开展了无刺蜂种群数量和筑巢树种的调查。访谈结果显示“有喇叭口”的无刺蜂为黄纹无刺蜂，在9个分局的辖区内都有分布，而“无喇叭口”的为戈氏无刺蜂，主要分布在2个分局。调查则共记录到6群戈氏无刺蜂和114群黄纹无刺蜂，只有1个分局同时发现了两种无刺蜂，且总蜂群数量多于其他分局。访谈结果显示，相比于十多年前，无刺蜂种群数量减少的主要原因是人为破坏性（砍树）取蜜；黑水虻、蜂巢小甲虫等昆虫可能是无刺蜂的主要天敌。项目团队基于访谈和调查结果向海南热带雨林国家公园管理局递交了一份《海南热带雨林国家公园无刺蜂现状调查报告》，为未来推动国家公园内开展无刺蜂的保护和可持续利用奠定了扎实的基础。 第二年项目拟在海南热带雨林国家公园管理局的尖峰岭分局开展样线调查，初步了解野生无刺蜂的种类、空间分布和栖息环境等。项目还将与村民合作，选取特定的黄纹无刺蜂蜂群，观察工蜂的行为和蜂群的健康状况，对蜂群周围的蜜粉源植物进行初步调查，并通过采集蜂粮进行宏基因组的测定，初步掌握黄纹无刺蜂传粉植物的偏好。*图片版权：申请团队04_云南西双版纳无刺蜂分布、保护现状调查及可持续保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一年的项目实施期内取得了如下成果：无刺蜂是分布在热带和亚热带地区的重要传粉昆虫。云南的西双版纳是中国动物志中记录的无刺蜂的主要分布地之一。项目团队在第一年里通过在勐腊县、景洪及勐海县开展的样线调查和村民访谈，确定了戈氏无刺蜂主要分布在景洪、勐海县内海拔相对较高的山地，并基本确定了分布在西双版纳的无刺蜂种类主要有黄纹无刺蜂、顶无刺蜂、光足无刺蜂、暗翅无刺蜂、戈氏无刺蜂和从临沧等地引入的黑胸无刺蜂。项目在实施过程中还发现一新记录种Lisotrigona carpenteri。项目还发现近两年随着无刺蜂受到的关注增多，野生蜂群筑巢树被砍伐、蜂群被挖掘和买卖的现象也越来越多。仅2020年，无刺蜂蜂蜜在网络上的成交量就达到500kg，均为攫取的野生无刺蜂蜂蜜。若按项目调查到的每群野生蜂每年产量1-2kg蜂蜜估算，每年有近250-500群野生蜂群遭受破坏。而且，此现象仍呈现上升趋势。 项目团队的以上调查结果不仅填补了西双版纳无刺蜂种类、地域分布特点、筑巢习性和面临的威胁等研究和保护方面的空白，还针对无刺蜂的保护与可持续利用，开展了一系列的科普宣传工作。 第二年项目将选择勐腊县的一个傣族村寨和勐海县的一个布朗族村寨，对两个村寨中从天然林(竜山)到经济林的不同植被类型，开展野生无刺蜂种类、分布、种群密度和栖息地特征的进一步研究。项目还将挖掘两个村寨与无刺蜂相关的传统知识，尤其是当地竜山文化与无刺蜂的关系，并与当地的村民和合作伙伴一起探索可持续利用无刺蜂、开发自然教育课程、建立环境友好型无刺蜂养殖和研究基地的可行性。为未来进一步了解各种无刺蜂的生态位，掌握和发挥其生态系统服务价值奠定基础。*图片版权：申请团队------------------------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2022年1月1日-2021年1月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。头图版权@梦南舍可持续发展服务中心申顶芳团队

文章编号: 5f16b1248b2fcaf1438eda1e5b664a3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (跨越时光的山海,奔赴更好的2022) 2021-12-31 钦州湾度假区   钦州湾度假区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247497820&idx=1&sn=fd9026f8b58083e62f066f5fea753257

2021倒数的钟声已响起，新一年希冀而来，让我们共同登上“钦州湾”的航船，以心中向往为帆，以重拾自我为桨，在时光的潮汐中，抵达梦想的山海，梦想的城。这一年，见证了精彩和无常，也有艰难与感动，每一个奔赴山海的人，都用理想和热爱写出了时间的答卷。2022，是欣喜，是重啔，更是时间的礼物。岭南古城，老街新貌，山海温情·····迎着2022年的第一缕阳光，随“钦州湾”航船遇见更真实的自己，看见更广阔的世界；满怀热望，奔赴更好的时光海。钦州的海风里装着南国的旧梦钦州，似乎是春天开的一道门窗，无论你身处哪个季节，肆无忌惮的海风、海浪、阳光都一并倾泻，铺满你，包裹你。 这里被海包裹着，每一个大海痴迷者最向往的地方。海风穿过整个城市，温软而潮湿，猛然间让你分不清这里究竟是城市还是海岛。 天空染上了海的颜色，是每一个离开的人最怀念的蓝。沿着醉美海岸线走下去，海水与阳光，好像随时都要坠入一场南国旧梦。▲茅尾海·实景图我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想就浪漫~ 除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。 ▲白海豚·实景图钦州的街藏着岭南的历史记忆“半城烟火半城仙”，当你慢慢靠近，你会发现这座城市真正动人的地方，或许不只那些文艺、浪漫的标签，还有街头巷尾的岭南风情。 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。 ▲钦州老街·实景图在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热热闹闹，一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。 这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡......数不清的建筑，带你穿越钦州的历史记忆。 ▲采茶戏·实景图钦州的山骨子里住着的文艺《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就出现在钦州的六峰山。 ▲网剧《隐秘的角落》典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰，也是别样的舒适。 ▲网剧《隐秘的角落》众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？▲八寨沟·实景图钦州海鲜江湖一只大蚝就能让你臣服地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。 咸淡水交汇的茅尾海，长出来的蚝，个大、肉肥、味美，乃货真价实的“海中牛奶”！▲十里蚝排·实景图放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，而钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...数不清的海鲜品种，在钦州，用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！ ▲钦州夜市钦州湾度假区来了就离不开的海湾每个人心中都有一片海，它温柔而诗意，摩登而浪漫，像是坠落俗世之间蓬莱仙境，像是每个人都念念不忘的温柔故乡，一旦去过，你就会爱上它。2330亩东盟生态园盛开的异木棉、争相绽放的三角梅，让人恍惚间来到了童话中的世界。沿着花园一直走，几十个天然湖泊，雨林间雾气缭绕，仿佛走进了另一处人间仙境。这也是钦州人新晋的打卡圣地。 ▲钦州湾·实景图茅尾海的浪漫日落落日余晖将山海澎湃印染于漫天烟霞，捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹，和喜欢的人牵手走在醉美内海，奔赴一场海上日落的浪漫。 ▲茅尾海·实景图红树林畔的康养胜地阔达4万亩的红树林湿地，时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑，呼吸海岸净土的清新，吐纳原生林地的温润，钦州湾以一方诗意居所，寻觅康养生活的终极奥义。▲红树林·实景图万亩山海度假区钦州湾依托山、海、湖、林、岛五重自然景观资源，打造北部湾旅居度假天堂。规划白顶教堂、天空之镜、温泉酒店、渔人码头、风情商业街等丰富配套，餐饮、娱乐、休闲、购物功能一应俱全，一个世界级滨海旅居胜地正逐步呈现。 ▲钦州湾·鸟瞰图看不完的秀丽山海、赏不尽的岭南风情、地道的壮乡风味、还有来了就不想走的醉美海湾，2022，与最爱的人共赴南国山海！CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。

文章编号: 16f5940f10066c7be4e4621c0fa0bb23
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-31 徐闻老乡群   徐闻老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzkwMzI2Nw==&mid=2247487103&idx=4&sn=8d7c156b09f27826a559879c4a27a4a6

请点击上方查看更多家乡事！在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。来源：腾讯视频、网络

文章编号: f6f0d634eef861be387381657f0664bd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (鼎龙公益2021 | 乡村振兴 民企担当) 2021-12-31 鼎龙集团   鼎龙集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU3MjIzMg==&mid=2247488637&idx=3&sn=28cc74cb77050eab81efb397645a2b84

2021年我们继续助力乡村振兴积极投身“千企帮千镇 万企兴万村”行动我们继续践行企业社会责任以产业振兴为主轴，培养“广东技工”“粤菜师傅”我们继续弘扬优秀传统文化为非遗传承和工匠精神提供传播与展示的平台这一年鼎龙公益，继续在路上/ 爱心认证///2020扶贫济困红棉杯金杯 //6月17日，《2020年度广东扶贫济困红棉杯拟认定名单》公示，鼎龙集团再次上榜获红棉杯金杯，并现场认捐1亿元，用于支持乡村振兴事业的发展。红棉杯是对在“广东扶贫济困日”活动中作出突出贡献的企业、团体、个人的表彰。//2021福布斯中国慈善榜 //7月20日，福布斯发布2021中国慈善榜，鼎龙集团蝉联入榜，以现金捐赠总额10073万元，位列第46位。福布斯中国报告显示，2020年是决战脱贫攻坚之年,企业家们纷纷慷慨解囊，扶贫早已成热门捐赠方向，鼎龙集团等6家企业主要捐赠用于广东扶贫济困日。//南方致敬·年度匠心企业//12月16日，由南方报业传媒集团、广东省商务厅联合主办的“与‘世’偕行共赢未来——入世20周年企业家高峰对话暨南方致敬2021年度盛典”在广州塔举行，广东政、企、研各界代表齐聚，共同对话“双循环”，解读新发展。活动颁发多项重磅奖项，致敬在全球化浪潮中乘风破浪、勇攀高峰，为中国经济社会发展作出积极贡献的企业，鼎龙集团荣获【南方致敬·年度匠心企业】。//年度共同富裕实践企业 //11月26日，《南方都市报》发布“2021美好湾区年会年度榜单”，鼎龙集团“以‘文旅+’推动乡村振兴，开辟帮扶新模式”，获评“年度共同富裕实践企业”。《南方都市报》指出：“在高质量发展中促进共同富裕，记录一段历史，彰显榜样力量，这些企业值得嘉许。只有懂得厚德载物，回馈社会，让共同富裕、乡村振兴的理念嵌入企业文化，才配得上年度共同富裕实践企业称号。”//2021中国乡村振兴领先品牌//9月15日，中指研究院发布《2021中国房地产品牌价值研究报告》，鼎龙集团荣膺2021中国乡村振兴领先品牌。此前，中指研究院已连续18年持续开展中国房地产品牌价值研究，报告中显示鼎龙集团等品牌企业通过参与扶贫攻坚、乡村振兴、绿色生活等关乎社会民生的公益活动，积极践行社会责任，提升了自身有担当、有坚守的品牌形象。/乡村振兴/产业振兴菠萝3800公里旅行3-5月，乘着“菠萝的海”大丰收的东风，鼎龙集团依托文旅产业优势，持续助力徐闻菠萝走向全国，助力乡村产业振兴。鼎龙湾举办缤纷菠萝礼遇季活动——菠萝的海考察探记、缤纷菠萝玩乐盛会，鼎级菠萝义卖会、菠萝啤酒海滩音乐节陆续上演，大力传播和推广徐闻菠萝产业。 鼎龙集团全年累计助力超过10吨菠萝走向全国，超50城共享菠萝之美，最远实现徐闻菠萝从大陆最南端到哈尔滨3800公里的旅程。人才振兴农民变专业工匠为响应“广东技工”以及“千企帮千镇、万企兴万村"的政策号召，鼎龙集团充分挖掘吸纳周边乡镇绿化养护、安保防护、整理清洁领域技能人才，在为企业发展提供动力的同时，助力乡村振兴。2021年8月，鼎龙集团就通过一次“绿化养护技能竞赛”展示了人才培育的成果：多名村民通过比赛展示了自己的新技能，并获得了“绿化技工”认证。近年来，集团累计培训1万多名服务业产业工人，分布在景区、酒店、餐饮等行业，成为一批批文旅相关产业的“广东技工”“粤菜师傅”，并在培育的过程中形成了一套完善的鼎龙技工培养模式，实现“培训一人、就业一人”的职业发展终身培养机制。文化振兴非遗文化活化创新集团积极探索乡村文化振兴，打造广东首个粤西非遗基地，连续六年举办“粤西非遗文化节”，成为粤西乡村文化振兴示范点，开辟粤西文化产品供应及展销新模式。2021年全年，鼎龙湾持续加码打造非遗小镇，“竹编”“木雕”非遗工艺与非遗工匠登上学习强国，非遗文化借助鼎龙湾平台与媒体的力量，进一步传播；国庆期间，鼎龙湾海洋生活节非遗文化展正式上演，吴川三绝之飘色巡游、南派粤剧等优秀传统文化让一个个故事经典再现，一场壮丽的视觉盛宴精彩上演，非遗也随着国庆期间鼎龙湾超20万的客流流向四方；即将到来的1月份和2月份，鼎龙湾还将开展“探寻粤西文化”“粤西非遗文化节”等活动，进一步传承、传播非遗文化。乡村教育振兴粤西最美乡村小学落地2021年，湛江吴川黄陂镇冼村小学的师生们，正式搬迁到被誉为“粤西最美乡村小学”的冼村小学新校区上课。新冼村小学由鼎龙集团捐资建立，绿化优美、设施齐全，是当地近年来新建的设施最齐全的乡村小学之一，极大提升和优化当地办学环境，成为当地乡村教育的标杆、社会力量支持教育事业助力乡村振兴的新名片。/海洋保育/“1“认识海洋生物”自2021年3月起，鼎龙湾每周举行以“认识海洋生物”为主题的学生研学活动，每一位“小小研学家”，都会拿到一份“保护海洋倡议书”，用稚嫩的童声，铿锵有力地宣读，为保护海洋生物、保护海洋环境发起倡议。“2限塑减塑行动倡议4月22日，第52个世界地球日，鼎龙集团发起限塑减塑行动倡议，倡议每一位员工、业主、游客一同参与到限塑减塑行动中。“3海洋保育倡议6月8日，第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，鼎龙集团制作海洋保育主题明信片，发起海洋保育倡议，呼吁鼎龙湾的4万+湾民，在全国400+城和我们一起以“家”的名义共同呵护蔚蓝。“4海洋保育展厅鼎龙湾营销中心全新升级海洋保育展厅，内含海洋结构科普、海洋与地理科普、珊瑚科普、中华白海豚科普、海洋鱼类科普、贝壳科普等多项海洋知识科普专区，通过知识讲解、实物展示等方式，可全方位了解海洋知识及保护海洋的方式。/社会公益/“1捐款百万致敬“最美逆行者”6月29日，鼎龙集团向中山大学附属第一医院（下称：中山一院）捐赠100万元，向抗疫“最美逆行者”表示致敬。鼎龙集团董事局主席兼总裁龙学勤表示，广州疫情期间，一线医务人员逆行而上，不忘医者初心，勇担医者使命，我们深受感动。中山一院作为全国名列前茅的医院，自去年以来，在一场场疫情大考中，更是冲锋在前，为全国乃至全球抗疫贡献了智慧与力量，尽显“无敌中山医”本色。此次，鼎龙集团希望通过捐赠形式，向抗疫一线的“最美逆行者”致敬，与广大医务人员携手同心，共抗疫情。“2植树公益活动3月12日，鼎龙湾开展“坚持生态优先，推进绿色发展”为主题的植树公益活动，组织广大游客、业主亲手栽下一排排树苗，为人类的绿色家园提供可持续发展动力。“3无偿献血公益活动7月15日，2021年鼎龙湾无偿献血公益活动在鼎龙湾举行。鼎龙集团党员、员工、鼎龙湾商户、业主、游客，以及湛江市天柱慈善促进会、吴川市新的社会阶层人士联合会、吴川市采血站义工队、吴川市善行志愿服务队、鼎力（覃巴）志愿服务队等机构发动的志愿者，共计271人参与，献血216人，共捐献出66100毫升血液。

文章编号: a1bb02b64d7c146de5360247df533ac7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2021-12-30 徐闻生活   徐闻生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5MDM1OA==&mid=2651792536&idx=1&sn=e0658082a724a248221498e5f28933c3

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。来源：腾讯视频、网络关注徐闻生活 看更多徐闻有趣文章 点击进入便民服务平台！

文章编号: 2b88fb7898b7de3a917e0bb76ee57b49
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省:广东经济到底多发达?) 2021-12-30 炎黄秋   炎黄秋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMzNDk2Nw==&mid=2247485311&idx=2&sn=fd55c7e06f515db29416608022ac0b35

来源：风语控广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。 一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。一支多效，解决多种皮肤问题四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。点击此处，告别灰指甲广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。每天吃一粒，“仙气”飘飘广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。男女老少都爱吃的健康“零食”广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。点击此处，关节不再疼中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。有“痣”之士的福音七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。男人的荷尔蒙发动机！7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 477bc8f51b26737ebb580570ece12482
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (南澳之旅) 2021-12-28 韩师地理科学实践教学   韩师地理科学实践教学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2MTc3OA==&mid=2247483926&idx=4&sn=70f703db79f5dd71dc2781f5f357d94c

Day4//  ”南澳之旅“开啔 //南澳卫星地图第一站南澳海洋环境监测站 南澳岛海滨气象观测场南澳站成立于1959年，60年来，南澳站“观海测浪”积累了丰富的海洋观测数据，为提升海洋环境预报的准确性和及时性提供了重要数据支撑，为海洋管理部门防汛提供决策支持。前往验潮井★1验潮井主要用来测潮汐、海水的温度和盐度。南澳岛这边是半日潮。观测潮位的作用：为建设码头、港口风暴潮警戒线提供服务。海浪分为风浪（形状像锯齿形，周期短，频率高，波浪线比较陡）和涌浪（形状像数学里面的正弦图像，从外海传过来，也是人们晕船的原因）2这么漂亮的地貌怎么可以少了李斌老师的身影呢？向上滑动阅览对话首先，观察一下这是什么海岸？基岩海岸有的同学说是基岩海岸，你们看那边是山，一般都是有基岩的。你们看那边的海岸，它是什么作用形成的？同学说是海蚀作用，没错，那是海水对海岸反复冲刷侵蚀形成的这种海岸地貌。侵蚀型海岸地貌可以形成海蚀崖、海蚀柱、海蚀平台，还有海蚀带，海蚀柱是孤立的平台，海蚀带是花岗岩的球形分化形成的，在这里都能看得到。除了侵蚀作用还有什么呢？看看那边的沙滩，是沉积作用形成的沉积型海岸地貌。说到沙滩，那沙子从哪来？海洋里有沙子吗？山上的岩石受到流水的侵蚀作用，流入河流，随河流汇入海里，由于海水的顶托作用，泥沙被海水冲击到海岸上。3回归检测站监测内容：海水物理特性。水文数据，监测潮汐，波浪，海水的温度这些数据的一定累积对海边的一些海洋工程的建设和设计有一定的作用。辅助项目是气象：气温，气压，风速，湿度。他们每天的工作就是监测这套自动系统的正常运行，把每分钟采集到的数据资料编成报文，发送到上一级广州、北京的监测站。再由他们进行分析，做出关于灾害性的预报。4百叶箱干球温度计和湿球温度计（通过对比湿度换算表来换算出湿度）最高温度计和最低温度计（每天20：00观测并记录最高温度和最低温度，然后调整温度计，最高温度计需要轻轻甩几下，让水银回到适当位置，不能用力过猛和磕碰其他东西；最低温度计的调整方法是抬高温度表的感应部分，表身倾斜，使游标回到酒精柱的顶端）风速：每分钟传输一次到电脑自动测降水量第二站广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区展馆位于南海东北部广东东北端和台湾海峡西南端，处于粤、闽、台三省及南海和东海的交界处。地理位置紧贴北回归线，为热带向亚热带过渡区，属南亚热带气候。保护区的底质极为特殊，以岩礁、砂、沙砾和砂泥等为主，海底粗糙，起伏不平，礁石林立，生境多样；区域内具有典型的上升流生态系统、礁岩生态系统、海藻场生态系统和珊瑚生态系统。//1展馆里有很多的标本2观看纪录片并交流答疑（关于中华白海豚）问怎么区分它们呀？答观察他们的背鳍，因为它的变化不会太大。问为什么它们的颜色不一样呢？答因为它们刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，年龄增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。问它们分布在哪，然后南澳岛这附近有多少只呢？答我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。然后南澳岛附近，汕头大学的老师说大约有13头，但最近几年有两头不怎出现了。前往下一站路上看到特别漂亮的彩虹牧场啦！向下滑动查看王航老师精心设计了一个路线绕了一圈，让我们经过彩虹牧场，让大家对南澳岛有一个整体的认识。来南澳岛时走的路线是南澳岛的西北面和东北面，风浪较大，海上牧场由于有南澳岛的山挡着，导致海浪较小，适合海上养殖业。海上彩虹牧场的对面，是昨天去的海山岛，那边是饶平大的一个海湾，海浪比较小，在那里适合进行海水养殖。向上滑动阅览关于彩虹牧场的讲解海上的这个养殖场现在也是南澳的景点之一，被称为“彩虹牧场”。最开始这个养殖场主要就是养牡蛎。在养殖的过程中会使用白色的泡沫浮球，这种浮球容易碎掉。所以在去青澳湾、莱芜的这一条海岸线上会发现有很多的白色泡沫垃圾，其中的大部分就是来源于养殖场。现在将这种垃圾称为白色垃圾，它形成的污染也就是白色污染，这种污染对生态造成很大的负面影响。 而南澳要做“生态海岛”，就肯定要改善这一方面。于是就采用了现今的这种材质——环保材质的浮球，主要由PET制成。选择这种材质的浮球原因有很多。第一是它既便于降解,又可以重复利用。第二它不易破碎。第三它是圆柱形的，直接用于捆绑鱼苗也会更方便。第四浮球统一规格后又有了监视水位的作用。第三站自然之门这是于2014 年建成，是汕头第二座，也是中国内陆唯一建设在海岛上的北回归线标志雕塑。雕塑整体呈“门”字造型，两边门柱在任何角度观察下，以移步换景的效果呈现出 “一直一斜交错”的视觉享受。门型雕塑由两根上部有悬臂的立柱夹着地球仪组成，前 柱高而悬臂短，后柱低而悬臂长，四个最有代表性节气的日期化为建筑语言存于“门洞”里面。雕塑的底座设计成长方形状，二层重叠相嵌的基台，从上俯视，恰似中文“回” 字，不仅表现出建筑物所处的北归回线地理位置，更是呼应建筑主题，喻示着人类社会 对自然的一种回归。 每年夏至日正午，当太阳光线垂直射向北回归线的时候，光线直穿地球仪中心的圆 筒孔，日影与地面圆盘重叠。“向上滑动阅览王航老师：这个就是北回归线标志。在汕头市是有两座标志的，第1座是1985 年创建建造,在汕头市金平区鸡笼山上，它的标志好像是手托着一个球。脚底下的基座大体上是分为两个层次,那这两个层次从上往下看像一个“回”字，代表了“北回归线”之意。这两个含义都说明了我们人类要回归自然。  正面看南澳岛北回归线标志,它上边两个柱的长短是不同的。一个柱的长度是6.22，另一个是3.21。6.22和3.21在我们地理学上面对应了夏至日和春分日。从设计视角来看，这对应的是我们地理学的知识点。  在标志塔园球下边看，球这里有一个小孔。这个孔是用来验证夏至日太阳是直射地球的。夏至日那天阳光透过这个孔能到达这个下边的这个盘子上面，如果在盘子上面放一个物体,会发现这个物体是没有影子的，这就是夏至日立杆不见影现象。  我们在自然之门这个位置打开罗盘，可以看到纬度显示的是北纬23°26′，至于秒数的话，有的显示38，有的显示39，因为客观存在的误差，所以在同样的一个地点会存在着不同的数值。有时信号的强弱也会导致GPS产生误差，但GPS所计算出来XYZ坐标误差的会控制在一米以内。除了用GPS测它的经纬度,还要看这个位置的高程信息。在自然之门这个位置GPS显示的高程是－2米。但这个GPS的基准面并不是黄海基面，它比黄海基面低了1.2米。因此高程数据经过校准后应该为－0.8米。国辉老师讲述了北回归线的意义——每年北半球太阳能直射最北边的界限。国辉老师用橙子跟小球作为道具，向我们演示了23°26′这个角度的来由。具体介绍：地球围绕太阳公转的时候，那南回归线跟北回归线每年就是一个回归年，它受到太阳直射两次，这个界限之内太阳就直射的时候我接受到的热量非常非常多，所以说南北回归线之间就把它叫做天文气候带上面的“热带”。那一个回归的周期的过程中会造成地球上的一些气候现象和一年四季的变化，以及地球上的昼夜的长短。这个过程不单对地球上的热量会造成变化，还对人类，包括其他的动植物都有着24~25小时周期节律变化。这也是为什么要建“自然之门”的原因之一，让大家更加了解这些知识。青澳湾就在旁边，不要错过路程有点赶，也不要错过美景鸭Vol.1南澳海景最后一站海丝广场谁敢相信这儿几年前是一个垃圾场？01●这里被称为“蓝色海湾”。通过“两步路”或者是遥感影像，看一下十年前或者五年前和现在的对比，这个地方原来是个垃圾场，生活垃圾全部都丢弃并堆积到这里。现在通过改造，这里环境更加优美以及水质更加优质，在这样良好的环境下我们是可以看到海豚的，这真正地印证了“绿水青山就是金山银山”这种良性的生态文明建设。02●2017年6月，南澳县啔动了蓝色海湾整治行动项目，海丝文化广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程。海丝文化场承前启后衔接南澳的过去与未来，下广场叙述南澳作为千年互市的过去，描绘了南澳作为新丝路扬帆之地的未来。围绕着岸线一侧，观光栈道有序建设， 岸边礁石得到有效保护，赤红色的石壁上透露着浓郁的原生态味道。03●历史来源：这个地方之所以叫海丝广场，是和海上丝绸之路有关。那么南澳岛它被称为这个粤东的一个屏障，又是闽粤咽喉。从隋唐一直到1914年，南澳岛建制上它是归福建省和广东省共同管辖的，之所以共同管辖，因为这是一个岛屿，它跟陆地有着一定的距离，同时这里又是一个军事要地，那中央集权肯定会对其有所忌惮，就搞两个建制在这里你们相互管制。04●南澳的地理位置非常优越，是海上丝绸之路关键的一个中转站，海上运输非常繁忙。对比海丝广场2010年遥感图海丝广场2019年遥感图★我们的见习感想单同学第四天南澳岛的实习我觉得是能过非常完美地将书面知识与实地现象结合的一天。比如在青澳湾看到的许多风力发电机、北回归线的自然之门标以及在海面上漂浮着的“彩虹牧场”。这些实例都印证着课本知识。而且在老师的讲解中还将彩虹牧场和前面第二天的莱芜一带所见到的海滩垃圾联系起来，更加形象化地让我们了解到在海洋垃圾治理这一环节上更换浮标的小举措。地理人行在路上，学在路上说的就是这个道理吧。李同学事先查找好资料和带着问题去实习能使我们提前了解今天的内容，对于所到之处不会那么的陌生茫然，有助于提升学习的效能。最令我印象深刻的就是今天的分组学习，由于人数减少所以能更清楚地听到老师的讲解，也就更好地学习到了；而且分组讨论也便于我们产生思想的碰撞，加深印象。孔同学第四天前往南澳岛，初到南澳岛吸引眼球的便是原始风情的景色。在第一站海洋监测馆中我们了解到了海洋监测的工作原理以及它的作用。在海洋生态馆让我们意识到了生态治理以及生物资源保护的重要性。第二站去往北回归线标志塔，感受到了人与自然的和谐共处。国辉老师通过问题的提问以及道具的演示，让我们对北回归线有一个更加形象生动的了解。最后一站在海丝广场了解它的历史背景，意识到了生态建设的重要性，这一天的见习更让我体会到了生态环境保护的重要性，我们应该注重环保事业的发展，从自身做起，保护好我们的生态环境。今天的南澳见习之旅接近尾声啦再见南澳！图片｜陈佳恩文字｜李子睿 罗嵋友 孔令佳王彦君 李诗谕 叶小琪 单钰莹排版｜陈佳恩 叶小琪

文章编号: 98dd04612679427d8370e2e59d47835
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-12-27 金融第一教室   金融第一教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650838327&idx=3&sn=e6192ccbe7c62108e3ef1eea81c29e2a

长按关注“金融第一教室”聚焦金融干货，传播人生智慧作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。摄于霞山水产市场它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。赤坎老区我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。大海到了。海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。赤坎老街的广州湾商会会馆窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开着，有一种夏日慵懒的感觉。好懒啊，店主都躺着不想做生意。每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。拍了一个这边的路牌。逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。霞山区转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。这里的建筑比赤坎区还法国风情。教堂。广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。网上找的特呈岛照片看了时间表往来的船次很多。跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？有一个叫粤西学人的回答特别有趣：东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。哎，我也好想做个湛江人。第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。依旧是阴天，乌云压城。红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。中国海鲜美食之都几个字十分霸气。这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。五颜六色的石斑鱼。还有数量超多的花蟹。附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。岸边有各种雕塑。还有很多绿化，风景美不胜收。海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。走了一会到达一个叫海上城市的景点。原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》来啊 快活啊 反正有大把时光在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！用以下指标评价湛江，满分为5星：1、房价便宜指数：3星（湛江二手房均价8437元一平米）2、物价便宜指数：3.5星（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）3、美食指数：4.5星(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）4、教育指数：3.5星（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）5、医疗指数：3.5星（有8所三甲医院）6、交通便利指数：3星（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）7、绿化指数：5星除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。8、整体宜居指数：4.5星（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）作者：挖数来源：挖数（ID：washu66）往期必读好文 反洗脑良心文：消费主义害人太深 家长们，拼娃的正确姿势是这样的！ 我见过分析世界格局最透彻的雄文！ 香港闹事、台湾不省心，澳门怎么一声不吭

文章编号: 42cc0eabec8f299163e7cadc5105a75b
-----------------------------------------------------------------------------
