文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (心斋院|休渔了!湛江白海豚出来度假了!) 2020-05-10 心斋院   心斋院

-----------------------------------------------------------------------------

长按下面二维码关注《心斋院》，传播正能量！转发积善厚德!

五一长假，

也是我市全面禁海的开始，

有一群小可爱们也出来度假放风啦！

没错，

他们就是可爱的中华白海豚。

从2018年开始，汕头大学就一直关注湛江中华白海豚的保护情况，5月3-5日组织了一次调查活动，跟踪湛江白海豚主要栖息地生态环境及白海豚活动情况。经三天调查，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚还有粉色的老海豚。

海豚们三五成群，或者一家三口或者只有妈妈带著宝宝，时不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻，汕头大学的郑锐强博士介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像好奇的小朋友一样摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

汕头大学郑博士告诉我们，湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嘻戏跃水情景出现频率越来越高。反映出硇洲岛及雷州湾附近海域，海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等，因此，我们要加强宣传提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，我们呼吁更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

心斋院声明:图文来源得爹、水产养护科、湛江农业,版权归原作者|如有侵权请联系主编删除(465969899@qq.com)。传播正能量，积善厚德

推荐阅读

●心斋院|传承国学，义送斋礼

●心斋院|习近平谈《论语》

●心斋院|沈丽虹:首位担任联合国安全总指挥的中国女警

●心斋院|小城大厨：阿杏分享西藏+云南+音乐的故事沙龙

●心斋院|墨缘心礼【君子有九思】

●东海岛首家"党建+旅游"乡村精品民宿落成

你若喜欢，别忘了点个在看哦

文章编号: 4bc83a7ef094ec3653ba194285524fd5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (100多头中华白海豚出没湛江海域,其中有一只粉色的老海豚) 2020-05-10 小白时尚圈   小白时尚圈

-----------------------------------------------------------------------------

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"

文章编号: 9be964f7471ff31de99f448847ccb664
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛江海域出现成群中华白海豚,数量超过100多头,属于国家一级保护动物) 2020-05-09 六维自然   六维自然

-----------------------------------------------------------------------------

　　在海豚种类中，中华白海豚在国内主要分布在东南部沿海海域中，有著"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。而在五一假期中，汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别中华白海豚个体数在100头以上，群体数量比较大。

　　据研究人员介绍：湛江海域出现成群中华白海豚，是由于湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

　　白海豚被称为中华白海豚，但不是国内独有的，在西太平洋、印度洋沿岸以至南非海域都有分布，同时中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。

　　在动物世界中，白海豚并不是一身白色的，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色，所以在这次观察中，有不同颜色的海豚，是因为它们有较大规模的聚群以及独立的社会单位。

　　白海豚的颜色为什么会变化？是因为白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，这与调节体温有关，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

　　中华白海豚分布虽然比较广泛，但它们并不会经常迁徙，而且具有强烈的恋地性，就是说白海豚种群从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

　　中华白海豚属于国家一级保护动物，需为白海豚创造合适的栖息地，加上白海豚是近岸定居性物种，很少进入深度超过25米的海域，有时还会游进淡水河流中，所以当海洋生态环境变好，它们种群便会来"安居乐业"！

　　关注六维自然 顺其自然认识自然！

　　（图片来源网络 侵删）

文章编号: f03d17d0341c5d310cceff4e8afe5953
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海豚保护志愿者招募 | 微笑天使,我想尽我之力保护你) 2020-05-09 国际志愿者   国际志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

提到海豚，你能想到什么？

总是挂著微笑的脸？

聪慧友好的人类伙伴？

自由畅游时精灵般的姿态？

《海豚湾》里那些冰冷的铁钩和血色的海水

却令我永远无法释怀

"当你随著流动的音乐缓缓走入这个地方，

你看见那只微笑跳跃的海豚。

确实很难看到背后的问题，

但那是最大的骗局，

那只海豚让你产生了

海豚们总是开心著幻觉。"

海洋环境和气候的变化

违法违规渔业捕捞

海里打桩养殖、沉箱养殖

海水污染……

海豚呐，我想拥抱你。

湛江市东海岛东山龟头村的南海滩

这里是中国南部的海豚之家

上百只可爱的海豚宝宝

遭受著个别唯利是图的人类的欺负

违法违规渔业捕捞

打桩养殖海水污染

海豚依然天真地挣扎在这片狼藉中深爱著人类

所以我们需要一群善良的行动者重新带回信任

ZHANJIANG X DOLPHIN

湛江 x 中华白海豚保护项目

加入这群行动者团队

亲身抚触这些鲜活可爱的生命

为它们的存活与未来出一份小小的力量！

具体行程安排

➤近期开放档期：2020.1.12-1.18; 2.2-2.8;2.16-2.22

➤地址：中国 广东 湛江海豚湾保护基地（东海岛）

➤项目：中国海洋一级保护动物、"海上大熊猫"中华白海豚保护行动

项目行程

第一天

抵达接机接站

这里欢迎各种各样的小伙伴加入

我们不需要你是学富五车的大学霸

也不需要你是颜高艺高的才郎貌女

只要你善良热情爱生命爱动物

你的加入就是对它们莫大的支持与帮助！

在线报名

（扫描二维码即可了解项目详情并报名）

在线报名

请关注微信号"文佑咨询"或扫描以下二维码，

项目推荐

国际志愿者招募|海外志愿教学合辑——欧洲篇（克罗地亚）

国际志愿者招募 | 新西兰环境与动物保护，探索古老温带沿海雨林和海豹栖息地

New国际志愿者招募 | 哥斯达黎加 - 动物救援和保护。

国际志愿者招募 | 去美洲伯利兹的教学志愿者项目

New国际志愿者招募 | 以色列 - 沙漠野生动物计划

国际志愿者招募 | 在非洲最大和最成功的野生动物康复/释放中心提供志愿服务（津巴布韦）

文章编号: 5719dc0f259b70a28eb9f77eaca3ba24
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (演讲6班:5月9日作业) 2020-05-09 艺语学堂   艺语学堂

-----------------------------------------------------------------------------

新闻复述

原标题：100多头中华白海豚出没湛江海域，其中有一只粉色的老海豚

　　"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

　　郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

　　当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

　　郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

　　湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来咨询的学员通常会提出以下几个问题

问题一：为什么语言矫正，通常是一对一的教学，大班课很少？

答：首先，语言矫正区别于语言提高。提高班可以大班学习，是因为大家的根本目的是要提高到同一个水平。矫正需要一对一，是因为每个人的问题不一样，需要采用"对症下药"的学习方法，如果每个人都按相同的方法学习，第一耽误时间，第二"药不对症"没有效果。

问题二：语言情况反反复复，是好是坏，是不是学习效果不好？

答：说话是生活必不可少的一项，所以，正常说话不是一种技能，而是一种习惯，养成和坚持一个好的习惯是需要过程的。很多朋友说话不流畅是根据个人状态变化的，心情著急，状态不好时，容易分神，注意力就不够集中，本来就不流畅的语言，在分神的情况下就会更糟。"没学会走就想跑，在坎坷的石子路上跑就容易摔倒"就是这个道理。所以一定要把基础打扎实，给自己养成好习惯的时间。

问题三：我这个语言情况几节课就能好？

答：每个人的语言情况是不一样的，问题不同，语言程度也不同，所以需要根据个人情况而定。但是有一个相同的情况是，语言不是一朝一夕能够练习好的，首先它是一个好习惯的养成过程，它需要一段系统练习，反复巩固的s时间，从心理和技巧上让你摆脱错误状态，并且当成习惯坚持下来。其次，一定是上课和练习同步进行，光上课，自己在家不勤练习，效果会打折，学习时间也更长。

问题四：预算不够，又想学习怎么办？

答：为了让更多有语言困惑的朋友摆脱困境，不要盲目的给自己下"判决书"。我们开创了网络学习视频作业分享课程，老师发视频作业给学员，学员根据作业内容自行练习，之后发视频作业反馈给老师，老师一对一指导。每周五次针对视频作业进行教学直播。

问题五："一对一"课程与"练习群"有什么区别？

答：我们将教育机构15000的一对一课程和学习内容进行精简，一对一是根据个人情况有针对性的指导，提高学员的学习效率，让学员尽早摆脱语言困境。"练习群"的意义在于普及语言问题，让每位学员知道问题的原因是什么，不要盲目的放弃。并且每天可以接受老师的一对一指导，每天都能进行语言练习。

一对一：一周两节，每节一小时

每节课260-399

练习课：每天15-30分钟，90天一周期，每天10元

练习内容：

第一月：基本功练习

丹田气息、字音矫正、音调学习、说话节奏

第二个月：朗读练习

画面感对象感练习，稿件处理，语流音变培养

第三个月：即兴讲话练习

脱口而出，即兴讲话、逻辑思维培养、讲话礼仪

时间：6月1日第10期开始招募

（提前报名提前上直播课哦）

文章编号: e111ec7e759416c35c4cfdc4de1e8889
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (美人鱼:广东湛江,100多头中华白海豚出没?) 2020-05-09 大海环保公社   大海环保公社

-----------------------------------------------------------------------------

无尘小语：如果说俄罗斯是战斗民族，那么，从现在的国情继往开来，未来中国人就是战略民族，所以就要求，我们的国民就要具备战略国民的基础素养！美国嘛，充其量也就是个战术民族！

100多头中华白海豚出没湛江海域，其中有一只粉色的老海豚！

　　"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

　　郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

　　当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

　　郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

　　湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

相关资料：

一头中华白海豚

　　搁浅在台山市的海滩上。

　　几经波折，

　　这头迷途的白海豚

　　在民警和江门中华白海豚

　　省级自然保护区工作人员的共同努力下，

　　平安重归大海。

　　△中华白海豚在台山海域浅水区搁浅，台山警民合力营救。

　　中华白海豚有"海上大熊猫"之称，

　　是国家一级保护动物。

　　栖息在珠江口一带的中华白海豚，

　　近年来误入内河或搁浅事件时有发生。

　　这一感人事件也引发了

　　众多中央、省级媒体的关注！

推广热点！80%前列腺患者无需特殊治疗，做到这一点永不再犯！　　新华社

　　人民日报

　　光明日报

　　南方日报

　　正是这些江门人

　　7小时的接力守护，

　　中华白海豚得以安全重回大海！

　　为他们点赞！

　　小知识

　　中华白海豚，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。它属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

　　△来源：图虫创意

　　中华白海豚主要分布于

　　西太平洋、印度洋，

　　常见于我国东海。

　　它智力超群，

　　1988年

　　被列为国家一级保护动物。

　　身为哺乳动物的中华白海豚，

　　通过在水面换气进行呼吸。

　　当它们在水下游泳时，

　　速度可达每小时50公里左右，

　　快如一艘商船。

　　白海豚主要以鱼类为食，

　　它们每天要吃15斤鱼，

　　是自身体重的3%到5%。

　　珠江口作为中华白海豚分布最密集的区域，

　　不时能看到它们跃出水面的身影。

来湖北人自李时珍的警告！！！！！！

对于吃野生动物肉类容易染上疾病这件事，早在四五百年前的明代，就已经被著名的医学家李时珍详细记载于 《本草纲目》之中：

鸟类

鸟类："诸鸟有毒"，"凡鸟自死目不闭，自死足不伸，白鸟玄首，玄鸟白首，三足、四距、六指、四翼，异形异色，皆不可食，食之杀人"；

孔雀："肉性味咸、凉，有小毒，人食其肉者，食后服药必无效"；

乌鸦："肉涩臭不可食，食其肉及卵，令人昏忘"；啄木鸟，"因食百虫，肉有毒，不可食"；

水禽类

鸿鹅："肉性味咸，平，有小毒，食之腹胀腹泻"；

鸳鸯："肉性味咸，平，有小毒，食后头痛、头晕，可成为终身疾病"；

凫（俗称野鸭）："性味甘、凉，身体虚弱者不宜食；

鹜（野鸭的一种）："肉性味甘，有小毒，尤以黑鹜肉毒重，滑中、发冷痢、脚气，不可食"；

蜗牛："性味咸、寒，有小毒，肉不可食，食之卷缩抽筋"；

山蛤蟆："性味辛、寒，有毒，食之自然生火，出现狂热"；

蚯蚓："性味咸、寒，有小毒，食之发热起风疹"；

天螺："性味咸、寒，有毒，不可食"；

兽 类

豪猪（山猪）："肉性味甘，大寒，有毒不可食，否则伤头伤身"；

野马："肉性味辛、苦、冷，有毒，煮食难消，多食生疮患痢"；

豺："肉性味酸、热，有毒，食之，损人精神，消人脂肉，令人瘦"；

助鼠（黄鼠狼）："肉性味甘、臭、温，有小毒，心、肝有臭味"；

熊："肉性味甘、平，虽无毒，但有痛疾者不可食"；

水獭："肉性味甘、寒，虽无毒，但食之引起血热，消男子阳气"；

鳞虫类

鳞鲤（穿山甲）："性味咸、寒，有毒，其肉甘、涩，味酸，食后慢性腹泻，继而惊风狂热"；

石龙子（猪婆蛇）："性味咸、寒，有小毒，食之可出现腹痛腹泻"；

蚺蛇（又名南蛇、埋头蛇）、白花蛇（又名薪蛇）、乌蛇（又名乌梢蛇、黑花蛇）、金蛇（又名银蛇、锡蛇）、蝮蛇（又名反鼻蛇）、天蛇（又名四足蛇）等均为有毒蛇，"蛇胆性味甘、微寒，有毒；蛇肉味性甘、涩，有毒；蛇头毒人至死，不宜鲜品煮食，药用也要经过去毒"；

能鳖（又名三足鳖）："肉性味大寒，有毒，食之杀"。

民政部网站消息，19日，自然资源部、民政部发布关于公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称的公告。

民政部网站截图

一、岛礁标准名称

二、海底地理实体标准名称

公告称，为进一步规范有关地名的使用，现将我国南海部分岛礁和海底地理实体的标准名称予以公布。中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》继续有效，请社会各界规范使用已公布的标准名称。

罗援将军：应将死硬"台独"分子列为战犯！

　　在这次举国抗疫过程中，台湾岛内的蔡英文、赖清德、苏贞昌等中华民族的败类，对大陆落井下石、趁火打劫，想借"疫"反中谋独。

　　他们数典忘祖，狐假虎威，完全撕破所谓"人权""民主"的虚假面目，不仅挑战中国大陆，而且挑战人类公德，这些人必须要为自己的言行付出代价。

　　恶有恶报绝不是说说而已，而是要让行恶者切身感受到后果。

　　首先，要在心理上震慑他们，击垮他们，不能让他们在气势上如此嚣张。

　　在这次抗疫过程中，我们不仅表现出应对突发公共卫生事件的能力，也表现出军队强大的动员、组织协调和机动投送能力，以及军民团结如一人的强大凝聚力。

　　将这种"非战争军事行动"转化为"战争军事行动"，只需要啔动转化机制即可；将这种应对"天灾"的实力转化为应对"台独" 人祸的能力，对"台独"分裂主义势力将是灭顶之灾。

　　"台独"分子在重大灾害面前的倒行逆施天怒人愤，更加重了大陆民间对"台独"分子的厌恶和想要收拾、惩罚他们的舆论，这为惩治"台独"分子奠定了坚实的民意基础。

　　别总拿台湾民意说事，中国大陆14亿人民的钢铁意志才是最大的主流民意。

　　另外，我们在行动上一定要采取有效措施，加大惩罚力度。我建议：

　　第一，可考虑修改《反分裂国家法》，将对台工作的最新思想和研究成果吸纳进去。

　　该法从制定到现在已经15年了，形势和具体情况已经发生重大变化，要与时俱进，将一些条款进一步细化或修改。

　　比如，该法提出在三种情况下中国大陆可用"非和平手段"处理台湾问题的底线，但比较模糊、笼统。

　　现在可以明确哪三种情况，什么样的人和团体应界定为"台独"分裂势力，什么样的言行应被列为"台独"分裂事实？

　　"发生将会导致台湾从中国分裂出去的重大事变"有无定性和定量标准？

　　在什么情况下可以界定为"和平统一的可能性完全丧失"？

　　在《反分裂国家法》中列举了实现"和平统一"的五条措施，那么"非和平方式"的手段有哪些？

　　一旦使用"非和平方式"解决台湾问题，台湾还有无实现"一国两制"的可能性？

　　另外，《反分裂国家法》明确规定："解决台湾问题……不受任何外国势力的干涉"。

　　那么什么叫"外国势力的干涉"？是文是武？是商是法？如果外国势力干涉了，我们应该怎么办？

　　这些细节应当在法律上尽快得以明确，否则"台独"分子仍会不断以打"擦边球"的形式肆无忌惮地挑衅中国，侵蚀我们的底线。现在，美国国会一而再再而三地制定涉台法案，我们为什么不能举起法律的旗帜？

　　第二，应将"台独"死硬分子列入挑起两岸军事冲突的战争罪犯名单。

　　解放战争后期我军执行这一创造性政策，对于分化瓦解敌军、争取中间势力、孤立和打击顽固派和首恶分子起到积极作用。

　　现在，蔡英文、赖清德等不断叫嚣武力"对抗大陆"，不断从美国购买先进武器，就是试图以武拒统，把台湾推向战争的不归之路。如果台海暴发军事冲突，他们就是挑起事端的罪魁祸首。

　　第三，对"台独"分子分裂祖国的言行及时公布，制定"台独"言行备忘录。

　　为我们以后清算分裂祖国的罪犯提供事实依据，也让全世界认清是谁在挑动战争，一旦解放军使用武力手段那也是被逼无奈的反击之举。从而，进一步占领舆论和道德的制高点。

　　第四，对支持"台独"的企业和个人实施制裁。不能让一些人一边搞"台独"一边赚大陆的钱。

　　第五，加强针对"台独"骨干分子和"台独"分裂图谋的有可操作性和能见度并且带实战背景和假想敌的演练。

　　要不断挤压"台独"生存空间，将"例行性"联合军演转变为有针对性的惩罚性预演。"台独"分子挑衅一次，我带弹的军机军舰就向台湾的近岸逼近一步，让台军的"识别区"形同虚设。让台军始终如惊弓之鸟，疲于奔命。让台湾民众认识到，是"台独"分子把台湾搅得岛无宁日。

　　第六，攻心为上。在加强对台湾人民进行"和平统一"益处教育的同时，也要加强对台湾一旦"武统"所要付出代价的宣传，让台湾人民在和平与战争、统一与分裂之间做出抉择。

　　第七，适时公布统一时间表。不能让台湾问题久拖不决。

　　当前，"台独"分裂势力正在分裂祖国的道路上越走越远，和平统一的空间被挤压得越来越小。而无论"武统"还是"和统"，两岸统一的历史大势是任何人都不可阻挡的。

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

瑞典环保少女格雷塔·桑伯格又引发争议了，这次是她被质疑在德国乘坐火车时，故意"卖惨"。

　　事情的起因，源于桑伯格于当地时间12月15日在她个人社交账号上发布的一则贴文。当时，上周五先后在西班牙马德里和意大利都灵参加了气候变化活动的桑伯格，正乘坐火车经德国返回老家瑞典。

　　她的贴文内容如下："乘坐拥挤的火车穿过德国，我终于在回家的路上了"。

全球人都奇怪，她有一等座票？

为甚要拍这样一张没座位的照片？

叫她环政女人也许更合适一些！！！

衣无尘：什么是环保话语权？

地球人还记得，前些年媒体大量报道，太平洋有了法国一样大的垃圾岛？普天盖的的炒作之余，一个荷兰小孩向全世界发声，他要用一个网，一个船去捞垃圾？

于是，全世界就就都信啦！

法国那样大的垃圾岛？先不说有没有？啥网能捞那么多垃圾？用什么动力源？捞完垃圾运哪去？怎么处理？

两件环保人事告诉全人类，现在是媒体霸权时代，小心被人洗脑！

我们都地球人，世界公民，我们都有保护生态的话语权，我们不需要什么环保精英，环境保护是需要全世界所有人的努力，才能完善！

衣无尘：当全世界每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

刘华清将军，您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今天

　　我国首艘国产航母"山东舰"

　　正式入列！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

　　39年前

　　刘华清将军访美登上美国航母

　　这是他人生中第一次登上航母

　　美方以保密为由，不让碰仪器

　　为了能看得更清楚一些

　　将军垫起脚尖、前倾著上身……

　　投过去的眼神里

　　是强烈的渴望和期盼！

　　这一幕，让人心疼！

　　

他将后半生的心血~

　　全都用在了中国航母建设上

　　他说，"如果中国没有航空母舰，我死不瞑目"

　　刘华清将军在2011年年初逝世

　　没能在有生之年

　　看到我们自己的航母……

　　今天

　　我国第一艘国产航空母舰交付海军！

　　您不用踮起脚看别人的航母了！

　　今日海军，

　　如您所愿！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

中华民族，向海图强！

中国海军航空母舰编队全员入列！请全国人民检阅@大海环保公社宣！

12月17日

　　我国第一艘国产航空母舰

　　山东舰交付海军

　　交接入列现场太震撼

　　带你近距离，山东舰风姿！！！

大海环保公社公益广告，感谢转发支持！

南非政府暂停章鱼捕捞，加大对鲸鱼等大型海洋哺乳动物保护力度！

每年6月至10月，数千头驼背鲸从冰冷的南极游到位于赤道的厄瓜多尔太平洋沿海，在这片温暖的水域繁衍后代。厄瓜多尔旅游业充分利用这一观鲸最佳季节，每年在此时举行"鲸鱼节"，迎接纷至沓来的赏鲸游客。

每年约有6000头驼背鲸从冰冷的南极游过7000公里海域来到厄瓜多尔太平洋沿海水域繁衍后代。这些平均长达15米、重30吨至40吨的庞然大物在海上"翩翩起舞"，时而露出的背鳍和尾鳍拍打出一片浪花，时而猛然高跃掀起巨浪，吸引了众多游客前来观看。

在鲸鱼节期间，丹纳角每天都有专门的游览船从码头载客前往最可能有鲸鱼路过的海域。

　　今年6月28日，该部门曾一度暂停了南非沿海地区的章鱼捕捞活动，理由是捕捞章鱼使用的渔具极易导致鲸鱼被误捕死亡。

图为座头鲸跃出水面。

　　每年的9月27日至29日是南非沿海重镇赫曼努斯一年一度的"鲸鱼节"，然而受到生态环境恶化和人类活动影响，今年的"鲸鱼节"成为了一届鲜有鲸鱼光临的节日，令人担忧。克里西指出，部门在广泛咨询了科学界、渔业界，以及两所大学的专家学者等人的意见后，做出了暂停章鱼捕捞活动的决定。

　　此外，颁布的禁令还包括了对于渔民日常捕捞用渔网的材料、构造等具体参数要求，以最大程度避免大型海洋哺乳类动物被误捕。克里西说："南非环境、森林和渔业部和所有有关各方必须竭尽全力去保护这些珍稀的海洋生物，我们的工作不仅要确保渔业的发展，而且还要确保环境的健康和可持续发展。

生态文明，绿水青山，不忘梁从诫，自然之友万岁！

梁从诫家学渊源深厚，是梁啔超的长孙，梁思成、林徽因的长子，当年日军侵华，年仅五岁的梁从诫随父母往西南流亡，两年后，他又跟著父母去到了李庄。面对日军源源不断的空袭，小梁从诫问母亲：日本人再打到这里怎么办。林徽因答：门外就是扬子江，中国的读书人总有路可走。

梁氏一家都是中国近代史上的名流，从梁啔超开始就是如此。梁啔超学识深厚，涉猎各个领域，且建树不凡，是一位百科全书式的人物，和陈寅恪、王国维、赵元任并称"清华国学四大导师"。

梁啔超的前半生是中国的风云人物，他跟著老师康有为一起搞辛亥革命，后来"叛出师门"。他曾想用君主立宪拯救中国，但遭遇失败，后来他又搞宪政，但是清朝毫无诚意，武昌起义之后，梁啔超又是护国讨袁，后来又陷入北洋的内部纷争之中。在学术上，梁啔超是成功的，但是他的政治主张从未实现。

梁啔超之死又是中国近代史上的一桩令人叹惋的往事，他被协和医院的医疗事故害死，但是他还出面撰文维护协和医院，认为一次医疗事故不应该对科学和西医宣判死刑。足以看出梁啔超一生都以救国新民为自己的终身大事，至死不忘。

梁啔超的儿子梁思成，中国建筑学的奠基者，也是中国古建筑的保护者。当年吴晗要拆除北京牌楼，一向谦谦君子的梁思成与之据理力争，抱著牌楼痛苦流涕，要与牌楼共存亡，却终究还是没能保住。

林徽因当时身患重病，在聚会上和吴晗激烈争吵，病情恶化后拒绝吃药，导致病情愈加严重。

梁从诫，历史学家，云大教授，前半生研究历史，后半生投身环保事业，他是自然之友的创始人。他不愿养尊处优，而是紧随父辈的步伐在全国奔走，他为人儒雅却不畏畏缩缩，他敢讲话也敢骂人，有一次面对被污染的长江，梁从诫质问当地县长：这条江是不是你们污染成这样的？这让县长和随行人员尴尬不已……

梁从诫曾坦言：我们一家三代都是失败者，但是在屡战屡败之后，我们愿意屡败屡战。季羡林先生曾回忆起老友梁从诫，说他忧国忧民忧天下。梁氏一门满门忠烈，家风清白，确实是近代历史上的楷模典范！

中国第一家民间海洋保护社团负责人，大海环保公社社长。

衣无尘，祖籍山东登州府栖霞县（今山东省栖霞市），70年出生在吉林松花江畔黑土地，少年时代成长于黑龙江省伊春市小兴安岭林区，青年时代在沈阳军区某部参军。

2000年1月1日，以自然之友环保志愿者的身份徒步行走中国万里海疆，从祖国海岸线的最北端辽宁丹东鸭绿江桥出发，徒步行走，在沿途近百所大中专院校演讲、座谈，宣传个人环保主张和大众环保理念。

途经九省二市，于2000年底到达中国海岸南起点广西东兴市北仑河口，历时一年，行程万余公里。

徒步万里海疆期间，获得沿途省市媒体大量报道：

丹东媒体，摄影家协会，大连半岛晨报，天津每日新报，天津电台，威海晚报，盐城晚报，海门电视台，新民晚报，钱江晚报，台州电台，福州海峡时报，汕头特区报，汕头电视台，羊城晚报，深圳公安报，国家级媒体：人民日报海外版，中国教育报周末人物整版报道，中国船舶报人物专访，中国人口报，北京教育报报道，中国环境报地球村专栏等均有报道，回京后在部分高校座谈演讲，中国林业大学，清华大学，中国政法大学等等，北京电视台早间新闻人物专访，北京广播电台人物专访！《时尚旅游》人物报道，知名杂志《知音》人物专访！

2004年出版环保考察游记《走过万水千山和海》。

2005年7月11日,中国航海日，在自然之友创会长梁从诫先生大力支持下创办"大海环保公社"社团，建立网站。

大海环保公社成立以来，曾接受西班牙加泰罗尼亚电视台，北京奥运会前期在京环保人士专访，美国新闻网专访，香港无线电视台人物专访。瞭望周刊人物专访等等。

2007年到2010年，连续3年获得由原环保部，中宣部评选的~~~年度中国绿色人物~~~候选人之一。

大海环保公社告诉您们一个秘密吧：这是真实中的海岸，您们在景区见过的海岸，多是清理过的，人类用啥，这里就有啥！

大海环保公社~

全体环保志愿者和大海社长 衣无尘 向环保先锋致敬！

我们的家园，我们爱护~！

我们的大海，我们爱护！

我们的宇宙，我们爱护~！

大海环保公社 www.dahai.ngo.cn

真诚期待社会各界人士关注中国民间海洋保护的艰辛处境，期待您们的加入,支持，理解和厚爱！

衣无尘：

当每一个公民都是环保公益志愿者的时候，那一天就是生态文明的节日！

文章编号: dd6abb64f391ecea157c170175e6592b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (萌翻了!百多头中华白海豚结伴游湛江) 2020-05-09 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"小长假，因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！

5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

"五一"期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。

硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头。

海豚们三五成群，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。

或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。

汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。

科考队把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象。其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。

湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。

因此，需要咱们提高环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。

休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境。

-END-

来源：湛江晚报

文字：记者骆丽华 通讯员梁红玉

图片：通讯员郑锐强

视频：通讯员梁红玉、郑锐强

编辑：陈酩夫

审核：莫松萌

推荐阅读

点击图片浏览

文章编号: 21d794c9f246c78062e308f3bdfd30a2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (萌翻了!百多头中华白海豚结伴游) 2020-05-09 三沙热点   三沙热点

-----------------------------------------------------------------------------

南海异物志

最近因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！

5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

"五一"期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。

硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头。

海豚们三五成群，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。

或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。

汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。

湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。

-END-

来源：湛江晚报

投稿

1443129701@qq.com

商务合作╱广告投放

QQ ：1443129701

微信：nj-life

南海热点追踪诸岛动向观察

请按以下二维码关注

文章编号: fb7d659c6cf45c9c21abb294c54a70df
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (休渔了 百余头中华白海豚集体"出游") 2020-05-08 渔业信息   渔业信息

-----------------------------------------------------------------------------

关注公众号，了解最新渔业政策信息

"五一"期间，中华白海豚结伴在硇洲岛附近海域嬉戏

"五一"假期，因为休渔，硇洲岛等海域一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强介绍道。

海豚成群结队在嬉戏

郑锐强说，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

郑锐强告诉我们："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

据介绍，白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，市农业农村局加强宣传，提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

来源：湛江新闻网、湛江农业

文章编号: 2cfe0f4f3fdc2fc45ba2c4e3e00074e0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (萌翻了!百多头中华白海豚结伴唱游湛江) 2020-05-08 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

点上方"关注湛江"加入玩乐群

"五一"小长假，因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！

5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

"五一"期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。

硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头。

海豚们三五成群，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。

或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。

汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。

湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。

-END-

来源：湛江晚报，视频：通讯员梁红玉、郑锐强

文字：记者骆丽华 通讯员梁红玉、图片：通讯员郑锐强

文章编号: 96c48a95db923976a63b5934b81189d2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江海域 百余头中华白海豚的五一假期) 2020-05-08 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA

-----------------------------------------------------------------------------

保护

中华白海豚

"五一"小长假，因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！

从2018年开始，中华白海豚保护联盟成员单位汕头大学就一直关注湛江中华白海豚的保护情况，5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队展开了一系列的调查活动，欣喜发现硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚还有粉色的老海豚。

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强说。

海豚们三五成群，或者一家三口或者只有妈妈带著宝宝，时不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻，汕头大学的郑锐强博士介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像好奇的小朋友一样摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

郑博士告诉我们，湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嘻戏跃水情景出现频率越来越高。反映出硇洲岛及雷州湾附近海域，海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等，因此，我们要加强宣传提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，我们呼吁更多沿海市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

来源：湛江晚报、湛江农业

文：记者骆丽华 通讯员梁红玉

图：郑锐强

识别下图二维码

关注中华白海豚保护联盟微信公众号

文章编号: 75b510cccec95fb8bdd56b404bee587c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (中华白海豚结伴嬉戏) 2020-05-08 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"假期，因为休渔，硇洲岛等海域一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

中华白海豚结伴嬉戏

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强介绍道。

海豚成群结队嬉戏

郑锐强说，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

郑锐强告诉我们："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

据介绍，白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，市农业农村局加强宣传，提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

转自湛江新闻网

文章编号: 132b20baf0ca58d241eef6613e250bf7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (收藏|474个国家级自然保护区及分布图) 2020-05-07 自然资源中心   自然资源中心

-----------------------------------------------------------------------------

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

2018年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

(中国政府网、中国绿发会)

●一张图读懂自然保护地整合优化

●Arcgis在国土空间规划编制中的应用

●终于明确：以后森林资源调查该由谁负责

●ArcGIS技术在林业制图中的具体应用

●GIS的原理及其在林业系统中的中的应用

文章编号: b9c786e93dc4aaa2c1397c3785cc289c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国1大1小亲子票344元/起(内附攻略)) 2020-05-06 湛江中旅霞山门市部   湛江中旅霞山门市部

-----------------------------------------------------------------------------

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友"海狮"就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术"一指禅"。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

文章编号: 8c8ac81541444de4f422c3e9e6ca5e91
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (桂山岛--伶仃洋上一颗璀璨的明珠--桂山岛山海间酒店) 2020-05-06 中山环宇国际旅行社   中山环宇国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

泡上一杯清茶，

看著云卷，云舒，发发呆，

与青山为邻，与大海为伴，

山海之间既远离尘世的喧嚣，

更能体验海岛的自然之美。

疫情结束后，困顿的你是否想找一个距离近、环境好的海岛？呼吸著舒畅而自由的空气，望著一望无际而深邃的大海，享受著傍晚时分海上日落的浪漫，漫步在海边夜晚繁星下，聆听海浪将沙滩拥入怀中窃窃的私语~

最适合"疫"后马上就可出发的目的地是哪里？

桂山岛-伶仃洋上一颗璀璨的明珠

桂山岛是珠海万山海洋开发试验区的政治，经济，文化中心，原名"垃圾尾岛"，是1950年人民解放军海军首次登陆作战的战场，为纪念海军登陆作战英雄舰-桂山舰而得名。岛上每年都举行妈祖诞辰庆典活动，龙舟赛，唱渔歌，咸水歌等民俗文化活动，民俗文化浓郁。

玩乐推荐

桂海荡漾无忧

山林悠然无虑

岛屿宁静致远

欢迎大家来此休闲度假

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的"桂山号"先烈而建立。以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观。

桂山灯塔

靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。

西海岸景观

西海岸景观，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

太阳一边落下，一边变换著颜色，好像要把自已炫丽的色彩最后展示给世界万物看。它把海面照得金光闪闪，犹如许多金子铺在海上；天空被它照得一会儿红彤彤，一会儿金灿灿；专属桂山岛西海岸日落的美照，每天傍晚在此都上映同样的日落大片。

一湾沙滩

靠近桂山岛客运码头，新建与2018年，是桂山岛唯一的亲水性沙滩。待到夕阳西下，落日的光影投落海水中，光影重叠，美不胜收。

海豚湾

桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。

海岛绿道

环岛路

北山水库

这里是桂山岛的饮用水源，每天750立方的需求量就靠它，在水库附近是桂山岛观看最美日出的最佳地点，注视著被迷雾萦绕的仅3海里的香港大屿山，等待著红日从海平面上冉冉升起。

啊！日出，表明了新的一天已经开始，充满了朝气、充满了希望、充满了光明！啊！太阳，你给万物带来了无限生机，给人们送来了温暖，我愿全世界人民都如这日出朝气蓬勃！

桂山岛山海间酒店

人的一生有三分之一的时间在睡眠中度过，一个好的睡眠环境至关重要，而山海间酒店恰巧能为您的舒心之旅增添点睛的一笔！首先，酒店的地理位置可以说是无可挑剔，距离码头仅有步行5分钟的路程；其次，酒店采用竹炭纤维板环保材料装修，房间的热水24小时无限量，一次性洗漱用品、Wi-Fi等一应俱全；此外，酒店配有大床房、双标房、三人房和家庭亲子房，不管是独自放飞还是情侣度假、家庭亲子游，亦或是团体团建活动，都是不二之选。

酒店布局

酒店总房数41间（28间标双，6间大床房，2间3人房，5间家庭亲子房），精品客房舒适、整洁，房间24小时热水供应，卫浴干湿分离，电视及网络全区域覆盖等一应俱全。

豪华双人房

豪华大床房

6间大床房，非常适合情侣入住哦

PS：预定时请提前说明哦~

豪华三人间

不得不说，三人房这个房型，简直太妙了，完全是三人出游的福音，不用补房差，一人一张床睡觉也不怕拥挤！

豪华套房

豪华套房的精彩在于茶桌，桌上放有茶叶，都是酒店老板精心挑选，泡上一杯清茶，看著天空、发发呆，好好享受岛上的那份宁静。

贴心服务

酒店每间房都配套有一次性拖鞋、牙膏牙刷，毛巾，洗漱用品，非常的贴心！

美食推荐

必"吃"推荐

1、海星海鲜酒店：军曹鱼一鱼九吃

2、雄烽海鲜美食餐厅：蒜蓉蒸虾

3、江兴海鲜餐厅：清蒸海上鲜

4、湛江海鲜餐厅：三宝腰果

5、"老桂山"餐吧："蚝"门盛宴、深海鱼刺身宴

生活是我们自己的，有梦想，就要努力去实现。想旅行，不用四处约人，拿起手机，订船票；想画画，拿著画板，朝著最美的日出日落前行；想见一个人，去见TA……不要让想法仅仅只是想法！

更多缤纷之旅，等你来发现

所有图片仅供参考

THE END

部分图片来自网络

仅作分享之用，版权属于原作者或版权所有者。

如有侵权请联系删除

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

文章编号: 21a317230a358a584d3b3b80d18d2615
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (一口气逛遍雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,请收下这份"云游指南") 2020-05-05 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

春光无限

正是出游的大好时光

然而突如其来的疫情

打乱了人们的生活和计划

你是否也跟小蓝酱一样在家宅了许久

天天穿梭在

"阳台峰"、"床头山"、"厨房美食巷"

幸好如今疫情得到较好的控制

五一小长假期间许多人选择了外出游玩

但道路千万条，健康第一条

疫情尚未完全结束

出门不放心，宅家太无聊？

不出门的小伙伴

"云游"是你不错的选择喔~

世界这么大，小蓝酱想带你去看看

🏄🏄🏄

你的贴身专属向导小蓝酱正式上线！

带你逛遍五大保护区

▽▽▽

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

惠东海龟国家级自然保护区

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区

第一站

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

深蓝牌列车，粗发！

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

是中国大陆沿海保护最完好

生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一

是中国受人类活动影响较少的近岸典型

其核心区至今基本处于原始状态

1983年，广东省人民政府批准建立雷州白蝶贝省级自然保护区；

2002年4月，由广东省机构编制委员会批准成立雷州白蝶贝省级自然保护区管理处；

2003年1月，保护区正式成立了雷州白蝶贝省级自然保护区管理处；

2008年，经国务院办公厅批准，更名为"雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区"，并加入了"中国生物圈保护区网络(CAB)"。

2009年，保护区加挂"广东省渔政总队雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区支队"和"中国海监广东省总队雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区支队"牌子，并加入"全国水生野生动物保护分会"和"广东省水生野生动物救护网络"，成为"广东省水生野生动物救护基地"。

2010年，在环保部、国土资源部、水利部、农业部、国家林业局、中科院、国家海洋局等七部局开展的"国家级保护区管理评估"中，雷州珍稀海洋自然保护区获评"优秀"，并获"管理理念正确、管理目标明确、管理措施得力、管理成效显著"的高度评价。同年，保护区正式挂牌为"广东海洋大学海洋生物教习基地"。

2012年，经广东省机构编制委员会批准，保护区更名为广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，同时，管护机构更名为"广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局"。

保护区在哪里？

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区是2008年经国务院办公厅批准建立的，保护区位于广东省雷州市北部湾东侧、雷州半岛西部，四至范围为E109°30′N20°44′、E109°44′N20°44′、E109°39′N20°32′、E109°48′N20°32′连线海域。从地域上这个保护区隶属于属雷州市管辖海域，其管护总面积46864.67公顷，划分为3个功能区域，核心区18527公顷、缓冲区13664公顷、实验区14673.67公顷。

属于热带季风气候，海水终年温暖不冻，潮汐为北部湾不规则全日潮；地质主要为玄武岩被，还有砂、砾和粘土等滨海沉积，海底地貌相对较平坦；海岸线约30公里，滩涂面积宽广；海水盐度稳定，水质清新、透明度高，没有工业污染；水交换量大、风浪小，天然饵料丰富。既是天然的宝藏库，也是全国少见的海洋"净地"。

保护区内"宝贝"多

✏

小蓝酱来考考你！

❓

你知道雷州珍稀海洋生物保护区的保护对象是什么吗？

点击空白处查看答案

根据调查记录，雷州珍稀海洋生物保护区动物共7门18纲57目209科599 种，地理区系较为重要，其中脊索动物和软体动物最多，其次为节肢动物，鱼类占我国海产鱼类的13.7%、占南海鱼类的24.4%。

珍稀濒危物种较多，共29种动物受到国家法律或国际公约保护，占总物种数的5.2%，其中11种列入国家重点保护动物名录，6种列入CITES公约附录Ⅰ，20种列入CITES公约附录Ⅱ，20种列入中国物种红色名录（汪松等，2004）。

生态系统类型丰富，有珊瑚礁、海藻床、红树林等典型生态系统，以及以大珠母贝、长竹蛏等重要贝类为优势种的底栖生物群落等，是我国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。

守护珍稀海洋动物的守海人

这里有一群热血沸腾的守海人

甘愿做珍稀海洋生物的保姆

守护这一方净土的安宁

保护工作历来是经济利益的"大敌"。在管理处成立之前，保护区内拖网船横行，违法捕鱼行为屡屡发生。2004年起，保护区开始进行渔政执法。当时保护区管理局渔政执法队伍的编外成员刘生益参与渔政执法队伍，自己积极参与渔政执法，却换来乡里乡亲的指责，说他是"带人过来砸饭碗的"。

在2007年，雷州半岛珍稀海洋生物保护区管理局局长欧春晓走在大街上，突然冲出两三个人，拿钢管冲著他就是一顿抡打，欧春晓头部受伤，险些丧命。正是因为保护区在执法过程中触及了某些人的利益，导致这些人通过不法手段对他进行报复。这样极端的事件并非个例。保护区刚刚成立的时候，因为经费有限，欧春晓不得不租用民用渔船作为执法船。春节期间，停在保护区海边的执法船却被村民放火烧掉。

虽然建设和管理保护区遭受了许多委屈与阻挠，但几年下来保护区自然资源逐渐得以恢复，海域环境慢慢变好，出海渔获增多。而且保护区管理局在开展打击违法捕鱼专项执法后，开始积极争取项目资金或发动当地企业提供资助，为当地渔村修缮避风塘、防波堤、乡村道路等，使渔民的生产生活得到更好保障。

这群守海人饱受委屈与阻挠

依然甘愿将自己的青春和汗水

洒在这片保护区中

脚踏实地付诸实际行动

建设和管理保护区

"一切都是从零开始创建。"广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局工作人员陈耀深有感触，当时保护管护基地是不毛之地。15年前，陈耀毕业到该局工作，当年这里只是一块边远的海边荒地，乱石嶙峋、杂草丛生，偏僻且荒凉。15年来，保护区管理基地已经建有较多基础设施，也有执法艇、管护车等配备，是一个环境优美、鸟语花香的大本营。

如今，雷州珍稀海洋生物保护区管理基地基础建设已较完善，现已建管理设施包括：办公管理设施，有综合楼、视频会议系统、数字化管理系统等；执法管护设施，有海上界标、执法码头、管护船艇、管护车辆、海域视频监控等；科研监测设施，有实验楼、科研基地、动物救护池、海上试验基地、水文气象监测浮标等；科教宣传设施，有科教中心、大型宣传标牌及路牌、海洋生物文化走廊和广场等。

在2017年10月12日，湛江海岸带综合整治首战在广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区打响，当天相关部门共出动120多人、执法船艇7艘，共清理定置网（也称"绝户网"）24处，清除管桩5000多根、网片10000余米，清理非法围占海域1000多亩，展示了湛江市海洋与渔业部门对违法用海的"零容忍"态度及恢复海岸带生态环境的决心。

近年来，为了加大保护区宣传力度，增强当地居民环保意识和保护海洋生物意愿，管理局通过积极参与"最美国家级海洋保护区"评选、举办校园海洋生物保护文化节和海洋绘画比赛、成立雷州市作家协会文学创作基地、与社区联合举办渔歌联欢晚会、开展水生野生动物保护日活动等一系列海洋知识科普教育，逐渐加深了当地村民保护珍稀海洋动物的重要性和自觉性，"都将这里的海洋动物看成是自己家里的一份子加以保护，从不伤害它"。

在全国海洋宣传日、全国水野动物保护月、南海伏季休渔期、广东省海博会等期间，联合当地共青团、广东海洋大学、广州海洋馆等单位，积极开展宣传展示、科普讲座、绘画比赛、知识竞赛等各种科教宣传活动。联合与当地高校和中小学，每年开展教学实习与社会实践活动。加强媒体宣传，出版了《人与生物圈》专刊（2014.2），在《中国海洋报》、《中国科学报》、《湛江日报》、《中国水生野生动物》、《广东省海洋与渔业》等报刊杂志均有相关报道。创新形式打造当地文化阵地，成为雷州作协创作基地、雷州歌传承基地、红土诗社创作基地等，大力宏扬海洋文化、保护区文化。

当你看遍了大好河山

厌倦到热门景点人挤人

不妨到保护区看看

实地考察保护区的原始生态

了解濒危生物的现状

唤醒环境保护意识

并最终转化成行动保护环境

感谢您搭乘深蓝牌列车

本次列车已抵达终点

欢迎您搭乘下一班列车

小蓝酱将继续带大家认识

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

敬请留意深蓝学院的每周推送

深蓝学院计划啔动

蓝色探索家计划之海洋保护区研学行

让大人和孩子重拾海洋野趣

收获海洋知识干货

感受原生的海洋和自然力量及人文情怀

敬请期待！

这个暑假我们不再云探索

跟随小蓝酱一起实地探索保护区吧！

参考资料：

［1］雷州珍稀海洋生物保护区：什么？你不知道雷州珍稀海洋生物保护区

［2］广东自然资源：探秘大陆最南端的海洋生物"避难所"

［3］海洋生态文明：他曾被渔民当面叱骂，只因做了一件事，如今渔民对他点赞…

［4］中国科学报：听海洋诉说生态悲歌

［5］湛江新闻网：湛江一大波海水养殖遭清拆！一日内清理海域养殖1千多亩，定置网24处、管桩5千多根、网片万余米，更大动作还在后面...

▹编辑丨Kikyou

蓝色生命线丨2020年首期深蓝讲师能力建设营正式招募！

最硬核的深海动物，也要被我们搞灭绝了丨识蓝

深蓝趣闻丨什么？海里竟有挥著透明翅膀跳舞的"天使"！

文章编号: 597d4b4c8387f446bcbbaa66add753b3
-----------------------------------------------------------------------------
