文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (蚝情湛江开海季金牛岛东海岛调顺岛柏桥服务区纯玩3天399) 2025-08-29 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248129291&idx=7&sn=42b89c596240b9269c19391312a9aee6

更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

蚝情湛江开海季金牛岛东海岛调顺岛柏桥服务区纯玩3天，荔枝主题·柏桥服务区、中国荔枝博览馆、百姓夜市、东海岛、上蚝排、金牛岛红树林、调顺岛、金沙湾、推荐红嘴鸥游船、赤坎老街。

开海季·湛江蚝情节，食足9餐，掀起蚝海风云，100斤生蚝任意吃~重金包船·独家定制《肥蚝养成记》蚝排直击，鉴蚝-赏蚝-撬蚝-采蚝-品蚝，从蚝壳到口腔的0距离新鲜！金牛岛，东海岛万亩蚝排，调顺岛，赤坎老街，荔枝博览馆，柏桥服务区。

收费标准

1.5米以上儿童或成人：399元/人，用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游；

1.2-1.5米儿童不占床：329元/人，用车+餐+景点大门票+专业导游；

1.2米以下不占床：199元/人，用车+景点大门票+专业导游；

注：

1、酒店房型为大床/双床，没有三人房，单男女请自补房差110元/人，退房差含早餐-70元。

2、单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用（旅行社前台不收）。

行程特色：

l开海狂欢季~湛江蚝情节，直击生蚝养殖基地！100斤生蚝任食、实现生蚝自由！

l精选连住两晚湛江市区舒适商务型酒店，全程不挪窝、更贴心！

l打卡醉美荔枝主题服务区“柏桥服务区美荔天地”。

l独家包船游--东海岛万亩蚝排，登上央视CCTV采访蚝排，《肥蚝养成记》现场直击！

l金牛岛--红树林与鱼塘相间分布，蚝排与鹭鸟交错出现，交织成海上“十里画廊”！

l金沙湾--4A景区，浪漫唯美海滩，领略城在海中，海在城中的独特美景；

l古埠打卡·赤坎老街--【许爱周旧居】【古玩文化城】【大通街】！

l含9餐2早2正2小吃2宵夜1生蚝，叹开海海鲜美食·100斤生蚝任食+《鲍鱼焖鸡》+《果木烧鸭》+《蛤篓粽、阿婆籺》，特别安排每人每晚助眠！！

行程安排：

第一天：出发地—柏桥服务区—荔枝博览馆—湛江

含餐：晚餐《鲍鱼焖鸡》+宵夜《助眠牛乳》

住宿：湛江市区准三港濠/国泰/城市便捷/国信/八方连锁/睿柏云/华悦商务酒店或同级酒店

指定时间集合，前往高州新地标【荔枝主题·柏桥服务区】，广东首个荔枝文化特色服务区，柏桥服务区景观天桥全长约660米，整体分为1号、2号和3号桥，共6联，是荔枝文化特色服务区整体造型的关键部分，设计理念取自“荔枝枝蔓”寓意，将天桥设计融入服务区“荔乡水韵，一枝独秀”的设计主题中，巧妙地将服务区东侧“荔叶”和西侧“荔果”造型的服务楼串联起来。天桥不仅连接东西两侧服务楼，还串联起高速公路两侧景区、荔林和村庄碧道。天桥西区出口连接国家4A级旅游景区“大唐荔乡”文化旅游基地，东区连接千年古荔园。旅客可通过天桥，以步行或骑行方式畅游周边，体验荔乡风情！

后前往【中国荔枝博览馆】（逢周一闭馆，如遇闭馆则改为参观【红荔阁】），坐落于“中国荔乡”高州根子，是国内首个以荔枝为主题的大型博览馆。它就像一颗巨大的荔枝，静静矗立在绿水青山之间，等待着人们去探索荔枝的奥秘。走进馆内，仿佛进入了一个荔枝的奇幻世界。展览区以“荔史”、“荔 事”、“荔知”、“荔业”、“荔韵”为主线，通过图文、实物、模型、多媒体等多种形式，全方位、多角度地展示了荔枝的起源、传播、文化、产业等方面。高州中国荔枝博览馆，不仅是一座展示荔枝文化的殿堂，更是一座连接过去、现在和未来的桥梁。它让我们更加了解荔枝，也更加珍惜这份来自大自然的馈赠。

游毕乘车前往湛江，抵达酒店后办理入住。晚上自由活动！

当地小攻略：玩在湛江，吃在湛江。晚上可自行前往湛江网红【百姓夜市】宵夜街，烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃，却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。现在就在一条美食街上，不用再兜兜转转，一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。

第二天：东海岛—上蚝排—金牛岛红树林—调顺岛

含餐：早餐+《100斤生蚝任食》+晚餐《果木烧鸭》+小吃《蛤篓粽》+宵夜《助眠牛乳》

住宿：湛江市区准三港濠/国泰/城市便捷/国信/八方连锁/睿柏云/华悦商务酒店或同级酒店

早餐后，打卡【东海岛·龙海天】龙海天长滩（又称“中国第一长滩”），位于广东省湛江市东海岛东部，是中国最长的连续沙滩之一，面向南太平洋，呈新月形海湾。全长28公里，宽度150-300米，沙质细腻洁白，坡度平缓，海水清澈见底，8米深处仍清晰可见。世间排名仅次于澳大利亚黄金海岸，被誉为“世界第二长滩”。东海旭日景观被列为“湛江八景”之一，吸引众多游客清晨观赏。附近海域是全国第二大中华白海豚栖息地，偶尔可见白海豚嬉戏。国家级非物质文化遗产“东海人龙舞”曾在此展演，曾创下“世界最长人龙舞”纪录。

前往参观【金牛岛·红树林】红树丛生、盘根错节、鹭鸟翩飞、一步一景，在湛江市麻章区金牛岛有一片被称为“十里画廊”的红树林，从空中俯瞰一片片红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间水路纵横交错，蔚为壮观！穿行在密密匝匝的红树林里，近距离观赏红海榄、白骨壤、桐花树、秋茄和木榄等红树品种，船随岛转，树映眼帘，仿佛置身于“树在海里，人走林间”的梦境中。

独家包船前往游览【万亩蚝排】，一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。

特别安排体验敲蚝、采蚝、品蚝、鉴蚝（每团100斤生蚝任食！）。

备注：如因天气原因（如台风/暴雨等）登不了蚝排，公司改车观《万亩蚝排》+乘坐轮渡登上《特呈岛》（含环岛电瓶车），100斤生蚝任食改回餐厅安排，不设其他补偿，报名示为同意！

后前往湛江宝岛—【调顺岛】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五谷丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。

游毕返回酒店入住休息。

第三天：金沙湾—推荐红嘴鸥游船—赤坎老街

含餐：早餐+小吃《阿婆田艾籺》

住宿：温馨的家

早餐后，参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵，花色芬芳，古木怪树，一束束，一林林，形成一条千姿百态，景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。

推荐乘坐【军港豪华红嘴鸥游船】（推荐自费：198元/位，费用自愿自理）观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队，东海舰队，北海舰队，南海舰队，而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队，南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

前往打卡隐秘的【赤坎古商埠】，感受湛江烟火气：【打卡网剧“隐秘的角落”拍摄点】本利士多、朝阳家（外观）、水井油条等。【广州湾商会会址】（外观）仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构， 顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑、【广州湾历史民俗馆】、【明德艺术馆】、【湛江古玩文化城】古玩文化城的原址是爱国商人“许爱周”的故居，解放前曾经是国民党中央银行，粤西最大的古玩文化城，古玩文化城内的装修古色古香，并配有大量“广州湾”时期的图片，让市民及游客能更加充分地了解湛江的历史。在老街漫步，斑驳的印记总在不经意间流露出来，有一种沧桑气质是由岁月所锻造出来的。不妨绕开人群，走进有些僻静的小街里弄，发现繁华城市背后的老骑楼、老字号、古码头、青石路、手艺人的故事……

午餐后，指定时间集合，结束愉快的行程，返回温馨的家！

以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！

行程标准：

1、交通：当地全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；

2、住宿：含2晚酒店住宿，每成人每晚一个床位，行程附参考酒店；

参考酒店：两晚湛江市区港濠/国泰/城市便捷/国信/八方连锁/睿柏云/华悦商务酒店或同级酒店

3、用餐：含2正2早2小吃2宵夜1生蚝（百斤任食）（团队定制，不用餐，不设退款）。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导服：全程持证中文导游服务；

6、赠送：每人每天一支水。

7、保险：含旅行社责任保险，不含个人意外险；

8、购物：0站；

备注：如因天气原因（如台风/暴雨）登不了蚝排，公司改车观《万亩蚝排》+乘坐轮渡登上《特呈岛》（含环岛电瓶车），100斤生蚝任食改回餐厅安排，不设其他补偿，报名示为同意！

费用未含

1、行程外私人所产生的个人费用，不含旅行社责任险，请客人自行购买；

2、景点内游览车费用，园中园门票；

3、若住宿出现单男单女需补房差。

4、当天不可临时取消成行，否则需要付旅行社车费差额。

5、游客中途离团，需另补交50元团费，感谢配合支持工作！

游客须知：

1、本产品线路暂不接收身体有残疾不能正常行动自理、70周岁以上长者及孕妇参团报名；70至90岁内签健康声明、并需有低于60岁以下人员陪同，满18周岁以上，谢谢。

2、出发当天请携带本人身份证原件出团（国内居民携带第二代居民身份证，16岁以下儿童携带户口本，港澳、台、外国人士分别携带回乡证、台胞证、护照）。

3、优惠团费人士（符合年龄的长者、未超高的儿童等），进入景区时未能出示有效证件或超出身高规定需按实际费用补足差价。

4、行程所列区间距离及行车时间仅供参考，实际行车时间可能会因路况、天气等特殊情况有差异。我社将根据实际情况，调整及安排各景点游览的先后顺序。

5、如因不可抗力因素或意外事件对行程造成影响，我们将及时通知阁下并协商调整行程。若行程途中出现可能危及人身安全的情况，导游有义务提醒游客并有权更改行程。变更或取消行程产生的费用，按实际支出多除少补。根据《旅行社服务质量赔偿标准》：由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。

6、对于部分未申请星级评定的酒店，我社将根据酒店公示的标准以“未挂星，参考值三星”列明以供阁下参考。如无特别注明，团队将安排游客2人入住一间房。若您报名时为单男或单女，且未补交单房差，我们将安排您与其他同性别团友或司陪拼房、或根据酒店情况安排入住三人房或加床。

7、行程中如您选择中途离团，未完成部分将视为您自行放弃，不退任何费用，离团前请配合导游签名确认。

8、本社将因应各镇区营业部的报名情况安排游客接送的先后顺序及时间，车程有可能稍为延长，客人可镇区设上车点（上车点由旅游社定），接站点不超4站，低于10人客人自行前往我司就近的上车点上车，请予谅解。

合同补充协议（一）

70岁以上的长者参团时，需在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目：

红嘴鸥游船船游十里军港，价格：198元/位，

“红嘴鸥”豪华游船。地处雷州半岛的湛江港，集渔港、商港、军港、油港和旅游港五港于一体，椰风海韵、海鸥翔集、风光旖旎。为配合该市创建中国优秀旅游城市，拓展海上旅游市场，湛江航运集团投资350多万元，抽调一艘正在琼州海峡盈利的旅游客船改装，定名为“红嘴鸥”号。

整场活动约1.5小时。

本人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，确认签名：

文章编号: 7e24bf8296e010c9c0b9538e847c817e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (专题 | “绿水青山就是金山银山”20周年——绿涌珠江：园区生态发展的广东答卷（三）) 2025-08-29 广东工业园区   广东工业园区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1NzI4MA==&mid=2247614979&idx=1&sn=1da1c8df2559a8aaa685dc933aaaef91

点击蓝字·关注我们

来源｜广东省工业园区协会

《广东工业园》专题报道

前文概述

INTRODUCTION

专题（二）篇聚焦以省产业园区为代表的249个省级以上开发区，介绍其贯彻落实“两山论”的实践路径。20年来，广东园区持续以国家和全省关于加强生态文明建设、推进绿色产业转型升级的相关政策文件精神为指引，不断强化顶层设计，推动制造业项目集约发展，大力开展生态工业示范园区、循环化改造试点园区、绿色制造体系、节水标杆园区建设和碳达峰碳中和先行先试，递交了一份经济建设与生态文明建设均走在全国前列的“广东答卷”（点击《“绿水青山就是金山银山”20周年——绿涌珠江：园区生态发展的广东答卷（二）》回顾全文）。

本篇专题（三）则从全省工业和园区发展，以前瞻性、全局观、统筹力展开，介绍广东实践“两山论”在政策协同、产业重构、生态筑基、专业机构助力上的成功经验，同时根据当前面临的区域发展失衡、绿色升级的路径依赖、治理技术“卡脖子”短板、跨区域协同机制堵点等问题和挑战，展望通过制度创新完善生态产品价值立法与金融支撑体系、通过技术赋能构建“数字孪生+碳足迹”管理体系、通过深化协同探索“飞地园区+生态补偿”及生态标准互认等路径，迈向创新顶层设计与“生态智联”新范式的良好远景。

广东落实“两山论”的经验总结与展望

2020年9月22日，习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上提出“3060”双碳目标，即二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。为进一步适配产业绿色低碳发展，助力国家减碳排放目标顺利实现，让“绿水青山就是金山银山”迸发更强大生命力，展望未来，广东以其长期实践积累的经验智慧与走在全国前列的生态建设成果，仍将继续发挥独到且重要的作用。

01

成功经验：

从实践中提炼的“广东智慧”

纵观习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”理论以来，广东以推动园区的环境友好建设为重要着力点，始终坚持系统观念与创新思维，主要形成了一系列具有前瞻性和可复制性的实践经验。

1

政策协同：

构建“顶层设计+基层创新”的制度体系

广东将政策创新作为推动园区生态发展的核心引擎，形成了“省级统筹、地市细化、园区落地”的三级政策体系。

在省级统筹上

2014年以来，为贯彻落实《中华人民共和国循环经济促进法》有关要求，广东先后出台《广东省实施办法》和《广东省人民政府关于印发加快我省循环经济发展实施方案的通知》等文件，把园区循环化改造作为转变园区发展方式的重要抓手，加快推进园区循环化改造，促进园区绿色循环低碳发展。2019年7月，省委、省政府出台《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，按功能定位划分珠三角核心区、沿海经济带和北部生态发展区的“一核一带一区”区域发展新格局。其中明确北部生态发展区的韶关、河源、梅州、清远、云浮5市是全省重要的生态屏障，重点以保护和修复生态环境、提供生态产品为首要任务，严格产业准入与环境治理工作。随后多年间，《关于推动工业园区高质量发展的实施方案》《生态文明“十四五”规划》《广东省碳达峰实施方案》等全省全局统筹性的文件陆续印发，明确在园区中开展节能环保提升工程、加强环保能力建设，系统推进园区开展循环化改造、绿色低碳、碳达峰碳中和、（近）零碳等减污降碳行动，进一步压实了生态建设责任。

在地市细化上

根据资金、技术、资源禀赋的不同，珠三角和粤东西北地市充分掌握省级层面关于减污降碳相关政策规定，因地制宜制定自主实施方案。如2023年2月省政府印发的《广东省碳达峰实施方案》提出，依托珠三角地区打造节能环保技术装备研发基地，依托粤东粤西粤北地区打造资源综合利用示范基地，为差异化减污降碳工作指明了方向。作为省内经济、技术强市，深圳生态环境局2024年7月印发《深圳市全面加强生态环境保护推动经济高质量发展的若干措施（2024—2027年）》，以20大先进制造业园区为先导，支持绿色工业园区、生态工业示范园区、（近）零碳园区等试点示范，其中近零碳园区试点和减污降碳协同控制标杆园区类项目均给予100万元资助。作为我省重要石化区，湛江市人民政府2024年6月印发《湛江市加快构建废弃物循环利用体系实施方案》，明确大力发展资源循环型生产模式，实施园区循环化改造，着力构建“石化资源循环链”“能源循环利用链”“水资源循环链”和“废弃物循环链”，推动东海岛石化园区、钢铁园区等完善污水处理设施配套。同时探索红树林种养耦合模式及多营养层次立体生态养殖模式，实现生态保护与经济发展良性循环。

在园区落地上

湛江经济技术开发区结合自然环境和主导产业现状，有效推动了减污降碳工作的末端落实。湛江将石化园区纳入全域“无废城市”建设框架，要求园区企业实现固废“源头减量—梯级利用—无害处置”全流程管控。园区两家化工龙头之一的巴斯夫通过开展“化学循环”项目，将废弃塑料转化为热解油再生产化学品，实现产品碳足迹降低70%；中科炼化则依托数字化平台实现危废全流程追踪，产生的环氧乙烷和CO2废气通过新华粤公司生产减水剂和食品级干冰，形成“废气—高值产品”转化链。园区重点项目湛江钢铁零碳冶金示范项目列入省第一批碳达峰碳中和试点；湛江钢铁百万吨级氢基竖炉项目被评为首届广东省十大生态环境创新案例。在进行产业“生态化”的同时，2024年8月，园区申翰科技实业等11家发起成立了全国首个中华白海豚保护协会。河源高新技术产业开发区则在省、市“三线一单”方案下，细化了园区“三线一单”要求，通过分析区位特征和环境质量现状，明确园区的环境质量底线和资源利用上线，对园区存在的环境风险和主要问题进行了甄别。提出“省—市—高新区—区块”多层次的管控要求，将“三线一单”成果作为改善环境质量、实施生态修复、防控环境风险的重要依据，对园区内存在的生态保护红线等重要敏感目标设置产业控制带，严禁引入污染物排放量大的项目，推动园区生态环境质量持续改善。相关工作被省生态环境厅列入“三线一单”应用实践典型案例推广。

2

产业重构：

以“链长制”激活绿色集群效应

2021年4月，广东省战略性产业集群联动协调推进工作部署视频会议召开，正式建立以省长、制造强省建设领导小组组长为“总链长”的省领导定向联系负责20个战略性产业集群的“链长制”，通过“链长制”推动产业生态化重构。各地市市长担任重点产业链“链长”，围绕新能源汽车、电子信息和节能环保等支柱产业，绘制“绿色产业链图谱”，引导园区内企业形成循环共生网络。

广州市于2021年将节能环保与生态产业链列入重点发展的21条产业链体系当中，成立产业链工作专班，加强产业链工作跨部门跨层级工作开展，推动产业链协同合作提质增效。编制了《广州市节能环保产业发展战略研究报告》《广州市节能环保和生态产业链高质量发展五年行动计划（2021—2025年）》等指导性文件，指导市环保产业协会会同34家重点企业共同发起成立了生态环境污染第三方治理（联盟）专业委员会，近年来节能环保与生态产业营收规模年均增速在10%以上，产业规模超3000亿元。广州环投集团、广州水投集团等大型国有企业集团和鹏凯环境科技等民营龙头企业集聚效应日益凸显，全市固废处理能力在全国范围内首屈一指。江门市承接产业有序转移主平台通过近年来引进的大工业投资项目和中创新航动力电池项目，逐步促进江门市构建“正负极材料—电解液—隔膜—锂电池制造—新能源汽车制造”的完整产业链，高标准建设硅能源、新能源、电力装备三大产业园，建立硅能源产业链“链长制”。江门市依托芳源、巴德富、道氏等新能源、新材料产业的头部企业，在全省率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园”政产学研融通发展新模式，赋能光伏产业超300家企业，为相关产业项目攻关低碳、零碳、负碳技术，助推地方低碳发展。

3

生态筑基：

构建“污染治理+生态修复”双轮驱动模式

广东工业园区致力打破“先污染后治理”老路，推广“智慧监管+集中处理”，在产业发展过程中注重做好污染排放实时监控与前置治理，精准施策开展生态修复，探索通过环境权益交易践行“绿水青山”带来“金山银山”的理念。在污染监控与集中前置治理上，惠州大亚湾石化区于2024年3月率先投入使用“智慧环保小脑平台”。该系统具备环保数据中台服务、危废全流程智能监管服务以及智慧环保小脑支撑服务三大核心功能模块，实时监控82家企业共258个排放口，其中废气排放口94个、废水排放口69个，助力2025年上半年全区环境空气质量综合指数2.55，优良率95%，综合指数排名全市前列。在精准施策开展生态修复上，珠海经济技术开发区将47万平方公里南虎湿地公园红树林营造工作。通过种植红树林、提升湿地景观与功能定位，不仅净化了园区初期雨水，为鸟类、水生物提供栖息场所，进一步恢复区域湿地生态系统的完整性，还可实现每年固碳500吨以上，成为“工业与自然共生”的典范。

4

专业助力：

引进“环保管家”服务优化治理格局

2016年4月，原环境保护部印发《关于积极发挥环境保护作用促进供给侧结构性改革的指导意见》，提出鼓励有条件的工业园区引入第三方专业环保服务公司，建立“环保管家”服务模式。2022年7月，《广东省环保管家服务规范》团体标准发布，因地制宜明确了服务模式、服务流程、服务内容等基本要求。通过引进第三方“环保管家”，推出以“一企一策”“一本手册”“一个制度”“一个服务日”为主要内容的“四个一+专家顾问服务”的服务模式，对园区工业企业开展精细化管理，突出精准治污、科学治污、依法治污、共治共享，有效提高园区的环保监管工作效率和质量。

02

现存挑战：

生态发展中的结构性矛盾

作为中国经济第一大省和改革开放排头兵，广东在生态文明建设领域同样被寄予厚望。然而，当下产业经济发展的特点，折射出广东生态发展面临的一系列深层次结构性矛盾。主要有产业梯度转移带来区域性生态压力问题、传统产业绿色转型中的路径依赖、生态治理核心技术“卡脖子”问题，以及跨区域协同治理机制不畅等挑战，共同构成了制约广东生态文明乃至产业经济高质量发展的复杂系统。

1

区域发展失衡加剧生态压力梯度

区域发展不平衡是推进行产业生态化建设和生态产业化建设面临的突出问题。珠三角地区由于经济发达、产业基础好、环保意识强，在“绿水青山就是金山银山”理论的实践探索上的成效显著强于粤东西北地区。同时，由于珠三角与粤东西北产业基础差异的问题，在多年来以劳动密集型和资源密集型产业为主的产业梯度转移过程中，难以避免伴随产生污染迁徙现象。其中较为突出的是，作为我国西南生态屏障重要组成部分的泛珠三角广大山区，在工业化的过程中随着产业转移的推进，面临的环境压力渐次增大。

根据2021年中央第四生态环境保护督察组向广东省反馈督察情况显示，广东区域管网建设不平衡，污水收集率差异明显。2020年粤西地区污水收集率仅52.5%，粤东、粤北地区污水收集率更低，分别只有34.5%、32.5%，不足珠三角地区的1/2。同一时期，省生态环境厅介绍广东第二次全国污染源普查成果及当前广东的主要环境污染问题指出，粤东西北区域经济总量占比仅21%，但主要水污染物排放贡献达55%，单位GDP水污染物排放强度为珠三角区域的3倍以上。

2

传统产业绿色转型存在“路径依赖”

广东作为全国制造业大省，传统产业在工业体系中占据举足轻重的地位。全省制造业31个行业大类、400多种主要工业产品大部分来自传统产业，产量居全国第一的160多种工业产品大部分也源自传统产业。这种产业格局既是广东经济的压舱石，也成为绿色转型的主要挑战。传统产业绿色转型面临能源技术、制度、认知和成本四个层面的路径依赖，形成了系统性锁定效应，导致转型进程缓慢且反复。

广东传统产业绿色转型面临的首要障碍是能源结构的刚性约束。尽管广东可再生能源发展迅速，但一方面因现有生产设备和工艺流程围绕煤炭设计，改造需要巨额投资；另一方面，因新能源供应稳定性不足，迫使企业保留传统能源作为产能保障，导致化石能源仍占主导地位，其中煤炭消费占比超过三分之一，高于世界平均水平，这种能源消费结构在传统产业中表现得尤为突出。省生态环境厅2023年度和2024年度环境保护督查情况表明，我省部分城市仍存在明显的（煤炭）能源依赖问题。如东莞15家造纸企业中仍有12家在用燃煤机组，中堂镇2023年煤炭消费量超出市下达煤炭消费量控制指标，部分造纸企业2021-2023年实际原煤消费总量超出填报数据；肇庆市整体产业结构依然以水泥、陶瓷、铝型材等高能耗产业为主，产业绿色化低碳化发展依然任重道远，2023年煤炭消费总量占能源总消费的三分之一以上；江门市规模以上工业原煤消费量占全市能源消费分别高达71.61%、80.03%，2021、2022年能耗强度绝对值均高于全省平均水平。电力、钢铁、水泥等高耗能行业对煤炭的深度依赖形成了技术锁定，短期内难以突破。

其次是制度与政策协调不足问题。虽然广东已出台《广东省新形势下推动工业企业加快实施技术改造若干措施》等一系列政策文件，但在实际执行中，不同政策措施之间往往存在衔接协同问题。例如在绿色化技改项目中，未能同步考量智能化设备的嵌入要求及支持。这种政策协同不足增加了企业转型的复杂性和成本，导致许多企业选择维持现状。同时，生态产品价值体系建设滞后，部分环保投入高的企业因未形成充分的市场品牌与市场地位，反而因成本增加而丧失市场优势，抑制了行业整体绿色转型动力。

最后，绿色转型的成本依赖问题不容忽视。传统产业向高端化、智能化、绿色化转型需要大量资金投入。在内因上，传统产业往往利润较低，自我积累能力有限。特别是在外部经济环境不确定性增加的背景下，企业投资意愿下降。在外因上，虽然广东绿色信贷规模居全国前列，但传统产业特别是中小企业获取绿色金融支持的渠道仍然相对有限。资金约束使得传统产业企业开展绿色转型难以全面落实。

3

生态治理技术存在“卡脖子”短板

广东生态环境治理面临的核心技术瓶颈主要体现在关键治理装备、高端环保材料和智能化监测系统等方面。在土壤修复领域，由生态环境部华南环境科学研究所主导的广东省土壤重金属污染生态控制与环境管理标准化试点项目顺利落地通过验收，创新“标准化+智慧化”模式构建了涵盖“基础通用、在产企业防治、污染地块修复、环境监管”四大层次的标准体系，但部分高端修复材料如纳米材料、基因工程微生物制剂等仍存在进口依赖。类似地，在水处理领域，高端膜材料、精密传感器等关键组件自主供给能力不足，限制了污水处理提标改造的进程。这些技术短板使广东生态环境治理陷入“被动应对”而非“主动防控”的困境。

装备、材料短板的背后，是技术研发与人才培养的窘境。一是高校的专业实力还不够高。从目前公布的全国第五轮环境科学与工程学科评估结果来看，在这一堪称“引擎”作用的重要学科上，广东省内目前还没有进入全国前10名的高校。导致当前生态环境领域的人才培养规模和质量并不能满足实际需求。二是高校、科研院所的前沿研究成果与产业需求存在脱节，转化率偏低，企业自主创新能力有限，难以担当技术创新的主体角色，高校的低转化率与企业创新主体角色之间的相互作用，导致许多创新成果止步于论文和专利。绿色技术创新面临“实验室—中试—产业化”链条断裂的挑战，未能转化为现实治理能力。

4

跨区域协同机制尚未完全打通

生态环境系统的整体性与行政管理的人为分割之间的矛盾，是制约现代环境治理效能的普遍难题。我省珠三角的工业园区，尤其是东莞、中山二市的工业园区，跨区域生态协同治理的重要性进一步凸显，但机制障碍与行政壁垒仍然存在，以乡镇级行政区划为基础的管理体制难以形成有效合力，成为广东生态发展的深层次结构矛盾。

近年来，尽管广东已建立多种形式的区域环保合作机制，但多数协调机构的权威性和约束力不足。东莞、中山两地的工业园区范围横跨多个乡镇级1行政单位，其生态环境问题错综复杂，导致跨区域协同管理面临巨大挑战。即使在两个地级市之间，涉及跨市的环保问题上，虽然地市间建立的环保联席会议等机制，但也往往缺乏相应的配套政策与制度支持，导致区域问题的共同治理工作很难推进。如淡水河早期治理中，深圳、惠州两地虽有一定合作，但因缺乏强有力的协调机构和考核问责机制，治理效果长期不彰，直到成立更高规格的淡水河污染整治工作联席会议后，情况才有所改观。这些案例表明，缺乏高层级、强约束的协调机制，跨区域环境治理难以取得实质性进展。此外，信息数据与执行标准难以统一规范是制约区域生态协同的另一瓶颈。此类信息数据差异不仅存在于区域与区域之间，甚至可能出现于具有一定职能重叠的政府部门之间，导致环境决策透明度不足，公众参与渠道不畅，削弱了协同治理的社会基础。

1 中山、东莞二市未设县级行政区，而是市直接管辖乡级行政区的“直筒子市”。

03

未来展望：

迈向创新顶层设计与“生态智联”新范式

“两山论”提出20年以来，在国家“双碳”目标引领下，广东正积极探索以工业园区为重要战线的“绿水青山—金山银山”双向转化新路径。通过制度创新、技术赋能和区域协同三大维度，努力破解生态产品“难度量、难抵押、难交易、难变现”的困境，推动产业转型升级减污降碳，广东正迈步走向创新顶层设计与“生态智联”新范式。

1

制度创新：加快完善生态产品价值

实现立法与“生态银行+绿色金融”

支撑体系

2022年10月，省政府办公厅印发《广东省建立健全生态产品价值实现机制的实施方案》，明确提出到2025年初步建立生态产品价值实现的制度框架，到2035年全面完善相关机制的目标。到2024年11月，《广东省生态产品目录清单指引（试行）》经省发展改革委印发实施，进一步开展健全完善生态产品价值实现机制的基础性工作。广东拥有规模庞大的绿色消费市场和潜力，两项重要文件的印发，在加快壮大绿色产业、培育绿色市场、发展绿色消费上迈出了重要一步。

同时，在绿色金融工作上，省政府办公厅2022年6月印发《广东省发展绿色金融支持碳达峰行动实施方案》，鼓励在工业园区中开展碳账户、碳普惠、碳汇等省级绿色普惠金融创新试点，发挥绿色金融在促进绿色、低碳、环境友好型产业项目又好又快发展上的重要作用。在财政任务艰巨、企业资金紧张的情况下，势必要进一步发挥市场调节与支持作用，用好绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等主要形式为工业园区绿色发展提供重要保障支持。

后续我省应积极研究绿色金融创新机制，设立绿色低碳专项资金，发展绿色金融。一方面由政府给予支持，另一方面进一步优化和推广碳汇交易机制，推出和完善绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色贷款等绿色金融产品，进一步发挥财政资金引导作用，吸引社会资本参与工业园区绿色转型升级，建强“两山论”的重要阵地。

▲ 广东省工业园区协会制表

2

技术赋能：

构建“数字孪生+碳足迹”管理体系

随着国家“双碳”目标深化，传统园区依赖人工巡检与经验决策的粗放管理模式已难以适应精准减污降碳需求，而数字孪生技术与碳足迹追踪体系的结合，为工业园区碳排放提供了全流程、可视化、可预测的智能管理方案。2024年全省数字经济规模达6.9万亿元，连续8年位居全国第一；数字经济核心产业企业数量为75.35万家，居全国首位；2022年7月印发的《广东省数字经济发展指引1.0》更是全国首个数字经济发展指引，明确鼓励将网络部署、公共云平台建设、数据采集和传输系统部署等，纳入新建产业园区建设要求，地市层面按照数字化园区建设标准对已建产业园区升级改造。

在数字经济优势与“双碳”目标双重驱动下，广东正发挥全省数字经济产业优势，通过数字孪生技术的应用，构建物理园区与数字空间的深度映射，推动工业园区从“末端治理”转向“过程控制”，从“被动响应”升级为“主动优化”，实现能源流动、设备状态与碳排放的实时映射与动态优化。通过粤港澳大湾区的科技创新优势，全面推动建设智慧园区管理系统，实现对能源资源消耗、污染物排放等数据的实时监测和智能分析，广东工业园区“数字孪生+碳足迹”管理体系未来可期。

3

深化协同：探索“飞地园区+生态补偿”

协同机制并深化粤港澳园区

生态标准互认

区域发展不平衡一直是制约广东生态文明建设的深层次矛盾，珠三角核心区与粤东西北生态发展区在产业结构、发展阶段和生态功能上存在显著差异。为破解这一难题，根据《广东省国土空间生态修复规划（2021—2035年）》，广东正积极探索将“飞地经济”模式与生态补偿机制相结合，通过飞地园区获得的税收分成用于森林碳汇、湿地保护等生态建设工程，实现产业共建与利益共享，促成“绿水青山”与“金山银山”的双向转化，推动区域协调发展。

习近平总书记7月17日在全国生态环境保护大会上指出，党的十八大以来，新时代生态文明建设取得举世瞩目的巨大成就，绿水青山就是金山银山的理念成为全党全社会的共识和行动并取得显著成效。在“两山论”提出20周年与广东省产业园区设立20周年之际，围绕习近平总书记在大会上提出的处理好高质量发展和高水平保护的关系、重点攻坚和协同治理的关系、自然恢复和人工修复的关系、外部约束和内生动力的关系、“双碳”承诺和自主行动的关系等“五大关系”，贯彻持续深入打好污染防治攻坚战，加快推动发展方式绿色低碳转型，着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，积极稳妥推进碳达峰碳中和，守牢美丽中国建设安全底线，健全美丽中国建设保障体系等“六大工作”，助力实现“十四五”顺利收官、“十五五”谋篇布局，期待广东的工业园区能作出新的更大的贡献！

主 编 | 唐民杰

责 编 | 李灵杰 赖俊伟

推荐阅读

01

专题 | “绿水青山就是金山银山”20周年——绿涌珠江：园区生态发展的广东答卷（一）

02

专题 | “绿水青山就是金山银山”20周年——绿涌珠江：园区生态发展的广东答卷（二）

END

敬请期待更多《广东工业园》专题内容。

点击文末“阅读原文”下载浏览

《广东工业园》

免责声明：本平台转载分享的文章及图片，旨在传递行业资讯仅供分享不作商业用途，版权归原作者和原出处所有，如涉及版权等问题，请联系我们删除。

END

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 551be6f4dfcd0a26dda889b4023cd44c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (啔迪科技园新闻简报（2025年8月）) 2025-08-29 啔迪科技园   啔迪科技园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcxNjM3OA==&mid=2649473849&idx=1&sn=fac63fe6330c5cde892c2cd160a7902f

      8 

      月2日 

啔迪科技园领衔的“松江区智能仪器仪表产业集群”荣获上海市中小企业特色产业集群认定 

近日，根据《关于做好2025 年中小企业特色产业集群培育工作的通知》（沪经信企〔2025〕73 号），经专家评审和综合评估，全市共有 6 个产业集群入选。其中，啔迪漕河泾科技园领衔申报的“松江区智能仪器仪表产业集群”荣获市级中小企业特色产业集群。这也是唯一一个由非政府平台公司作为申报主体的中小企业特色产业集群。 

【】 

      8 

      月3日 

科技“软服务”撑起产业“硬实力”，啔迪之星架起创新纽带 

8月3日—8月4日，南京日报、南京发布重点关注了全市科技服务业强劲发展势头，1—5月科技推广和应用服务业营收同比增长达11.9%。在这份亮眼成绩单背后，科技服务机构的赋能作用尤为关键。其中，啔迪之星（南京）作为重要的创新孵化平台，表现活跃，成效显著。 

啔迪之星（南京）执行总经理薛桂荣介绍，平台着力打造开放式服务体系，上承高校院所成果孵化，下接初创团队资源需求，有效链接技术、企业与区域资源，降低创新创业门槛，成为科技成果转化链条上的重要枢纽。 

近期，啔迪之星（南京）联合江苏省航空产业协会成功举办了产业合作研讨会暨啔迪之星“壹计划”低空经济专场路演活动，为低空经济领域的创新项目提供了精准展示与对接的舞台。 

【】 

      8月5日 

京津冀新能源汽车协同发展促进会到北京中德产业园座谈交流 

8月5日，京津冀新能源汽车协同发展促进会副会长陈宝一行到北京中德产业园调研交流。双方围绕深化智能网联新能源汽车产业国际合作、促进德欧优质企业资源对接等议题展开务实座谈。 

【】 

      8月6日 

啔迪科技园（沈阳）成功备案2025年度沈阳市市级科普基地！ 

8月6日，沈阳市科学技术局与沈阳市科学技术协会联合发布《关于公布2025年度市级科普基地备案名单的通知》，全市共有28家单位入选。啔迪文科融合科普基地凭借独到的文科融合特色与创新的科普模式，成功跻身市级科普基地行列，成为推动沈阳科普事业发展的重要力量之一。未来，啔迪文科融合科普基地将策划更多科普活动，努力成为沈阳市科普事业的“坚实阵地”，为科学普及与创新发展贡献力量！ 

【】 

      8月6日 

高温天气送清凉  关爱户外劳动者 

高温天气下，城市一线工作者们仍在辛勤劳作，为大家的生活保驾护航。8月6日，二郎街道新时代文明实践所与重庆啔迪科技园携手发起了“渝见有礼·清凉一夏”活动，为滴滴司机、外卖员、快递小哥、环卫工和城管队员等户外劳动者群体送去清凉关怀。 

【】 

      8月7日 

从国企工人到20万新阶人士代表，网络小白创业路如何破局 

8月7日，宜宾啔迪科技园运营管理有限公司主办的“从国企工人到20万新阶人士代表，网络小白创业路如何破局”专题讲座在宜宾啔迪科技园D1-C座4楼路演厅圆满结束。本次讲座特别邀请宜宾市新的社会阶层人士联谊会会长、宜宾市政协委员、宜宾雪松广告传媒有限公司总经理邓骥刚先生作为主讲嘉宾。讲座中，邓骥刚先生以生动的语言和真实的案例，分享了自己从国企工人到创业先锋的转变过程，以及面对市场挑战时的应对策略和成功经验。他强调了创业过程中坚持、创新和团队合作的重要性，鼓励创业者要勇于尝试、敢于突破自我。邓骥刚先生从国企工人转型为成功创业者，其丰富的创业经历和创业心得为创业者们提供了宝贵的经验。 

【】 

      8月7日 

促进创新要素精准对接！啔迪科技园承办“创客上海2025”先进材料复赛 

8月7日，“创客上海2025”暨第十届“创客中国”上海中小企业创新创业大赛松江赛点（先进材料赛道复赛）在啔迪漕河泾科技园举行。作为全市中小企业创新创业的重要平台之一，“创客上海”持续通过以赛促产、以赛育才、以赛聚智，助力一批“专精特新”企业脱颖而出、快速成长。 

【】 

      8月8日 

“无限”中德艺术展在北京中德产业园正式啔幕 

8月8日，德国波恩当代艺术馆（北京分馆）首展——“无限·苏新平＆霍伯特·梅勒”双个展在北京中德产业园圆满啔幕。北京中德产业园，啔迪控股高级副总裁、啔迪科技园运营公司董事长史瑞丰，德国波恩当代艺术馆创始人任戎，中央美术学院原副院长、学术委员会主任苏新平教授等嘉宾出席仪式并致辞，80余位园区企业代表、艺术界学者、艺术爱好者到现场观展，聚焦中德文化交流与国际合作展开深入分享。 

【】 

      8月8日 

延边州科技局党组书记、局长刘滨斌一行调研啔迪科技园（长春） 

8月8日，延边州科技局党组书记、局长刘滨斌一行调研啔迪科技园（长春），啔迪控股东北总部副总裁、啔迪科技园（长春）总经理吕达陪同调研。啔迪科技园（长春）招商总监丁正汉介绍啔迪控股的概况、北湖园区的产业规划、发展历程以及科技成果转化等情况。双方就区域特色产业发展、国际科技合作和园区运营等内容开展交流座谈。 

【】 

      8月8日 

啔迪科技园联合区科委举办科技创新政策培训会 

为切实推进阳光、透明、开放、服务型政府建设,进一步搭建政府与企业之间的沟通桥梁，提高科技型企业发展新动能，帮助企业掌握各类科技政策申报要点，8月8日下午，由松江区科学技术委员会主办、啔迪漕河泾科技园承办、工商银行松江支行支持，在园区紫荆园会议中心举办了2025年松江区科委“政府开放月”活动暨科技创新政策培训会，全区60余家科技企业代表参会。 

【】 

      8月11日 

啔迪科技园（宁波）新增6家国家科技型中小企业 

近日，宁波市科技局公布了宁波市2025年第一批拟入库国家科技型中小企业名单，啔迪科技园（宁波）6家园区企业成功获评。目前，园区累计入库国家科技型中小企业达39家。 

【】 

      8月12日 

长春新区管委会副主任胡南一行调研啔迪科技园（长春） 

8月12日，长春新区管委会副主任胡南一行调研啔迪科技园（长春），啔迪控股东北总部副总裁、啔迪科技园（长春）总经理吕达陪同调研。双方围绕园区产业布局和下一步重点工作展开座谈。 

【】 

      8月13日 

中共湛江市海洋经济创新发展促进会联合党支部成立 

8月13日，由湛江啔迪担任会长单位的湛江市海洋经济创新发展促进会联合湛江市中华白海豚保护协会，根据《中国共产党章程》的要求，共同成立中共湛江市海洋经济创新发展促进会联合支部委员会，并举行党支部第一次党员大会，进一步加强社会工作服务党建工作，进一步推进社会工作服务发展。 

      8月13日 

共话发展蓝图 赋能创新未来——啔迪科技园（沈阳）深度参与和平区“十五五”规划科技产业调研座谈会 

为科学谋划“十五五”时期科技产业发展路径，进一步优化区域创新生态，8月13日下午，沈阳市和平区科技局组织召开“十五五”规划科技产业调研座谈会。区科技局陈馥局长、区发改局杨丝雨副局长及职能科室负责人出席会议，围绕科技创新、产业布局、企业扶持与招商引资等议题开展深入交流。此次座谈为政企之间搭建了高效沟通的桥梁，充分体现了和平区对科技创新和产业升级的高度重视。啔迪科技园（沈阳）将以此次调研为契机，持续发挥清华啔迪的平台优势，深耕细作科技孵化主业，积极融入区域发展战略，为和平区建设东北科技创新高地贡献“啔迪力量”。 

【】 

      8月14日 

最快5分钟生产检测报告，全国首家民营AI智慧化环境监测实验室在啔迪科技园建成 

实验室工作人员坐在电脑前轻点鼠标即可开啔检测水样，5分钟后，就能查看系统自动生成的氨氮指标检测报告。8月14日，位于啔迪漕河泾科技园一期厚德园的上海益程道环境技术有限公司实验室揭牌。作为全国首家民营AI智慧化环境监测实验室，该实验室将以AI技术驱动环境检测全流程变革，为行业智能化转型提供标杆实践。 

【】 

      8月15日 

上海商会到啔迪科技园（沈阳）考察调研，共探产业招商新机遇 

8月15日下午，上海商会组织企业家代表团赴啔迪科技园（沈阳）考察调研，双方围绕产业招商、资源对接及区域合作等方面展开深入交流。啔迪科技园（沈阳）副总经理张程全程陪同，并重点介绍了园区的聚焦产业、优惠政策及服务体系，为沪沈企业合作搭建桥梁。未来，啔迪科技园（沈阳）将持续发挥平台作用，吸引更多优质企业入驻，通过精准招商和产业赋能，推动产业集群化发展，为新时代东北振兴注入强劲科技动能。 

【】 

      8月19日 

啔迪科技园（重庆）园区企业入选2025年重庆市创新型中小企业名单 

【】 

      8月20日 

湛江啔迪中标“双基地”运营项目 

8月中旬，湛江啔迪成功中标湛江市区域性创业孵化基地及博士和博士后创新创业孵化基地运营服务项目，于粤西创新热土再落关键二子，与湛江啔迪已布局的海洋科技产业创新中心共同构筑起“三基地协同”的创新服务体系，区域发展再添强劲引擎。 

【】 

      8月21日 

啔迪科技园（沈阳）与大学生轻创社群举办闭门茶话会  共筑创新人才生态圈 

8月21日上午，啔迪科技园（沈阳）与大学生轻创社群项目团队展开园企一对一私享会。此次活动聚焦项目合作、资源对接、企业赋能和人才储备库建设等关键议题，为园区企业与大学生创业项目搭建了高效精准的对接平台，通过精准对接激发创新创业活力。双方就项目亮点、市场前景、园区孵化赋能等方面展开深度洽谈与精准匹配并达成多项合作意向。啔迪科技园（沈阳）将开放其丰富的产业与平台资源，为项目团队提供包括政策引导、融资对接等全方位服务。同时，大学生轻创社群将作为重要的人才储备基地，为园区项目输送新鲜血液与创新动力。 

【】 

      8月21日 

昆山啔迪联合金诚同达律所举办“科创企业技术交易与融资合规法律风险解读”专题讲座 

8月21日下午，昆山啔迪科技园联合北京金诚同达(上海)律师事务所团队共同举办“科创企业技术交易与融资合规法律风险解读”专题讲座。8月21日下午，昆山啔迪科技园联合北京金诚同达(上海)律师事务所团队共同举办“科创企业技术交易与融资合规法律风险解读”专题讲座。昆山啔迪科技园将继续完善 “科技园区+科技产业+科技金融” 服务生态，助力创新创业跑出“加速度”。 

【】 

      8月21日 

协格机电再次荣膺格力电器“璀璨明珠奖” 

近日，园区企业上海协格机电科技股份有限公司作为上海格力电器优秀服务商受邀出席了格力电器家用渠道合作伙伴峰会，并再次荣膺格力电器“璀璨明珠奖”至高奖项。 

【】 

      8月22日 

检企联动——知识产权保护助力三好街发展新篇章 

近日，沈阳高新区检察院检察官李响、检察干警王晓忱一行到访啔迪科技园，与啔迪控股东北总部总裁助理于月明展开座谈。双方就知识产权保护、检察服务落地及校友经济支撑等多项合作达成共识，旨在共同优化区域创新环境，为企业发展筑牢法治屏障。此次交流标志着检企合作进入新阶段。未来，双方将持续深化知识产权保护与服务体系建设，为三好街乃至沈阳市的科技创新与经济发展提供有力支撑。 

【】 

      8月22日 

九龙坡区技术合同登记培训会在园区举行 

2025年8月22日下午，由重庆市九龙坡区科学技术局、九龙坡区科学技术协会主办，重庆啔迪科技园承办的“九龙坡区技术合同登记培训会”在我园路演大厅举行。九龙坡区科技局副局长王峰出席并主持活动，重庆科技成果转化促进会主任彭裕鸿进行培训。来自全区70余家企业的财务、科研负责人参加培训。 

【】 

      8月23日 

啔迪科技园（宁波）举办新能源汽车探索科普活动  走进领克余姚智慧工厂 

为了让更多科创女性了解新能源汽车知识，激发科创女性参与新能源汽车产业发展的热情，8月22日，“能”鉴巾帼力，驱动未来路—新能源汽车探索科普活动走进宁波市巾帼科技创新赋能平台和领克余姚智慧工厂，近距离感受智能智造和新能源汽车产业的魅力。 

【】 

      8月26日 

科技与产业融合发展 啔迪控股东北总部与长春经开区达成战略合作 

8月26日，啔迪控股东北总部与长春经开区管委会举行交流座谈会暨战略合作签约仪式，标志着双方将在医药健康、光电信息、国际合作以及产业孵化领域展开深度合作。长春经济技术开发区党工委书记李卫国，管委会主任孙海为；韩中交流协会会长、啔迪控股海外顾问金容德，韩国前文化体育观光部长官、韩中交流协会顾问朴良雨；啔迪控股高级副总裁、啔迪控股东北总部董事长、啔迪科技城集团总裁史瑞丰出席座谈会及签约仪式。 

【】 

      8月28日 

"沈科先锋汇"支部共建主题活动成功举行 

8月28日下午，由沈阳市科技局合作处党支部、和平区科技局机关党支部、沈阳啔迪三好街科技园运营有限公司党支部联合开展的"沈科先锋汇"支部共建主题活动在啔迪科技园（沈阳）成功举行。 

座谈会上，三方聚焦沈阳市“十五五”规划目标，就科技项目布局、合作创新等议题展开务实探讨。各方一致认为，应强化政府与市场间的协同联动，通过政策配套、资源导入和服务优化，共同打造高校院所、企业、服务机构、政府等多主体共生共荣的协作网络。此外，三方还就当前科技工作中的困难诉求进行交流，与会人员积极建言献策，气氛热烈。接下来，三方将进一步加强联动，整合政策与市场资源，共同赋能和平区科技企业，助力区域科技产业高质量发展，为沈阳构建区域性科技创新高地共同奋斗。 

【】 

      8月29日 

啔迪科技园（湛江）园区开展2025年首期职务船员培训 

8月29日，由园区入驻企业湛江维海海洋工程服务有限公司举办的2025年首期职务船员培训开班，拉开了园区今年职务船员培训工作的序幕。后续将计划分期分批面向县市区渔业船员组织培训，为湛江市海洋渔业输送专业技能人才。 

      8月29日 

社保新规9月落地，重庆啔迪科技园率先开讲“合规与成本优化”专题讲座 

园区联合二郎街道，为帮助园区及周边企业第一时间吃透9月1日实施的《社会保险经办条例》及配套细则，于8月29日14:00在路演中心举办“社保新规解读暨企业合规与成本优化”专题讲座。园区及周边40余家入驻企业的总经理、人力资源及财务负责人到场参与。本次培训核心内容围绕强制全员参保、调整缴费基数、延迟退休政策细化及新增病残津贴制度展开。 

【】 

文章编号: b612192915bda0d88ff96eb1f2229b04
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江啔迪8月月报 | 筑牢红色基石 拓展创新版图) 2025-08-29 湛江啔迪科技园   湛江啔迪科技园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247496797&idx=1&sn=345fdcd717e7908742cfe730e736b594

克莱因蓝标题 

八月事记 

八月，湛江啔迪在组织建设和业务发展双线并进，取得实质性进展。我们通过加强党建引领，筑牢了引领发展的坚强堡垒；同时成功拓展了创新服务阵地，区域协同发展再进阶。 

以下为您呈现八月精彩历程与关键成果。 

项目成果 

     | 湛江啔迪中标“双基地”运营项目 

▲8月中旬，湛江啔迪成功中标湛江市区域性创业孵化基地及博士和博士后创新创业孵化基地运营服务项目，于粤西创新热土再落关键二子，与湛江啔迪已布局的海洋科技产业创新中心共同构筑起“三基地协同”的创新服务体系，区域发展再添强劲引擎。 

组织建设 

    | 中共湛江市海洋经济创新发展促进会联合党支部成立

▲8月13日，由湛江啔迪担任会长单位的湛江市海洋经济创新发展促进会联合湛江市中华白海豚保护协会，根据《中国共产党章程》的要求，共同成立中共湛江市海洋经济创新发展促进会联合支部委员会，并举行党支部第一次党员大会，进一步加强社会工作服务党建工作。 

培训活动 

      | 园区开展2025年首期职务船员培训 

      ▲ 

      8月29日，由园区入驻企业湛江维海海洋工程服务有限公司举办的2025年首期职务船员培训开班，拉开了园区今年职务船员培训工作的序幕。后续将计划分期分批面向县市区渔业船员组织培训，为我市海洋渔业输送专业技能人才。 

湛江啔迪简介 

由湛江啔迪运营管理的海洋科技产业创新中心是广东省委省政府创新驱动发展重点建设平台，规划用地400亩，总建筑面积28万平方米，具有技术研发、成果转移、公共检测、双创孵化、科技金融、人才培训、宣传展示等功能，已建成创新大厦、企业总部、人才公寓、会议中心，及配套商业等15栋建筑。

湛江啔迪以打造现代海洋产业示范园为目标，以海洋经济为特色，以“构建现代海洋产业体系、打造海洋科创企业集群、推动海洋产业转型升级”为中心，依托啔迪控股全球300多个科技服务网点聚集的创新资源，持续优化“全链条创新服务体系”，坚持“以活动促互动，以互动促招商”的发展理念，促进“政产学研用”协同创新，致力于服务湛江经济“工业化、生态化、数字化的深度融合”，赋能湛江海洋产业高质量、跨越式发展。 

           入驻热线： 

           0759-2662666  

           18607590636（微信同号） 

文章编号: 9433c70837cc3b08e082104d88c01efb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (在线等！在湛江露营是种什么体验？) 2025-08-29 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734873905&idx=2&sn=e7589270eca7040fc95df463ecceeb65

在湛江露营 

是种什么体验？ 

支起帐篷，摆开折叠椅 

在“菠萝的海” 

看夕阳将大地染成蜜糖色 

在“海豚的海” 

中华白海豚跃出水面 

红树林立于滩涂之上 

自然生灵在绿荫里安居 

见证人类与自然之间原始而纯粹的爱 

爱，不在远方的终点 

而在帐篷支起的每一个当下 

北纬20°13′14″ 

是大地镌刻的坐标 

更是心灵与自然的对话 

露营湛江，当下即美好 

来源：新华社 

编辑：陈霜怡 

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉 

往期回顾 

 1 

 2 

 3 

文章编号: 6cbf212e408b76329e1feadfd8552239
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (华东自组【欢乐涠洲岛◆12人内小团】北海涠洲岛双飞5天|鳄鱼山|石螺口|银滩|红树林|篝火晚会+海鲜粥|网评四钻酒店+精) 2025-08-29 上海退休旅游俱乐部   上海退休旅游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc1ODE0NQ==&mid=2247590355&idx=3&sn=19b5d9309a303b1e73ae7b78f747e4d5

===秒懂视频===

玩乐清单

玩什么

12人内小团，华东自组·尽享尊贵体验南国亚热带绝美风光·北海市一生必游北海银滩·直面太平洋漫步红树林·邂逅更好的自己经过岁月与文化积淀的百年老街“东方夏威夷”涠洲岛独特火山地貌与海天相融特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢

吃什么特赠美味海鲜粥涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片另推荐零距离川菜私厨覃记海鲜美食餐厅源生食府川菜

住什么北海两晚指定入住网评四钻酒店更有涠洲岛精品客栈亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市（相距55公里左右），东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候，海风清凉，美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之誉，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，被称为“东方夏威夷”。

班期及价格双飞5天7月28/31日

8月7/11/14/18/21日北海往返成人：5599元/人起

儿童：3899元/人南宁往返成人：4699元/人儿童：3799元/人

8月28日

9月1/4/8/11/15/18/22/25日10月10/13/17/20日北海往返成人：5299元/人起

儿童：3899元/人南宁往返成人：4099元/人儿童：3099元/人

北海5天航班不指定南宁往返5天指定航班CZ8346上海0745-1050南宁CZ8345南宁2000-2300上海

（航班以实际报名确认为准！）

*单房差400元。*双飞含贴心机场接送服务：赠全上海市区上门接送，苏州市区上门接送。无锡7区2市、嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送、南通定点接送另外加接送费+200元/人；南通市区、海门、啔东+200元/人；海安、如东、如皋+300元/人。（成人儿童同价）请拨打电话

188-0033-8746（识别二维码添加微信）

行程路线图

每日简程

心动亮点私家小团独家策划，12人内小团，华东自组，拒绝杂乱大散拼，全程管家式服务，让您获得极致、健康、安全的出行体验。

纯玩0购物0自费全程纯玩美景，不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费，无任何自费内容，不玩套路！不打擦边球！

品质小团金牌导游全程耐心讲解，像对待家人一样对待您！

海陆双行涠洲岛独立存在于大海之上，特安排品质游轮运送抵达岛屿，途中可以尽情感受海洋风光，零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后，可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。

一生必游美景北海银滩

银滩是位于北海南部的海滨度假区，它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩，日落晚霞之景特别漂亮，这里的沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。

金海湾红树林

金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区，座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔，面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体，疍家文化为特征，园区内生态优良，风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。

北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1821年的街道，这条1.44公里长的老街两旁，分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

涠洲岛主标志广场

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场，周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体，与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。

鳄鱼山景区

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

奢享住宿★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★★★★★涠洲岛精品客栈★★★★网评四钻优携程评分4.5+服务周全全接机/棋牌/wifi房间舒适舒品质床上用品交通便利便近机场/市区

涠洲岛精品客栈参考：涠洲岛杨家馨酒店、涠洲岛泊客湾海景酒店、涠洲岛泊海湾海景酒店、涠洲岛悦居海酒店或同级。

好评如潮优性价比超高服务周全全行李寄存/wifi房间舒适舒品质床上用品环境干净净定期换洗消毒

邂逅美食行程第二天，特别赠送一顿特色海鲜粥，内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材，让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅，让您尽情品味当地特色美食！

行程详细介绍第一天：上海-南宁-北海★餐食|不含餐★住宿|北海

客人从机场乘飞机前往南宁，接机，赴北海市区（车程约2.5小时）。后入住酒店。指定入住酒店：北海珍珠湾酒店，网评四钻酒店，满房则安排其他同等级酒店。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，全天无导游陪同。工作人员将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听电话，祝您旅途愉快！

第二天：北海—涠洲岛★餐食|含早晚餐★住宿|涠洲岛

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围着火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。入住酒店：涠洲岛上特色客栈！涠洲岛杨家馨酒店、涠洲岛泊客湾海景酒店、涠洲岛泊海湾海景酒店、涠洲岛悦居海酒店或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。

第三天：涠洲岛—北海★餐食|含早餐★住宿|北海

早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

指定入住酒店：北海珍珠湾酒店，满房则安排同级。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮着粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天：北海★餐食|含早餐★住宿|北海

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。

第五天：北海-上海★餐食|含早餐★住宿|家

酒店享用早餐，全天自由活动，后根据返程航班时间，乘坐飞机返回上海，结束愉快旅程。

行程标准1住宿：北海网评四钻指定入住酒店：北海珍珠湾酒店（满房则安排同等级网评四钻酒店）；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：涠洲岛杨家馨酒店、涠洲岛泊客湾海景酒店、涠洲岛泊海湾海景酒店、涠洲岛悦居海酒店或同级。2用餐：含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3用车：用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4其他：纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）。对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。5【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

费用说明1费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费（10人以内，安排司机兼向导服务）。2费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

重要提示（向上滑动查看内容）1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。北海涠洲岛双飞5天|鳄鱼山|石螺口|银滩|红树林+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈

文章编号: a26a2b58aee1dfcdd2c604aaf765a4ce
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (大海--《绿水青山看中国》第二季) 2025-08-28 宋川南   宋川南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzMwNjcyNQ==&mid=2247491749&idx=1&sn=2974fd3b654170f6fa27c9dcc412dd4b

  人类从未停止过对海洋的探索，海洋不仅在物质上为我们提供资源，同时在精神上也给我们带来很多宝贵的财富，比如说如大海宽阔般的胸怀，如海洋般高洁的志向。人们对大海的感情是炙热的，有诗、有歌，比如说“海上生明月，天涯共此时”，比如歌曲《大海啊故乡》等数不胜数。 

1.“海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚。”这是中国近代哪位思想家挂于家中自勉的对联？ 

A.林则徐      B.梁啔超 

参考答案：A 

知识链接：林则徐福建人，两广总督，虎门销烟运动。此对联写与禁烟运动时，“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰”也是林则徐写的。 

2.大自然中有一些自带记忆功能的物质，比如树木年轮的宽窄同当年的降水和温度关系密切。同样可以记录地球气候变化的还有海洋中： 

A.砗磲      B.海龟 

参考答案：A 

知识链接： 大自然当中，由于生长过程是跟环境密切相关的。砗磲寿命也是非常长的，它随着时间的增长会形成一道道纹理，又叫生长纹。有的砗磲甚至可以记录到月或天，像日历一样。生长纹生长出来就像车子的车辙一样，所以叫砗磲，同时也特别坚硬就像石头一样。所以砗磲加了两个石字旁。 

3广东汕头的“汕”原指在沙堤上设栅捕鱼，还有哪个城市的简称也和捕鱼工具有关？ 

A.沪     B.津 

参考答案：A 

知识链接：原来是渔民在海水里头设一个栅栏，涨潮的时候水也过来，鱼也过来，退潮的时候，它就拦着这个地方。津水渡也，渡口在古代很重要的，因为渡水远比跋山涉水要难，山只要你吃苦就一定能爬过去的，水则不是，要有航海技术、航行的技术，所以愉快的愉字是划船能够渡口，过大河。上海地处长江入海口，在先秦的时候，这个地方还在海里面。到唐朝的时候，上海所在地才刚刚变成一个滩涂，到了明清以后长江三角洲向海推进才形成了上海这个区域。 

4.这是我国发行的民居邮票中的一枚，当地百姓称这些房屋为海草房。请问这是我国什么地区的民居样式？ 

A.福建沿海       B.胶东半岛 

参考答案：B 

知识链接：福建沿海受台风影响不适应用海草。海草晒干后盖在房顶上，可以防水、隔温。山东荣成湾，老百姓的民谣“树高悬渔网，菜园隔低墙。渔家炊烟起，香绕海草房”。从文献看，在秦汉时期就有海草盖房子。 

5.根据画面信息推断，这是地处我国的哪个群岛？ 

A.嵊泗群岛   B.澎湖列岛 

参考答案：B 

知识链接：这是澎湖列岛人工修筑的捕鱼设施，涨潮的时候，海水从心形顶端入口流进去，退潮的时候石墙高于低潮水位，鱼类阻在石沪内。 

6、在生态文明建设中，我国创造性提出河长制、湖长制，请问在沿海地区试行的海洋生态环境制度被称为 

A.海长制       B.  湾长制 

参考答案：B 

知识链接：河长、湾长和湖长是我们国家生态文明建设的一个顶层设计，从制度上予以保障，在我国国务院的生态文建设的体制改革的方案里面，要求地方行政领导实行生态环境的终身问责。 

  "湾长制"以主体功能区规划为基础，以逐级压实地方党委政府海洋生态环境保护主体责任为核心，以构建长效管理机制为主线，以改善海洋生态环境质量、维护海洋生态安全为目标，加快建立健全陆海统筹、河海兼顾、上下联动、协同共治的治理新模式。 

7.珊瑚礁生态系统被称为水下“热带雨林”，具有保护海岸、维护生物多样性、维持渔业资源、旅游观光等功能，请问珊瑚属于： 

A.动物      B.植物       C.岩石 

参考答案：A 

知识链接：珊瑚是属于腔肠动物的珊瑚虫纲的一个种类，它体内共生虫黄藻，这是一种甲藻，所以它能利用太阳光进行光合作用。珊瑚礁面积很小仅仅占到全球0.2%，但为30%的海洋生物提供栖息之地。据权威期刊统计，全球大约5亿人依赖珊瑚礁获得食物，所以是人类获取蛋白质来源之一。 

8.我国地貌景观全部由珊瑚礁地貌构成的城市是： 

A.湛江        B.三沙      C.香港 

参考答案：B 

知识链接：岛屿按成因可以分为大陆岛、火山岛、珊瑚岛和沉积岛。珊瑚岛是指海洋中的生物珊瑚虫的遗骸不断堆积，最终露出水面而形成的岛屿，由于珊瑚虫的生长是极其缓慢的，所以每一座珊瑚岛的形成都经历的漫长的时间。由于珊瑚岛的形成需要珊瑚虫的生长，所以只会形成在适宜珊瑚虫生长的热带海区，主要集中在南太平洋和印度洋中。三沙位于我国的南海诸岛，包括南沙群岛、中沙群岛和西沙群岛，这里是热带海域适合珊瑚的生长发育。 

9.根据图片线索说出这是我国哪一个风景名胜? 

参考答案：野柳地质公园 

知识链接：它属于海洋侵蚀地貌，主要是由于岩石顶部比较硬，容易抗风化，下部由于风、海水的侵蚀作用，不断变细形成如今的形态，据推测该“女王头”景观的颈部大约会在2040年前后会因侵蚀作用“颈部”会被折断。 

10.请说出这是我国哪个县级行政区？ 

参考答案：福建霞浦 

知识链接：该河流叫霞浦江，因日出日落江水如霞而得名，该地因景得名。霞浦有着“中国最美丽的滩涂”的美誉，是福建海域最大、海岸线最长、浅海滩涂最广、岛屿最多的海洋资源大县，这里的海湾滩涂肥沃、盐度适宜，是养殖蛏、蚶、鲟、弹涂鱼、对虾等高效益海产品的好地方。 

11.请说出这是我哪个城市 

参考答案：深圳 

知识链接：深圳的名字在明朝永乐年间就有了。深圳地处珠江口东岸，与香港一水之隔，它是中国改革开放和现代化建设先行先试的地区，这里平均每平方公里有56家国家级高级技术企业，平均每天有51件发明专利获得授权，是全球经济最活跃的城市之一，是中国改革开放的窗口。 

12.根据提示线索请说出这是哪个城市？ 

参考答案：舟山 

知识链接：舟山是我国第一个以群岛建制的地级市，背靠长江三角洲面向太平洋。（1390个岛屿，270公里深水岸线），舟山新区成为我国第一个以海洋经济为主题的国家级新区。舟山渔场为我国四大渔场之一，为保护东海渔业生态,渔民主动要求延长禁渔时间，每年休渔期四个月，修复海底牧场，海上花园，开放门户，舟山堪称我国海岛样板。 

13.请说出这是我国那个地级市？ 

参考答案：泉州 

知识链接：泉州历史悠久，周秦时代就已开发，公元260年（三国时期）始置东安县治，唐朝时为世界四大口岸之一，宋元时期为“东方第一大港”，被马可波罗誉为“光明之城”，是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”。 

   惠安女，福建“三大渔女”之一，是生活在福建省泉州市的一个服饰奇特、习俗奇特的特殊女性群体。惠安女总是用花头巾和黄斗笠严严实实地包裹面部，仅露出五官，似乎有些封建；“民主肚”，是指惠安女在劳作中露出肚脐却不遮挡，审美倾向上有点民主的意味了；“节约衣”，是指惠安女上衣短小至腰部，袖口收紧到小臂的中部，用布节约；“浪费裤”，是指下装裤管特别宽松肥大，与上装形成鲜明对比，反显浪费。 

泉州用牡蛎壳建房子，牡蛎壳很粗糙 粘合作用非常强；洛阳桥的桥墩两头尖，潮流可以很容易的上下流动，牡蛎在桥墩上着生后，也起到了一定的胶结作用，使桥墩非常坚固，保存至今。 

14.根据线索说出这是我国哪个县级市？ 

       

参考答案：琼州 

知识链接：琼海市位于海南省东部，万泉河中下游，是红色娘子军的故乡，是举世瞩目的“博鳌亚洲论坛”所在地，是年轻而富有魅力的海南区域性中心城市。 

   《更路薄》是我国古代沿海渔民航海时用来记录时间和里程的书。"更"原本是古代汉语中的时间单位，比如"三更灯火五更鸡"，"默坐数更鼓"等，航海时一更一般可以行走60华里，所以一般以六十里海路为一更。现存《更路薄》最早手抄本产生于明代，详细地记录了西沙群岛、南山群岛、中沙群岛中岛礁名称、详细位置、航行针位(航向)和更数距离。如琼海渔民苏德柳、卢烘兰等等的手抄本《更路薄》，具体标明了航行到西沙、南沙、中沙各岛屿的主要航线和岛礁特征，这是我国人民开发西南中沙群岛的最直接的历史见证。 

15.请说出这是我国哪座城市？①这是一个国际旅游海港②这座城市与海神妈祖渊源深厚③《七子之歌》为其吟唱 ④有一种火锅名为豆捞 

参考答案：澳门 

知识链接：澳门特别行政区位于中国大陆东南沿海，地处珠江三角洲的西岸，毗邻广东，与香港相距60千米，距离广州145千米，截至2024年6月，澳门特别行政区的土地总面积已扩展为33.3平方千米， 拥有85平方千米海域面积。 

跨越伶仃洋的港珠澳大桥将香港、澳门和珠海连在一起，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，还以生态友好的绿色标杆令世人瞩目。珠江口是中华白海豚的栖息地，一旦这些小精灵出现，大桥建设必定要为白海豚让路，而大桥的建设树立了人海和谐的丰碑。 

16.请说出这是我国哪座个地级市？ 

①这是一个边境城市②南临黄海③鸭绿江流经该市④这是我国海岸线北起点 

参考答案：丹东 

知识链接：我国的海岸线北起丹东南到北仑河口。丹东是中国海岸线的北端起点，位于东北亚的中心地带，是东北亚经济圈与环渤海、黄海经济圈的重要交汇点，是一个以工业、商贸、物流、旅游为主体的沿江、沿海、沿边城市，是国家级边境合作区、沿海开放城市，拥有港口、铁路、公路、管道、机场5种类型10处口岸，是中国对朝贸易最大的口岸城市、国家特许经营赴朝旅游城市。是亚洲唯一一个同时拥有边境口岸、机场、高铁、河港、海港、高速公路的城市，是东北东部最便捷的出海口和物流集散地。 

17.请说出这是我国哪座个地级市？ 

①我属于北部湾城市群 ②盛产火山荔枝③有红树林国家级自然保护区④北临琼州海峡 

参考答案：海口 

知识链接：海口，别称“椰城”，海南省省会，国家“一带一路”战略支点城市，北部湾城市群中心城市，是海南省政治、经济、科技、文化中心和最大的交通枢纽。海口地处热带，热带资源呈现多样性，是一座富有海滨自然旖旎风光的南方滨海城市。 

  火山荔枝口感特别，跟它在火山口附近的土壤密切相关。火山是地球表面跟地壳内部的物质交换的一个通道，它出来有很多这种微量元素，为荔枝的生长提供了丰富的微量元素，带来与众不同的口感。 

18.请说出这是我国哪座个地级市？ 

①这里曾是孕育河姆渡文化 ②有我国现存最古老的藏书楼（天一阁）③汤圆是这里的特色美食 ④简称甬 

参考答案：宁波 

知识链接：宁波地处长三角南翼，是杭州湾重要城市，宁波舟山港是全球货物年吞吐量超十亿7吨的深水良港。杭州湾国家湿地公园是候鸟迁徙的重要驿站，这里交通便捷，通江达海，也是长江经济带、长三角城市群，一带一路等多重国家战略的交会点。 

19.请说出这是我国哪座个地级市？①它有万国建筑博览会之称②有近代中国最早的海洋高等学府③城市地标因“五四运动”而得名 ④帆船之都、啤酒之城 

参考答案：青岛 

知识链接：青岛是一座海洋经济发展极具活力的城市，5890公顷海洋牧场孕育了蓝色粮仓，诸多大国重器从这里出发，在青岛聚集了我国40%的涉海研发高端研发平台，50%的海洋领域国际领跑技术，习主席提出建设海洋强国，必须进一步关心海洋，认识海洋，经略海洋，加快海洋科技创新步伐。 

           NO. 

           2 

           往期回顾 

---绿水青山看中国第一季 

         扫码关注我 

         世界上最快乐的事儿 

         是。。。。。 

文章编号: 67db9bc1400f174a033c837939e1c17f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东广西海岸线8日，观南极村“双海奇景”，游“东方夏威夷”，还去三娘湾追海豚，玩十万大山…飞机往返，食宿全包！) 2025-08-28 东犁退休了去哪玩   东犁退休了去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAzMjU4OQ==&mid=2247576575&idx=7&sn=1d92cce2d1643cd76e34f1e36078bb1f

广告

想一次玩遍大海、森林、山水田园？

我会推荐这条中国最南端的海岸线

广东广西大串游双飞8日游

在中国大陆尽头的南极村看双海交汇奇观

到北海银滩感受"东方夏威夷"的细软白沙与玻璃海

穿越十万大山绿野仙境

邂逅明仕田园水墨画卷

乘快艇与钦州三娘湾的五彩海豚共舞浪尖

蔚蓝海滨、隐世田园、深林吸氧、游艇出海

每一天玩出新花样

还有湛江生蚝宴、菠萝宴，广西柠檬鸭、海鲜宴

各种特色美食吃到满足

飞机往返，纯玩无购物

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游

上海出发，仅需🔥￥3999起/人

开班日期：

9月11、16日

10月9、14、16日

费用包含：

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐7早12正

*用车：当地空调旅游车

*门票：所列景点门票

*导服： 当地中文导游服务

*保险：旅游人身意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；不包含：床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差900元/人

*航空延误险

*除费用包含外的其他任何费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

# 行 程 亮 点 #

多种玩法，玩转北回归以南的山海胜境

★走进“中国大陆最南端”，看“双海奇观”——南极村

★乘红嘴鸥游船，览南海舰队十里军港

★天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉——北海银滩

★“中华白海豚之乡”钦州三娘湾，乘快艇追五彩海豚

★“中国氧都”十万大山，看山绿、峰秀、石奇、泉美

★“小桂林”明仕田园，看喀斯特峰林倒映在稻田水渠，恍入田园山水画。

★特色美食湛江生蚝宴、菠萝宴、广西特色美食柠檬鸭、南宁老友粉、北海海鲜大咖……吃到满足

# 行 程 安 排 #

DAY 1

上海—湛江

🍴用餐：无

🏨住宿：湛江柏高·雅酒店(湛江国贸人民广场店)或同级

从上海浦东机场乘机前往湛江市，抵达后入住酒店。

*参考住宿

Day 2

湛江

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：湛江柏高·雅酒店(湛江国贸人民广场店)或同级

上午游览【渔港听钟·长廊观海】漫步观海长廊，绿草如茵，海风拂面，浓浓海滨风情，渔港公园位于长廊的北端，有阳光明媚的海滨浴场，还能近距离观赏南海舰队。

午餐吃粤式特色茶点。参考菜单：豉汁蒸凤爪、蒜香排骨、瑶柱白果粥、五彩水晶饺、三丝炒面、煎腊味芋丝糕、上汤时蔬、红糖糕、红米肠、香葱焗素菜包、铁观音

下午乘【红嘴鸥游船】畅游湛江港湾精华段，看碧蓝大海上渔帆点点，海鸟掠海飞翔，欣赏中国海军南海舰队十里军港，观“南海雄狮”战舰群。

游览《隐秘的角落》带火的【赤坎古街】，看始建于上世纪初的南洋风情建筑群与浓浓的广东老街市井烟火。

晚餐享用生蚝宴。参考菜单：白切鸡、红烧河鲜、蒜蓉蒸大生蚝、黄金生蚝、韭菜蚝仔煲、白萝卜煲烧骨、青瓜炒腩肉、咸鱼茄瓜煲、芹菜香干、清炒青菜、冬瓜薏米汤

Day 3

湛江—菠萝的海—南极村—徐闻

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：希岸酒店(湛江徐闻站店)或同级

上午前往【菠萝的海】，”菠萝的海”被《孤独星球》推荐的广东15个旅游体验地之一，拥有画卷般的菠萝田园风光。这里也是全世界种植菠萝最多的地方，被誉为“中国菠萝第一镇”。

午餐享用菠萝宴。

参考菜单：菠萝牛肉、蒜蓉蒸排骨、菠萝红烧鱼、菠萝咕噜肉、腊肠炒杂菜、肉片炒菠萝、清蒸水蛋、香煎豆腐、清炒青菜、菠萝炒饭、水果菠萝、海螺菠萝汤

下午前往中国大陆最南端——徐闻【南极村】，观奇特珊瑚屋，壮丽的角尾海景，感受浓郁的渔家风情。

晚餐参考菜单：白切鸡、椒盐虾、清蒸罗非鱼、五花肉蒜仔炒芹菜、蚝仔煎蛋饼、苦瓜炒牛肉、炒花甲、蒜蓉炒青菜、炒本地大盘菜、杞子蒸萝卜片、冬瓜白螺汤、果盘

*参考住宿

Day 4

徐闻—北海

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：北海仟那酒店(北海高铁站店)或同级

上午前往北海，游览【北海银滩】，银滩以“沙细白、浪柔软、水温净、滩长平、无急流、 无生物害、无鲨鱼”而享誉天下，被誉为“天下第一滩”。在此海滩拾贝、戏水弄浪，趣味无穷！

午餐参考菜单：白灼海中虾、清蒸海鱼、蒜茸粉丝蒸扇贝、深井烧鸭、西芹炒墨鱼仔、洋葱炒海猪肉、鱼丸浸丝瓜、蚝蛎煎海鸭蛋、沙蟹汁煲豆角、清炒时蔬、杂鱼葱头汤

下午乘观光车进入游览【红树林景区】，3000多亩红树林层层叠叠，郁郁苍苍，群群白鹭在林间栖息，漫步在生态木栈道中，退潮时，可近观随处可见的弹涂鱼、小鲎、贝类等海洋生物；涨潮时，可远望红林碧波的美景。

晚餐享用北海海鲜大咖。参考菜单：大虾、花蟹、海鱼、鲍鱼、炒鱿鱼、生蚝、蒜香卤鸭、回锅肉、特色春卷、千叶豆腐、菠萝蜜炒西芹、蒜蓉炒油菜、老火例汤

*参考住宿

Day 5

北海—钦州三娘湾—钦州

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：雅斯特酒店(钦州人民路大花园店)或同级

上午参观【北海侨港风情街】风情街不仅有丰富的水果，还有新鲜的海鲜以及网红糖水，各种法式糕点和越南华侨的小吃也是很有名的，值得去打卡。

午餐参考菜单：椒盐虾、清蒸鱼、红烧肉、蒸蛋、小炒肉、娃娃菜海鲜丸、菜花炒肉、鸡汁蒸云耳、煎焖豆腐、炒时蔬、老火例汤

下午从【三娘湾】乘坐快艇出海观海景、追海豚。三娘湾的“五彩海豚”是世界奇观，这片海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，还能看到“海上大熊猫”中华白海豚。参观后前往钦州酒店入住。

晚餐参考菜单：白灼虾、清蒸海仓鱼、白切鸡、香煎海蛋、扣肉焖酸菜、肉沫焖豆腐、咸鱼蒸五花肉、清炒藕片、酸辣土豆丝、白灼时蔬、车螺芥菜汤

*参考住宿

Day 6

钦州—十万大山—崇左

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：崇左国际大酒店或同级

上午游览【十万大山国家森林公园】，其森林覆盖率达到了91.3%，负氧离子高达每立方厘米18.9万个，是一个绝佳的“康养圣地”。可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。此外，这里植物种类有1890多种,一年四季繁花似锦。

午餐参考菜单：白切鸡、清蒸罗非鱼、红烧肉、瘦肉炒青瓜、瘦肉炒藕片、肉丝炒山笋、葱花煎蛋、山水豆腐、清炒时蔬、清炒土豆丝、瘦肉野菜汤

下午前往崇左，游览【太平古城】，白天，鳞次栉比的仿古建筑、古香古色的水榭楼台、幽宁静雅的园林风光，共同组成了一幅现实版的《清明上河图》。夜晚，古城里灯火通明、流光溢彩，仿若人间宫阙，让人瞬间梦回大唐繁华盛世，堪称惊艳。

晚餐参考菜单：高峰柠檬鸭、清蒸罗非鱼、烧汁牛腩、芹菜炒鸡、高山绿笋炒肉丝、番茄炒蛋、家常豆腐、南乳藕片、蒜蓉炒油菜、紫菜蛋花汤

*参考住宿

Day 7

崇左—明仕—南宁三街两巷

🍴用餐：早 中 晚

🏨住宿：南宁云丰瑞锦酒店或同级

上午游览【明仕田园】，享受清净的意境，极富南国田园气息。

午餐参考菜单：现烤烤鸡、清蒸骨鱼、百香果排骨、菠萝炒土鸭、川味回锅肉、苦瓜炒肉片、番茄炒蛋、蒜蓉蒸老南瓜、黄瓜双脆、蒜蓉时蔬、冬瓜排骨汤

下午前往南宁游览【三街两巷】，位于南宁市中心，始建于宋代，是广西历史文化街区。这里留存着南宁市区唯一清代至民国时期的民居群，历经多年保护改造，于2018年12月重新开放。

晚餐吃广西特色老友粉。

*参考住宿

Day 8

南宁--上海

🍴用餐：早

早餐后根据航班时间搭乘航班返回上海，结束愉快旅程。

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游

上海出发，仅需🔥￥3999起/人

开班日期：

9月11、16日

10月9、14、16日

费用包含：

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐7早12正

*用车：当地空调旅游车

*门票：所列景点门票

*导服： 当地中文导游服务

*保险：旅游人身意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；不包含：床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差900元/人

*航空延误险

*除费用包含外的其他任何费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

微信改版了，有粉丝说找不到我们的文章

大家记得把东犁退休了去哪玩设为星标🌟哦～

全新升级啦

东犁退休俱乐部会员体系

不同会员等级可享不同特权。等级越高，权益越多！点击下方图片，看看你到了哪一级？

腾冲、瑞丽、芒市、大理、丽江双飞8日游：4799元起/人

福建海岸线大串游双动8日游：3699元起/人

文章编号: d68e90d210e1e851397dd0f794d74019
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (爱心妈妈关爱服务|湛江市2025年“大国少年”研学夏令营研学精彩回顾) 2025-08-28 湛江女声   湛江女声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAyMzI4Mw==&mid=2247701052&idx=1&sn=0925f3a286913aac9670e2bfc47c4926

            2025年研学精彩回顾 

             湛江市“大国少年” 

             研学夏令营  

               

随着冬日的寒意逐渐消散，春风带着温暖与生机悄然降临大地。在这个万物复苏的季节里，第一小学的师生们迎来了一年一度的春季研学活动。今年学校精心策划了一场别开生面的旅程——前往市郊那座植物园，让孩子们在自然的怀抱中，亲身体验生命的奇迹，感受大自然的鬼斧神工。 

随着冬日的寒意逐渐消散，春风带着温暖与生机悄然降临大地。在这个万物复苏的季节里，第一小学的师生们迎来了一年一度的春季研学活动。今年学校精心策划了一场别开生面的旅程——前往市郊那座植物园，让孩子们在自然的怀抱中，亲身体验生命的奇迹，感受大自然的鬼斧神工。 

市妇联、市总工会、经开区 

为落实中央精神及关爱儿童要求，7月24日，由湛江市妇女联合会、湛江市总工会主办，湛江市妇儿活动中心、湛江市家庭教育指导中心、湛江市经开区妇联、湛江市妇女儿童发展促进会承办的2025年“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”暨“大国少年”研学夏令营在湛江市妇女儿童活动中心正式开营。市妇联副主席李秦英授旗并勉励孩子们争当新时代好少年，要求各级妇联践行“儿童友好”理念，联动力量关爱儿童成长。 

45名儿童在“爱心妈妈”陪伴下开展了丰富活动：通过“科学秀”和制作太阳能风车点燃科技兴趣、提升综合能力；在体验馆学习各类安全知识；观影《马达加斯加3》领悟友谊与梦想；参观宝钢湛江钢铁基地，近距离见证“钢铁是怎样炼成的”全过程，深入了解智慧减碳的前沿技术，真切感受现代科技赋能下工业文明的磅礴力量。 

赤坎区 

                 大国少年 

赤坎区2025年“大国少年”研学夏令营活动于8月11日至15日举行，活动内容涵盖四大模块：‌ 

传统文化体验‌：包含非遗亲子工作坊、防溺水书签DIY等 手工实践，通过沉浸式体验弘扬中华优秀传统文化。‌艺术素养培育‌：设有书法等艺术课程，提升学生审美能力与创造力来源。‌生命安全教育‌：联合消防大队开展消防演练，并组织眼科健康检查及科普讲座，防性侵、禁毒等安全教育，增强儿童自护能力来源。暑期作业辅导：安排专业老师对孩子的暑假作业进行辅导，查漏补缺，让孩子在游玩放松的同时也能很好地完成学校布置的任务。 

霞山区 

8月4日-8月10日，霞山区29名小朋友开啔"大国少年"主题研学之旅。专业教练带领学生晨练八段锦，通过"双手托天理三焦"等招式感悟中医养生智慧；农耕实践区里，铁铲翻动泥土的声响此起彼伏，同学们分组竞赛挖番薯，现场称重记录劳动成果。三字经课堂上，老师以"人之初"为引，结合经典故事讲解传统礼仪；手工体验环节，学生们在非遗传承人指导下用稻草禾谷完成"二十四节气"主题作品;最后社区工作人员还为每位孩子附上了精心准备的爱心礼包，将温暖传递给每一位“小小追梦人”。活动通过动静结合的方式，实现文化传承与劳动教育的有机融合。 

麻章区 

8月14日，湛江市麻章区湖光镇那柳村妇联联合多部门开展"大国少年"夏令营（麻章场）活动，30余名小学生在村干部带领下开啔沉浸式乡村研学。从廉洁文化园到后巷古井，再探访"广东省最美庭院"家庭户，最后驻足文笔塔，东微书记沿途讲述村落历史与愿景，人文种子悄然播撒童心；丙烯画帆布包创作环节中，亲子协作勾勒庭院美景，社工与志愿者全程指导，童趣笔触跃然布面，艺术创造力与自然美学同步萌发。活动通过"实地探访+艺术实践"双模块设计，既让学生领略乡村振兴成果，又在绘画中培育审美情趣，最终实现文化传承、生态教育与美育创新的有机融合，为"大国少年"成长注入乡土情怀。 

坡头区 

8月6日下午，在坡头区消防救援大队，全国模范张志添分享奋斗事迹，激励孩子们争当新时代好少年。随后，孩子们近距离参观消防装备，系统学习消防安全知识并实操，提升安全意识和自护能力。‌ 在南油地宫，孩子们系统了解海洋石油工业发展历程和知识，认识到石油工业对社会生产与日常生活的重要性，拓宽了视野，激发了求知欲。 

雷州市 

7月31日，本次（雷州场）活动紧扣“品国学、诵经典、护安全”主题。在国学经典诵读环节，讲师通过领读、齐诵和情景演绎，生动传授《论语》经典篇章，深入浅出地讲解“孝亲、诚信、爱国”等中华优秀传统文化精髓，引导孩子们内化于心、外化于行。同时，活动高度重视儿童暑期安全，邀请专业讲师开展“珍爱生命预防溺水”主题教育。通过案例剖析、情景模拟和互动问答，普及“六不两会”防溺水知识，并现场教授穿戴救生衣、抛投救生绳等实用应急技能，让孩子们在模拟体验中切实掌握自救互救要领，有效强化了安全意识和防护能力。这场融合文化熏陶与生命教育的夏令营，为孩子们提供了安全充实的成长体验。 

廉江市 

8月8日上午，34名儿童在妇联干部及“爱心妈妈”陪伴下于廉江吉水镇燕山革命纪念馆参与“大国少年”研学夏令营开营。‌‌革命历史现场教学：‌ “爱心妈妈”在纪念馆化身讲解员，结合老照片、禾叉、马灯等实物，生动讲述中共廉江县委建立及自卫军浴血奋战的革命故事。‌沉浸式闯关体验：‌ 孩子们分组进行“革命密码闯关赛”，通过数字密码破译、革命暗号传递、实物暗号识别三关挑战，在互动中感悟革命精神，理解从小事做起为国出力的实践意义。‌爱国主题手工创作：‌ 孩子们在“爱心妈妈”指导下，亲手制作竹编相框画，编织出“我爱中国”、“长征精神”等图案，深化爱国情感。‌集体宣誓明志：‌ 活动尾声，全体营员齐声宣读爱国誓言，表达热爱党、祖国和人民，立志努力学习、报效国家的决心。 

吴川市 

8月19日，吴川市妇联联合多部门开展"大国少年"研学夏令营，47名留守困难儿童在"爱心妈妈"陪伴下完成三大主题研学。在吴川市图书馆，孩子们通过DeepSeek创始人梁文锋的书房感受科技精神，蒲公英课堂以AI科普、防溺水教育等模块激发求知欲；文化馆非遗体验中，武术AI互动与泥塑制作让传统技艺焕发新生，粤剧飘色展品成为文化传承的生动教材；白海豚基地的法治教育创新采用场景化教学，将《未成年人保护法》转化为校园欺凌应对等实用技能，时光书屋的绘本共读则注入情感滋养。活动通过"科技+文化+法治"的跨界融合，既提升安全防护能力，又培育家国情怀，为留守儿童构建起立体化成长支持体系，生动诠释了"行走的课堂"教育价值。 

遂溪县 

8月18日，遂溪杨柑镇37名四至六年级学生开啔"大国少年"主题沉浸式研学之旅。在风朗爱国主义教育基地，学生们通过参观战斗遗址、观看历史图片，深刻感悟革命先辈的奉献精神；气象科普环节以龙卷风模拟实验和观测场实践为核心，结合防溺水宣传片，生动传授防灾知识；黄绿龙纹醒狮博物馆的文化探秘中，狮头制作技艺与面谱寓意让学生们领略非遗魅力；智森自然教育基地的窑烤披萨活动将自然课堂推向高潮，从石柴生火到食材加工，学生全程参与劳动实践。此次活动贯通红色教育、科学启蒙、文化传承与自然实践四大模块，通过"行走的课堂"形式，有效提升学生的爱国情怀、文化自信与实践能力，实现综合素质的全面提升。 

徐闻县 

7月24日，徐闻县妇联联合许姐志愿者协会组织“爱心妈妈”带领32名困境学生开展2025年“大国少年”夏令营研学活动。活动分两阶段进行。学生们首先走进徐闻县博物馆，在志愿者讲解下，通过丰富的文物和史料，系统了解了家乡从石器时代到作为海上丝绸之路重要驿站的历史文化底蕴。随后，研学队伍探访了兼具党史学习教育功能的红星农场博物馆。学生们深入学习了“共和国勋章”获得者李延年等英雄的感人事迹和无私奉献精神，深受触动。在农垦发展展区，通过观摩老式农具和复原场景，学生们直观感受到先辈艰苦创业、勤劳奋斗的历程，加深了对珍惜粮食、热爱劳动的理解。 

结 语 

湛江市2025年“大国少年”研学夏令营以多元维度赋能少年成长。各区县联动资源，紧扣“儿童友好”理念，通过沉浸式实践深化爱国情怀与时代担当：科技探索点燃创新火花，红色教育赓续革命薪火，国学经典厚植文化自信，安全实训筑牢生命防线。孩子们在“爱心妈妈”与各界力量的守护下，走进钢铁基地见证工业智慧，穿越革命岁月感悟信仰力量，体验非遗技艺传承工匠精神，筑牢安全意识守护健康成长。这场覆盖全域的夏日成长盛宴，将家国情怀、科学精神与实践能力深植童心，为培育有理想、敢担当的新时代“大国少年”注入蓬勃动能，更以扎实行动诠释了“儿童优先”的城市温度。 

END 

供稿：市妇联儿童部 

校对：孙馥红 

审核：李秦英、易立 

文章编号: fadca823f0844dc6c710a376cd4811af
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (向海图强正当时：广航局打造高质量发展“蓝色样板”) 2025-08-27 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247620342&idx=1&sn=3b24e9dcfdaff25366df96efeaaaff14

广航局打造高质量发展“蓝色样板” 

向海图强正当时 

海洋是大国崛起的战略方向、高质量发展的战略要地、中华民族永续发展的战略基础。海洋经济作为兼具系统性、战略性的特殊区域经济形态，在国家发展全局中占据着至关重要的战略地位。 

作为中国疏浚行业“国家队”代表企业，广航局自成立以来始终积极融入国家发展大局，坚持做好“海”的文章，立足港航疏浚主业优势长板，延伸海洋产业链上下游，布局拓展海洋生态修复、海洋牧场、海洋资源开发等新兴领域，深化海工装备创新，持续巩固海洋工程建设“第一梯队”地位，培育高质量发展的“蓝色动能”。 

                 畅通海上经济动脉 助推临港产业腾飞 

国之润，自疏浚始。成立71年来，广航局以华南疏浚先锋之姿，参建了广州港、湛江港、蛇口港、防城港、连云港港、青岛港、营口港等10余个国内沿海大型港口建设和航道疏浚作业，为一个个数十万吨级港口谱写“雄开万里流”的壮观图景注入了中坚力量。 

4艘耙吸船在连云港港30万吨级二期工程航道疏浚项目施工 

1979年1月，广航局挖泥船“浚波三”在深圳蛇口港挖起了改革开放的“第一斗泥”，打通了小渔村向海的航道，拉开了特区港口建设的序幕。1996年起，广航局扎根广州南沙港区，先后承接了广州港出海航道系列工程、广州港南沙港区系列工程和广州港码头港池与泊位水域的年度维护疏浚施工等超百项工程。2020年8月，广航局参建的广州市建设国际航运枢纽“头号工程”——广州港深水航道拓宽工程全线投入使用，结束了广州港从珠江口到南沙港区大型船舶单向通航的历史，广州港正式迈入“双车道”新时代。2021年5月和2023年12月，广航局参建的湛江港30万吨级航道改扩建工程和连云港港30万吨级航道二期工程先后完工，一条条连接海洋的黄金水道上，数十吨级货轮往来穿梭，跃动起国际贸易的脉搏，助推沿海港口经济腾飞。 

广州港 

2025年夏，湛江东海岛上，中国重化工行业外商独资企业“第一例”——巴斯夫（广东）一体化基地建设势头正劲，预计年底建成。2020年-2022年，广航局承建了东海岛产业用地软基处理工程。作为该基地的前置工程，广航局积极推广“四新”技术应用，严格规范质量管控，先后投入5艘万方耙吸挖泥船和超过600辆土方运输车，用智慧与匠心吹出330万平方米的土地，为产业园区的进一步建设夯基垒台。新世纪以来，广航局先后承建了福建省漳州市古雷石化园区填海造地项目、中海壳牌惠州三期乙烯项目、江苏国信滨海港2×1000MW高效清洁燃煤发电项目、山东烟台港西港区液化天然气（LNG）项目防波堤工程等多个临海临港工业园工程，助力当地港产城融合发展，成为蓝色经济的强劲引擎。 

                   重塑城市交通格局 打造人海和谐标杆 

“万顷沙”“广州号”在深中通道项目施工 

伶仃洋上波光潋滟，深中通道横贯东西，与港珠澳大桥如同长龙共舞，交相辉映。这项于去年6月30日通车的超级工程，一年来的总车流量超过3100万车次，日均车流量达8.6万车次，约占跨珠江口总流量的五分之一，有力促进了粤港澳大湾区经济发展和区域一体化水平。在深中通道沉管隧道建设过程中，广航局先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”等70余艘船舶进行疏浚施工，形成“水下0.5米以内误差的基槽精挖”“DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理”等一系列国际先进工艺工法，从原始水深3～5米的海床，挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽，为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障，是当之无愧的“开路先锋”。 

“金雄“在港珠澳大桥海底沉管隧道基槽管节段进行精挖施工 

作为唯一一家同时参建港珠澳大桥和深中通道的专业疏浚企业，广航局通过工艺创新与装备研发，进一步巩固了我国在深水深槽基础处理施工方面的国际领先地位，夯实了在跨海通道、海上人工岛、海底沉管隧道等领域的核心优势。 

尤为可贵的是，在深中通道沉管隧道基槽开挖和航道疏浚过程中，为保护“海上国宝”中华白海豚的生活环境，广航局放弃了传统的、更为经济快捷的爆破方式，而采用对生态环境更为友好的凿岩施工工艺，重型抓斗船“金雄”与配备凿岩棒的“金建”，凭借其“铁齿钢牙”在海底38米以0.6米的高精度一路开挖，在布满花岗岩地质环境中硬生生凿出了一条海中通途。在技术护航外，项目团队专门编制了《白海豚保护管理手册》，不仅明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人，还设置了专兼职海豚观察员，实时观测白海豚活动情况等，夜以继日、年复一年，为中华白海豚筑起一道保护屏障。 

广州港桂山锚地扩建工程 

2023年，在广州港桂山锚地扩建工程建设过程中，广航局通过施工技术创新和设备改造创新，突破传统炸礁疏浚模式，以新型凿岩工艺清除单轴饱和抗压强度最高达193兆帕、强度为普通混凝土3倍-5倍的礁盘，不仅创下了国内机械清礁强度之最，还实现了对中华白海豚等海洋生物的多样性保护，成为中国生态文明研究与促进会“绿色交通”实践创新项目的首个港航疏浚类工程。2025年1月，桂山锚地正式投入使用，显著缓解了珠江口锚地容量供需矛盾，提升海上交通承载力，对广州驱动向海经济“新引擎”具有重要意义。 

                 守护蔚蓝生态 丰实蓝色粮仓 

2025年的盛夏时节，万物竞秀。在广东省湛江市麻章区金牛岛海岸，白鹭蹁跹，演绎水中“芭蕾”，阳光洒落，海面金波粼粼，游客行人三五成群，一派滨海版“只此青绿”的诗意画卷。 

湛江海洋生态保护修复项目 

2023年4月，习近平总书记在湛江金牛岛红树林区考察时强调，“这片红树林是‘国宝’，要像爱护眼睛一样守护好”。广航局设计建造的全国首个大规模种养耦合红树林营造项目——湛江海洋生态保护修复项目，正是贯彻落实总书记殷殷嘱托的绿色实践。项目规划种植红树林546公顷，并同步在现有海堤迎海侧护坡上实施3.02千米海堤生态化改造。项目团队创新推出“红树林种植+生态养殖”耦合模式，以“地形再造-水位智控-树种筛选”的全方位立体式方案，既有效改善了塘内生态环境，提高了养殖效益，也让塘内红树林面积占比由原来不到10%增加到60%，滨海湿地防风固堤、固碳释氧、净化水质、防灾减灾能力显著提升，为湛江市打造“红树林之城”金名片装上绿色引擎。 

近年来，致力于红树林修复与保护的广航实践，正在华南地区数千公里的海岸线遍地开花。 

在福建漳州东山湾，一片沿海栈道坐落于绿意盎然的红树林种植海域边上，成为了新晋网红打卡地。广航局项目团队因地制宜选植优良苗种并建立苗圃基地，累计种植面积达182万平方米，绘就了东山湾海洋生态修复的绝美“画卷”。在诏安湾西岸，广航局团队在594亩海域种植了超过200万株红树林，修复了受损海域湿地的生态功能，并采用沙滩岸线填砂和后滨带构筑技术，进一步提升诏安湾抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。 

诏安湾西岸海洋生态保护修复项目 

截至目前，广航局承接的红树林生态修复面积超3700公顷，占国家《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》提出的计划营造和修复红树林面积的20%，并组建广东省海洋生态修复工程技术研究中心，提出一批国际先进领先的科研成果，致力于成为红树林修复细分领域的“单打冠军”。 

汕头南澳岛蓝色海湾整治项目 

在“北回归线上的明珠”汕头南澳岛上的金澳湾海丝文化广场上，观海平台、观光亭阁、观海引桥、沿海栈道、石林广场吸引了大批岛民与游客。广航局设计实施的汕头市南澳岛蓝色海湾整治行动项目，是国家首批、中交集团首个蓝色海湾整治项目，通过对金澳湾、赤石湾等5个海湾进行综合整治、水生态修复和海洋环境监测，将原来垃圾遍地、臭气熏天、交通不便的荒野地带，重塑为“海蓝、沙净、湾美、岛丽”的生态岸线。2018年，项目治理情况入选国家博物馆举行的庆祝改革开放40周年图片展及广东省首届国土空间生态修复十大范例。 

海洋生态是海洋经济高质量发展的根基，唯有守住生态底线，才能实现海洋经济与生态保护的良性循环。近年来，广航局深耕海洋生态保护修复领域，成功实施了宁波市（象山）生态修复项目、广东省阳江市程村湾蓝色海湾综合整治行动项目及西部陆海新通道（平陆）运河红树林异地修复等32项中大型海洋生态修复项目。 

潮起潮落，生生不息。从湛江的绿色长廊，到南澳的碧海银滩；从八门湾的红树林重生，到诏安湾的沙岸再塑，广航人将一幅幅人与自然和谐共生的蓝图变为现实，为海洋生态修复打造可推广、可复制、可持续的中交样本。 

国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号” 

2025年1月，南海之滨，碧波万顷，三组黄蓝相间的大型构筑物矗立于海平面之上，广航局承建的国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”安装完成。作为广东省规模最大的座底式桁架智能养殖平台，“湛农1号”养殖水体可达6.2万立方米，相当于25个标准游泳池的容积。值得一提的是，其配备的18根高47米、重22.5吨的柱腿，均配备了精密升降系统，能在高温、高湿、高盐等复杂工况下长时间运行，并根据实时测算的风浪、水流数据精确调整网箱下降速度，实现安全自主升降，这一创新设计，能极大提升抗风浪等级，还能够满足对不同水层养殖品种的需求，投入使用后，一年可分区养殖大约900吨不同品种和不同规格的鱼类。 

习近平总书记强调，“解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、‘蓝色粮仓’”。近年来，广航局先后承揽了陆丰市现代化海洋牧场综合示范区建设、农科现代化海洋牧场深汕示范区、广东省台山市北陡镇海洋牧场、阳江市海陵东大镬岛现代化海洋牧场、浙江省玉环市中鹿岛海洋牧场、三亚湾休闲海洋牧场等十余项海洋牧场项目，参与项目累计总投资额过百亿元，总养殖水体超百万方，形成较高的社会知名度和行业影响力。 

                 专业平台赋能发展 装备创新引领升级 

2024年4月，广航局与广东省港航集团有限公司共同组建的广东省海洋投资发展有限公司正式揭牌，在“蓝色赛道”重点布局海洋牧场综合示范产业园、深远海新能源、高端海洋装备等八大业务板块。依托该平台，广航局在珠海、江门、阳江、湛江等地加速拓展海洋牧场业务，构建起“规划设计—投资建设—运营管理”一体化产业发展模式。 

35000立方米舱容等级超大型耙吸挖泥船“浚广” 

海洋经济的发展壮大离不开科技创新。广航局充分发挥企业在海洋科技创新的关键主体作用，在海洋关键核心技术攻关、海洋工程核心装备研发上不断向新而进，培育海洋经济新质生产力。2025年8月26日，广航局投资建造的35000立方米舱容等级超大型耙吸挖泥船“浚广”顺利下水。作为世界领先、亚洲第一的大型海洋工程装备，“浚广”突破了国外对我国大型耙吸船和智能疏浚装备建造的技术封锁，代表了全球疏浚行业乃至海洋工程行业的领先水平，适用于航道疏浚、深远海采运砂及大型陆域形成、跨江沉管隧道基槽和海底管沟开挖等领域，完美契合了海洋产业走深走远的趋势。 

在海洋测绘系统领域，广航局积极探索实现设备的国产化替代。2025年4月，广航局自主研发的轻型智能自动化无人测量船“海豚1号”获得国家知识产权局颁发的商标注册证，该测量船因其轻便、技术成熟、作业高效、成本低等优势备受行业青睐，已先后服务于国内外40多个项目，有效解决了“江、河、湖、库”浅水区测绘作业的瓶颈问题。此外广航局研发的“海洋工程单北斗高精度定位关键技术与数智化装备及重大应用”科研成果达国际领先水平；“北极星”单北斗高精度定位设备精度远超国内外同类产品。 

向海而生，向海而兴。秉持“逐水扬楫”71载的积淀与底蕴，广航局将始终锚定“向海图强”的发展使命，以深厚的技术储备、先进的装备力量和丰富的工程经验，积极融入海洋经济生态，聚力开拓海洋新场景、创新服务新模式、培育产业新业态，在新一轮浪涌中谱写经略海洋的广航篇章。 

来源：中交广航局 

               分享 

               点收藏 

               点点赞 

               点在看 

文章编号: 4b7eaa7a0eae4cd3c8594258cfad5385
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全省设立6个沿海渔港经济区，湛江经开区入围 激活蓝色引擎 带动万人就业) 2025-08-27 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247496261&idx=1&sn=2e8608440ee61c3a1a2702fcdf45ad60

在吊机的轰鸣声中，一尾尾肥美的章红鱼和金鲳鱼不断被捕捞出水……日前，全省规模最大的养殖平台“恒燚一号”迎来了首个捕捞季。该智能养殖平台目前正停驻在湛江经开区所辖的雷州湾海域。

同一片蔚蓝中，全国首个悬浮式养殖平台“海塔一号”建设正全速推进，全球首创的漂浮式养殖平台“湛江湾一号”也将进入该海域。多个“深海重器”齐聚，构建起国内领先的深海养殖矩阵，充分展现出经开区雄厚的渔业产业实力。

近日，湛江经济技术开发区渔港经济区成功通过省农业农村厅审批，被列为省级沿海渔港经济区创建试点项目。目前，全省仅有6个省级渔港经济区获准设立。眼下，该经济区各项建设任务稳步推进，为湛江“向海图强”、打造现代化海洋牧场提供了坚实支撑。

·蓝色经济矩阵加速成型·

蔚蓝的海面上，鳞次栉比的重力式网箱连绵铺展，网箱内一条条金鲳鱼欢快地游弋。当饲料颗粒从投喂船中部的泵管喷涌而出，鱼群瞬间沸腾。“养殖高峰期，我们每天投喂的饲料超过100吨。”湛江经纬实业有限公司（下称“经纬实业”）副董事长张星文表示。

这是湛江经开区海上养殖产业活力与实力的生动缩影。这份底气，在《关于开展广东省省级沿海渔港经济区创建试点的通知》（粤农农〔2024〕168号）及《关于做好2025年省级沿海渔港经济区创建试点项目申报的通知》（粤农农函〔2025〕28号）等政策指引下，进一步转化为申报省级渔港经济区的现实行动。

作为同时肩负“国家级经济技术开发区”与“国家海洋经济发展示范区”双重使命的战略要地，湛江经开区的“家底”远不止于规模化养殖。优越的区位条件、丰富的资源禀赋、雄厚的产业基础与完善的渔港设施相互叠加，使湛江经开区完全具备建设高水平省级渔港经济区的先天优势和现实条件。

经开区位于湛江市区核心区，交通体系完备，拥有40万吨级航道和13个万吨级以上深水泊位；渔业资源丰富，坐拥4个海洋渔业保护区、3个海洋牧场和363个深水网箱；渔业实力雄厚，拥有国家级海洋牧场示范区、65家水产种苗生产企业及中国南海最大近海捕捞作业基地。2024年全区水产总量达10.89万吨，实现渔业总产值24.6亿元，占农林牧渔总产值的67.81%。

此外，经开区渔旅资源独具特色。南部雷州湾海域是中华白海豚栖息地，长达28公里的东海岛龙海天沙滩被誉为“中国第一长滩”；硇洲岛保存着宋元文化遗址和渡琼作战指挥部旧址；东海人龙舞入选国家级非物质文化遗产。

·渔业全产业链条能级跃升·

“获批建设省级渔港经济区能为我们带来实实在在的好处。”张星文算了一笔账：经纬实业目前金鲳鱼年产量达6000吨，其中约三分之二需加工为冻品。但由于东海岛目前缺乏配套冷冻设施，这些金鲳鱼不得不运输至湛江市区进行加工，仅运输成本一项，每斤就增加约0.3元。对企业而言，这不仅推高了运营成本，也降低了产业链效率。

这正是湛江经开区全力推进省级沿海渔港经济区建设的动因之一。获批建设省级渔港经济区，意味着对区域渔业从生产、加工到流通与服务全产业链条进行系统性的重塑与能级跃升，破解企业发展瓶颈。

根据总体规划，该经济区主要涉及陆域面积259.08公顷，海域面积244.52公顷，核心区域覆盖硇洲岛、东海岛东南片区及周边海洋牧场与深海网箱养殖区。其战略定位十分明确，即打造成为广东现代渔业高质量发展样板区、广东南繁水产种业引领区、粤西现代渔业产业集聚示范区、湛江休闲渔旅融合标杆以及湛江海洋牧场综合服务保障基地。

为实现这一系列目标，经开区提出“一圈一带、两核多支点”的空间发展框架。整个经济区建设项目近期总投资估算达3.38亿元，资金重点投向智慧渔港、绿色渔港、平安渔港和产业渔港四大板块。

其中，省级和地方财政投资建设1个版块，为湛江经济技术开发区渔港经济区项目一期工程，投向智慧渔港、平安渔港、绿色渔港等三类渔港建设方面。智慧渔港计划建设渔业渔船监管一体化平台及指挥中心等设备设施；绿色渔港计划配备多功能电动清污船和油水分离系统等环保设施；平安渔港计划实施东南渔港提升工程，新建应急码头、护岸、综合保障中心及完善消防安全设备设施，并改造旧码头与港区道路。

而产业渔港共包含4个建设项目，分别为湛江市东海岛东南渔港项目一期工程、湛江市经纬网厂东海岛海洋牧场配套码头和岸上基地项目、经纬网厂雷州湾海洋牧场项目、经纬网厂东海岛渔业装备智造基地项目。这些项目直指当前产业短板，特别是补齐冷链、加工等后端链条，让优质海产实现本地就近高值化加工。

·从“卖原料”迈向“卖体验”·

“硇洲渔港是国家级中心渔港，可满足1800艘大中小渔船停泊、避风需求，同时硇洲岛有丰富的文旅资源，因此规划在此建设港池航道疏浚工程、防台应急及渔民庇护中心、渔港回港避风补给等项目。东南渔港产业基础较好，因此规划在此建设水产品精深加工区、海洋装备制造园……”经开区农业事务管理局相关负责人说。

通过系统布局与重点投入，省级渔港经济区的建设不仅将降低企业运营成本，更将培育形成集种业、养殖、装备、加工、流通、休闲旅游于一体的现代化渔业产业集群，实现从“卖原料”到“卖产品”，再到“卖品牌”“卖体验”的跨越式发展。

这带来的综合效益是全方位、多层次的。经济效益直接体现在真金白银上，预计到2028年，全区渔业总产值将突破30亿元，并拉动就业超过5000人；到2035年，总产值将进一步向45亿元的目标迈进，带动就业逾万人。

社会效益同样显著，其发展目标明确，到2028年，智慧渔港管理系统应用率不低于80%，本地渔船有效避风率和污水垃圾收集处理率均达100%。这将有效保障渔民生命财产安全，推动渔业向环境友好型转型。

目前，经开区已成立由区主要领导挂帅的项目建设领导小组，高位统筹、高效推进项目实施。湛江市在政策、用地、用海及资金等方面给予了有力支持，提供了一系列优惠措施，并为项目顺利推进提供了坚实的要素保障，为加快建设“蓝色粮仓”注入新动能。

   相 关   

实探经纬实业

全产业链打造“蓝色粮仓”

清晨六点，天光微亮，东南码头附近的海面泛着粼粼波光。经纬实业的岸上供给基地逐渐苏醒，自动投料仓等设施井然排列。此时，一艘养殖工船正缓缓驶离港口，朝远方海面上一个个巨大的圆形深水网箱前进。

“这艘船是今年刚建成的。”张星文说。从渔网具生产与销售，到重力式深水网箱框架与养殖工船建造，再到海洋牧场项目建设以及养殖与水产品加工销售，该公司几乎串联起一整条金鲳鱼产业链。目前，经纬实业年产各类渔网具超6000吨、水产品6000多吨，拥有先进机械设备500余台/套、深水网箱150套、养殖工船近30艘。

张星文指着一批渔网说：“这是我们自主研发的‘无结网’。在深远海养殖中，风浪较大，普通网易刮伤鱼鳞导致鱼感染甚至死亡。‘无结网’应用于重力式深水网箱和大型桁架式养殖平台，可极大降低鱼类擦伤的风险。”

约一小时后，工船稳稳停靠于养殖网箱旁。伴随着机器运转的轰鸣，捕捞网缓缓升出水面，数以万计的金鲳鱼翻腾跳跃，一派丰收。“今年我们在网箱投养了超1000万尾鱼苗，预计年产量超6000吨。”张星文说。

近期，湛江经开区获准设立省级沿海渔港经济区。细读实施方案，不难发现经纬实业在其中承担的重要角色。该公司计划建设经纬网厂配套码头及岸上基地项目，包括海洋牧场配套码头、水产品交易中心、普通仓储、低温冷链及物流站等，总投资5000万元。同时，纬网厂水产品精深加工厂项目也将推进，主要用于建设水产食品加工车间、普通仓库与低温冷库等，总投资9000万元。

上午十点，养殖工船满载金鲳鱼返回码头。机械臂有序地将鱼笼卸至筐中，工人们正忙碌地进行分拣、打包，准备将新鲜海产运往水产市场。“今天收获约六万斤。目前正值采收旺季，前几天平均日出鱼量可达20万斤。”张星文说，“我们看好市场前景，未来计划将深水网箱数量扩展至200—300个，并增加如军曹鱼等新的养殖品种。”

   链 接   

“一圈一带、两核多支点”空间发展框架

湛江经开区将按“一圈一带、两核多支点”功能体系构建渔港经济区总体空间布局。

“一圈” 

指“海港陆”联动圈；

“一带” 

指南部滨海现代渔业融合发展带；

“两核” 

指硇洲休闲渔业集聚核和东南现代渔业集聚核；

“多支点”

指龙安渔港、硇洲中心渔港（拓展北港）、雷州湾区域3个海洋牧场支点。

END

作者：林日清 林春梅 郑岚岚 金开伟

编辑：唐少连

审核：戚 照 林春梅

文章编号: 235e83efc77ba5e7166f646fb534ed50
-----------------------------------------------------------------------------
