文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (本地关注|市委常委、宣传部部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况 “宿”造文旅发展新动能) 2024-08-02 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247547626&idx=3&sn=8e3b0804a8ef271627a8359f5a68ba51

7月30日,市委常委、宣传部部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况,强调湛江经开区要高标准联合连片开发精品民宿,推动文旅产业高质量发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地贡献力量。湛江经开区党工委副书记、管委会主任杨杰东,浙江省旅游民宿产业联合会会长金斌坚,市旅控集团和湛江经开区相关部门负责人参加调研。 

当日,郑浩然一行到东海岛龙海天旅游景区调研,并召开座谈会,认真研究讨论湛江经开区文旅产业和民宿开发等情况。 

         郑浩然强调 

湛江经开区文化旅游资源禀赋丰富,拥有“中国第一长滩”龙海天、“中国第一大火山岛”硇洲岛等旅游资源,要加快推动生态、海岛、文化、大工业等核心旅游资源集聚发展,推动文旅产业做大做强。而民宿是文旅产业的新业态和重要组成部分,湛江经开区要优化整合民宿资源和力量,携手市旅控集团和浙江民宿联合会高标准协同开发精品民宿,进一步增强东海岛、硇洲岛旅游目的地的吸引力和美誉度,推动文旅产业和“百千万工程”深度融合发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地注入新动力。 

         杨杰东要求 

湛江经开区依托整合旅游资源,着力发展“工业+海岛+白海豚+红树林+文化+生态”等全域旅游新模式,在开发中保护旅游资源。各个相关单位要加强上下协调,携手打造精品民宿和精品观光旅游路线,以文旅产业作为推进乡村振兴的重要引擎,推动“百千万工程”走深走实,把经开区打造国际北热带滨海旅游目的地增添新动能。 

来源:湛江经开区发布 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈    

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: 383306e70a3b109b321155b7d8c65e69
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (8月8、15、22日英德出发、699元/人,容州古城、德天跨国大瀑布、归春界河、壮家古寨、明仕田园、特程渔岛纯玩汽车四天游) 2024-08-02 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247570470&idx=3&sn=87b8eacce9604aabf45b6772b9c38405

   行程特色: 

   如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

   《德天跨国大瀑布》 

   探秘电视剧 

   《花千骨》 

   的拍摄地,长留美景 

   《明仕田园》; 

   体验·漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩” 

   《北海银滩》; 

   岛上风景美丽!环岛游舒服自在 

   《特程渔岛》; 

   保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同! 

   100%纯玩 0购物: 

   无套路! 

   精选住宿: 

   3晚舒适商务标准酒店; 

     出发日期:8月8、15、22日 

     纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元; 

     收费标准:699元/成人; 

     1.2-1.5M:599元/ 

     含车费、餐、门票半票,不占床、服务费 

     1.2M以下:499元/ 

     含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票 

     注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

       第一天:英德→容县→南宁 

       用餐:无 

       入住:南宁 

       早上指定时间地点集中,乘车前往 

       “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

       玉林市 

       容县 

       (车程约4小时); 

       游览 

       【容州古城】 

       (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

       容州府 

       (外观) 

       博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

       午餐自由品尝当地美食; 

       前往美丽的绿城 

       南宁; 

       入住酒店; 

         第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

         用餐:早、晚餐 

         入住:北海 

         早餐后乘大巴前往中越边境小镇 

         硕龙镇; 

         游览 

         【德天跨国大瀑布】 

         (游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

         德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点,德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

         (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连), 

         瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

         “中国最美的六大瀑布之一”! 

         沿途观赏 

         【绿岛行云】 

         绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景; 

         【归春界河】 

         从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

         “干阑” 

         房,其景其情,令人陶醉; 

         游览 

         【壮家古寨】 

         德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

         接着游览2015年被评为 

         “中国最具原生态景区”, 

         是热播剧 

         《花千骨》 

         拍摄地 

         【安平仙河】 

         (自费168元) 

         景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

         之后前往北海入住酒店; 

           第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

           用餐:早、午餐 

           入住:北海 

         早餐后游览 

         【北海老街】 

         到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

         参观 

         【北部湾广场】, 

         赏珠贝城雕 ,前往游览 

         “网红打卡地” 

         【流下村】, 

         位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以 

         “生态、自然、环保、休闲” 

         的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落; 

         参观 

         【渔家特产超市】 

         自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

         稍后游览有着 

         “天下第一滩” 

         美誉的 

         【北海银滩】 

         (停留约2小时) 

         银滩以 

         “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

         而著称,海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

         晚餐自由品尝当地美食; 

           第四天:北海→湛江→英德 

           用餐:早餐 

           入住:温馨的家 

           早餐后乘车前往风景秀丽的 

           湛江湾; 

           抵达后乘船前往 

           【粤西最大的渔排基地】 

           港湾中的小岛,广东 

           “巴厘岛” 

           【特呈渔岛】, 

           该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

           (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理) 

           全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

           《题特呈山温通阁》, 

           “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”, 

           描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

           游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

           为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目。 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

   声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 

 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828 

总经理:邓文权 联系电话 18023330768 

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199 

计调部:吴小姐 联系电话 18023330710 

   (微信同步) 

        

                                       

文章编号: 7e452696828c0e6f864de941d749f34e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (淇澳岛上祭忠魂探访苏兆征故居陈列馆) 2024-08-02 源流传媒   源流传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjgyNDUwMg==&mid=2247497735&idx=3&sn=53e5817561e6b89c19ccd75142682a63

淇澳岛上祭忠魂探访苏兆征故居陈列馆

 李伟

今年7月台风肆虐,廉江市几位老教师老干部,在当地同志的陪同下,冒着暴风骤雨,前往珠海淇澳岛,瞻仰苏兆征故居陈列馆,缅怀先烈英雄故事。 

       

苏兆征(1885—1929年),原名苏吉,广东香山县淇澳岛淇澳村人(今珠海市淇澳岛人)。他是中国工人运动的先驱和著名领袖,中华全国总工会的主要创建人和领导人,国际工人运动活动家,中国共产党早期重要领导人之一。 

     

   

苏兆征于1908年加入孙中山先生领导的同盟会,积极参加推翻清政府的革命活动。1921年与林伟民等在香港建立中华海员工业联合总会。1925年春加入中国共产党。参与领导震惊中外的香港海员大罢工和省港大罢工。此后苏兆征历任中华全国总工会委员长,中央政治局候补委员,中央临时政治局常务委员,中央政治局常务委员。1927年推举为广州苏维埃政府主席。1928年春,苏兆征赴苏联参加国际会议,在莫斯科参加会议期间,苏兆征出席了中国共产党的六大,当选为中央政治局委员、常委。因积劳成疾,1929年2月在上海医院病逝。 

2009年,苏兆征被中央宣传部、中央组织部等11个部门评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物"。 

      

淇澳岛位于珠海市香洲区东北部13公里,珠江口内西侧,东距内伶仃岛13公里,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里。全岛面积为23.8平方公里,户籍人口2800人。 

       

淇澳岛的地理环境独特,地质为花岗岩结构主体,表层为黄沙粘土,长有灌木丛林、茅草和松林,杂树等,林木覆盖率达90%。地势南北两端高,中间平坦,把岛分为南北两半,呈东北至西南走向。淇澳岛的动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区、中华白海豚保护基地。此外,淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。目前,当 地政府正努力把该岛打造成宜居宜游、绿色生态与红色景观相结合的红色美丽乡村(新渔村),岛上农(渔)民逐渐走上致富奔康的快车道。 

       

追忆英烈,展望未来,我们一行心潮澎湃,热血沸腾,衷心祈祷革命前辈的理想、伟业逐步实现,他们为之奋斗的共产主义理想在神州遍地开花、结出幸福之果! 

文章编号: 3469ce5dd46c999d77462365efbd5575
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (市委常委、宣传部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况 “宿”造文旅发展新动能) 2024-08-01 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491152&idx=2&sn=d4eab70eca9d91292eef36f442d645fb

      7月30日,市委常委、宣传部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况,强调湛江经开区要高标准联合连片开发精品民宿,推动文旅产业高质量发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地贡献力量。区党工委副书记、管委会主任杨杰东,浙江省旅游民宿产业联合会会长金斌坚,市旅控集团和湛江经开区相关部门负责人参加调研。 

      当日,郑浩然一行到东海岛龙海天旅游景区调研,并召开座谈会,认真研究讨论湛江经开区文旅产业和民宿开发等情况。 

      郑浩然强调,湛江经开区文化旅游资源禀赋丰富,拥有“中国第一长滩”龙海天、“中国第一大火山岛”硇洲岛等旅游资源,要加快推动生态、海岛、文化、大工业等核心旅游资源集聚发展,推动文旅产业做大做强。而民宿是文旅产业的新业态和重要组成部分,湛江经开区要优化整合民宿资源和力量,携手市旅控集团和浙江民宿联合会高标准协同开发精品民宿,进一步增强东海岛、硇洲岛旅游目的地的吸引力和美誉度,推动文旅产业和“百千万工程”深度融合发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地注入新动力。 

      杨杰东强调,湛江经开区依托整合旅游资源,着力发展“工业+海岛+白海豚+红树林+文化+生态”等全域旅游新模式,在开发中保护旅游资源。各个相关单位要加强上下协调,携手打造精品民宿和精品路线,以文旅产业作为乡村振兴的重要引擎,推动“百千万”工程走深走实,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地增添新动能。 

   作者:郑岚岚 

编辑:郑岚岚 

审核:戚照  林春梅 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: 6d32bdd37c5de5b8ca1f81c6316bdff7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (今年你参与了吗┃红树林保护 我们共参与) 2024-08-01 湛江旅控   湛江旅控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA0MzY3NA==&mid=2247493144&idx=3&sn=29efc52d817b267e9b2da9a22243f44e

湛江市2024年 

“保护红树林生态系统国际日” 

国际日嘉年华      

2015年,联合国教科文组织确立每年7月26日是“保护红树林生态系统国际日”。今年7月26日是第九个国际日,来自各部门、行业的红树林卫士齐聚金沙湾海畔,与现场的市民朋友们一同开啔了今年红树林国际日的盛大嘉年华! 

7.26活动详情 

本次活动由 

湛江市建设“红树林之城”工作领导小组办公室 

湛江市自然资源局 

广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

联合主办 

湛江市旅游控股集团有限公司 

湛江市红树林湿地保护基金会 

共同承办 

中海石油(中国)有限公司湛江分公司 

中海油田服务股份有限公司湛江分公司 

中海信托股份有限公司 

中国工商银行湛江分行 

广州草木蕃环境科技有限公司 

赞助支持 

本次活动致力于 

让市民朋友参与 

自然体验、自然学习和自然教育 

让公众真正成为红树林湿地保护的 

参与者、践行者和守护者 

湛江市自然资源局党组副书记、副局长易雄杰发言 

领导嘉宾共同啔动“保护红树林生态系统国际日”宣传活动

湛江红树林保护成绩 

湛江的红树林保护利用日臻完善,完成了多个首次成就: 

·完成了全国首个“蓝碳”项目交易; 

·全省率先开展探索红树林种植-养殖耦合共存模式试点工作; 

·组织编制全国首个红树林碳普惠方法—《广东省红树林碳普惠方法学》; 

·出台了全省首个红树林资源保护地方性法规—《湛江市红树林湿地保护条例》。 

1 

文化摊位 

多部门联合爱心企业设置特色文化摊位,每个单位负责自己摊位的摆设与经营,尽显其部门特色,宣传推广了湛江红树林建设的方方面面。

从红树林的保护条例到保护红树林司法案例,从国家级保护区的现状到中华白海豚的保护,从红树林旅游景点及路线到协会参与宣传推广,内容丰富多彩。 

各部门协同,向群众展示了湛江各部门联合共建“红树林之城”的决心与行动。 

2 

主题科普展 

红树林科普展 

本次活动还设置了主题科普展,内容涵盖了湛江红树林的保护修复现状、开发利用、司法科普等,且特地增加了中华白海豚、湿地稀有鸟类的宣传,描绘了湛江红树林湿地生态系统的美好画卷!

3 

文创diy胸章制作 

文创diy胸章制作区可以由自己绘制图案制作胸章,也能挑选精美图案制作。 

现场的市民朋友们可以尽情参与现场互动、合影拍照、知识问答、收获文创小礼品等,无论是红树林知识的获取、活动参与的乐趣、礼品收获的喜悦,都能满载而归。 

HAPPY 

4 

净滩活动 

此外,活动还组织开展了净滩活动,现场组织志愿者100人次在金沙湾红树林科普基地红树林区净滩,共计收集海洋垃圾约200公斤。

数据统计 

据统计,本次活动三天共计派发宣传单、册4000余份,派送diy胸章、明信片、小风扇、钥匙扣、文具、鼠标垫等文创小礼品2000余份。 

感谢本次系列宣传活动支持单位 

中海石油(中国)有限公司湛江分公司 

中海油田服务股份有限公司湛江分公司 

中海信托股份有限公司 

中国工商银行湛江分行 

广州草木蕃环境科技有限公司 

关于我们 

湛江市红树林湿地保护基金会 

组织宗旨:凝聚社会力量提升红树林生态系统生物多样性,助力红树林湿地资源的自然修复及科学营造。 

组织定位:保护修复、科学研究、科普教育、示范基地 

您的每一分支持,将变为湛江的一抹红树绿! 

联系地址:湛江市赤坎区人民大道北医药综合大厦二层

联系邮箱:zjmwcf@163.com 

联系方式:陈思霖 15014419515 

◀ 

END 

▶ 

来源:湛江市红树林湿地保护基金会 

   本文未经授权,禁止商业使用 

文章编号: 875254196933c59df9b29aa9ae183299
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (欢乐开渔节来喽!解锁N种玩法●风调雨顺开渔祭祀盛会、豪叹“头鲜”开渔宴,沙滩大海肆意狂欢) 2024-08-01 天天假期国旅   天天假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247492713&idx=1&sn=1b4d5d9767c459db75336165d67e564b

                开渔喽! 

阔别了108天,

           期待已久的“开渔节”终于要来啦! 

           这是大海的节日,渔民的庆典! 

           更是“吃货”们欢腾的盛宴。 

           8月16日, 

           “那琴半岛第四届开渔节”即将于 

           那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。 

           怕你错过一年仅此一天的开渔盛会, 

           提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱, 

           告诉你“那琴半岛开渔节”到底有多好玩!!! 

传统开渔祭祀盛会 

万众期待的传统开渔祭祀仪式,

礼炮齐放,锣鼓喧天, 

群狮舞动,渔民齐聚, 

庄严肃穆、圣洁虔诚的 

场面邀您来见证! 

▲ 

传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、 

满载而归的美好心愿。 

▲ 

上香祈福,祈祷一帆风顺、五穀丰登。 

▲ 

干了这碗壮行酒,扬帆起航,满载而归。 

▲ 

放生鱼苗,善待大海,感恩大海恩赐, 

爱护大自然,取之有度才能用之不竭。 

千人拖网捕“头鱼”

想体验最原始刺激的海上渔民风情吗?

来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。 

由当地的渔民进入大海撒网, 

你可以摇身一变成为渔民, 

与大小朋友一起体验收网, 

感受大海馈赠的喜悦。 

开渔第一网捕捞上来的头鱼 

寓意着吉祥、好运和丰收,

历来是争抢的“彩头”。 

徒手活捉千斤石斑 

千斤石斑鱼任性捉! 

徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。 

刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏 

要一家大小一同来玩才最爽! 

“开渔首航”周游大海

邂逅海上风车阵、 

偶遇中华白海豚、 

探寻神秘无人岛、 

追赶海上夕阳晚霞...... 

游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 

夏日激爽泡泡派对 

           充满魔力的雪花泡泡趴, 

           为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪, 

           把大人小孩统统带进梦幻的童话世界, 

           尽情玩耍、尽情欢呼, 

           享受夏日清凉。 

开渔“头啖鲜”盛宴 

           开渔的第一口海鲜, 

           抢鲜一步为你安排上! 

           千人盛宴,山珍海味, 

           还有农家小炒,时令蔬果, 

           怎不令人垂涎三尺,食指大动! 

壕叹888元/围开渔盛宴 

8月16日那琴半岛第四届开渔节

快来感受这场美味传统盛宴吧! 

         五星级景点那琴半岛地质公园 

     真系网红打卡好去处! 

     随手大片既视感~

     赞爆你的朋友圈~ 

广东十大中心渔港之一 

渔家风情--阳江东平小镇 

出游不能少了海边

- 阳江珍珠湾 - 

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽 

“这里的海有点恬静” 

“这里的沙有点细致” 

“这里的海鲜便到哭” 

游览“海上宫殿” 

- 飞龙寺 - 

面对浩瀚南海,海天一色

         建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、 

         钟楼、鼓楼等主要建筑 

湛江雷州乌石港开渔节 

湛江雷州乌石港开渔节 

茂名浪漫海岸南海开渔节 

汕尾开渔节 

福建东山岛开渔节 

添加客服微信马上报名吧 

扫码添加:天天假期小程序客服微信 

天天假期营业网点 

     区域 

     门店 

     详细地址 

     广州 

     教育路旗舰店 

     广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期 

     广州 

     中山八路店 

     广东省广州市中山八路恩洲大巷193号 

     广州 

     工业大道店 

     广东省广州市海珠区工业大道北82-5号 

     广州 

     鹭江店 

     广东省广州市海珠区新港西路184号105-1 

     广州 

     芳村店 

     广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部 

     广州 

     东华西店 

     广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈) 

     广州 

     东湖店 

     广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房 

     广州 

     广百旧翼店 

     广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b 

     广州 

     八旗二马路店 

     广东省广州市越秀区八旗二马路18-1 

     广州 

     赤岗店 

     广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4 

     广州 

     建设大马路店 

     广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号(装修中,未开业) 

     广州 

     宝岗大道店 

     广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房 

     广州 

     昌岗店 

     广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺 

     广州 

     滨江东店 

     广东省广州市海珠区滨江东路43号 

     广州 

     海珠万国店 

     广东省广州市海珠区江南大道中110-17号 

     广州 

     西华路店 

     广东省广州市荔湾区西华路 548号之十 

     广州 

     多宝路店 

     广东省广州市荔湾区多宝路208号 

     广州 

     康王北路店 

     广东省广州市荔湾区康王北路993号 

     广州 

     广钢新城店 

     广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房 

     广州 

     国桦创新店 

     广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号 

     广州 

     梅花园店 

     广州市天河区沙太南路169号之一112铺 

     广州 

     华景新城店 

     广东省广州市天河区华景北路155号101铺 

     广州 

     林和中店 

     广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02 

     广州 

     洛溪店 

     广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈) 

     广州 

     光明北店 

     广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位 

     广州 

     三元里店 

     广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一 

     广州 

     钟落潭店 

     广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺 

     广州 

     荔城店 

     广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号 

     广州 

     增城候机楼店 

     广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼) 

     广州 

     新塘长堤店 

     广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号 

     广州 

     增城朱村科教城店 

     广东省广州市增城区朱村街方正路10号 

     广州 

     增城石滩店 

     广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号 

     广州 

     花都新世纪店 

     广东省广州市花都区秀全大道41好-10 

     广州 

     花都公益店 

     广东省广州市花都区新华街公益路16号之36 

     广州 

     花都恒昌大厦店 

     广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室 

     广州 

     花都正盛广场店 

     广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719 

     广州 

     花都祈福店 

     广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺 

     广州 

     黄埔知识城店 

     广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺 

     佛山 

     佛山铂顿城店 

     广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二 

     佛山 

     佛山绿景店 

     广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺 

     佛山 

     星星凯旋国际店 

     广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号 

     佛山 

     佛山汾江店 

     广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺 

     佛山 

     东方广场店 

     佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号 

     佛山 

     佛山百花时代店 

     广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺 

     佛山 

     南海紫金城店 

     广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺 

     佛山 

     夏漖粮园店 

     佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一 

     佛山 

     佛山荣耀店 

     佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室 

     佛山 

     大良观光店 

     广东省佛山市顺德区大良观光路2号 

     佛山 

     大良绿地中心店 

     广东省佛山市顺德区绿地中心五座40楼4001 

     佛山 

     佛山陈村店 

     广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一 

     佛山 

     佛山三水店 

     佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺 

     佛山 

     高明文华路店 

     广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺 

     佛山 

     高明沧江店 

     广东省佛山市高明区沧江路285号商铺 

     东莞 

     东莞麻涌店 

     广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺) 

     东莞 

     东莞莞城店 

     广东省东莞市东城路莞城段112号109 

     东莞 

     东莞沙田店 

     广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼 

     东莞 

     东莞松山湖融易大厦店 

     东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907 

     东莞 

     东莞大岭山店 

     广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺 

     东莞 

     东莞东城万达店 

     广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室 

     珠海 

     珠海金湾红旗店 

     广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺 

     中山 

     中山古镇店 

     广东省中山市古镇公园路2号 

     中山 

     中山东区银通店 

     广东省中山市东区银通街19号之一 

     中山 

     中山远洋店 

     广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡 

     江门 

     江门新会店 

     广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102 

     江门 

     新会大鳌店 

     江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层 

     江门 

     台山碧桂园店 

     台山市台城碧桂园凤凰街280号 

     江门 

     台山康盛中心店 

     台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺 

     江门 

     开平店 

     开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡 

     清远 

     清远清城店 

     清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺 

     韶关 

     顺易华庭店 

     韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺 

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删 

文章编号: 479efc80e9908c1e0b23f0e4bcab78ba
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (奥运冠军全红婵为湛江中华白海豚代言) 2024-08-01 红色河头   红色河头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjUzMDY0Mw==&mid=2247490045&idx=2&sn=5df23c425b8dee3bc49a89446da4771c

奥运冠军全红婵为湛江中华白海豚代言

文章编号: f56f8626f0f85171e7693688322036a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (iDOLPHIN+？ 企业ESG实践的不二之选) 2024-07-31 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247532028&idx=1&sn=34bb829df81e7958f0bf5f2978c8344a

6月30日,中央广播电视总台财经节目中心正式发布“中国ESG(企业社会责任)《2024年度ESG行动报告》”。《报告》显示,2024年全球ESG监管加速发展,国内ESG政策频频出台,在国家部委、监管机构与主流媒体的多方推动下,中国企业的ESG工作走出了“加速度”。说到ESG,生物多样性保护可是个热门话题。生物多样性保护作为ESG评价体系中的一个重点,正成为企业可持续发展的新焦点。这不仅仅是因为环境问题,更是关乎到全球生态系统服务的稳定性和我们人类社会的福祉。企业如果能够把ESG纳入自己的经营战略,尤其是生物多样性保护,那可不仅仅是对环境的一份贡献,更是对自身运营和供应链稳定性的一种保障,这样的企业,竞争力和市场声誉自然“水涨船高”。

而生物多样性对企业的重要性,可不只是依赖生态系统服务那么简单。企业通过减少对自然资源的过度开发,采用可持续的生产方式和材料,参与生态保护项目,这不仅是对生物多样性的一种保护,更是企业社会责任的一种体现。比如,保护和恢复海草床、红树林这些关键生态系统,不仅能帮助减缓气候变化,还能提升企业的环境责任形象,吸引更多关注可持续发展的消费者和投资者。中华白海豚作为我国一级保护野生动物,企业携手白海豚保护项目,不仅彰显生物多样性保护决心,还促进企业形象提升,吸引可持续导向的市场资源。此举战略意义深远:维护海洋生态多样性与稳定,增进社区联系与公众环保认知,塑造正面品牌形象并提升品牌价值。同时,响应国家ESG政策导向,为企业赢得政策支持与发展新机遇。那么,为什么选择中华白海豚呢?别急,接下来的介绍,会给你答案!

爱海豚公益计划爱海豚公益计划(iDOLPHIN),由智渔科学总监郑锐强博士牵头,源起于十五年前粤港两地联合开展的中华白海豚研究与保护工作,2020年开始在海南智渔可持续科技发展研究中心孵化。该项目以创新的视角,致力于为每一头白海豚打造一张专属的“个体数字身份证”,通过科学数据与互联网技术的结合,激发社会各界对海洋生物多样性保护的关注与参与。

我们的科研团队深入海洋,乘船监测白海豚的种群动态与自然行为。利用人工智能技术,我们从数百万张白海豚背鳍照片中,迅速而准确地识别每一只个体,并详细记录它们的性别、亲缘关系、受伤情况及社交行为等信息。“iDOLPHIN”作为全球首款专注于中华白海豚保护研究的数字应用,不仅在科学跟踪监测和评估白海豚种群健康状况方面取得了突破,更为政府和企业制定有效的保护策略提供了坚实的科学基础。iDOLPHIN小程序公众科普活动项目荣获腾讯LIGHT公益创新挑战赛动植物保护组1等奖,并入选了CBD COP 15平行论坛生物多样性100+全球案例,并获得了腾讯公益慈善基金会、桃花源生态保护基金会、南都公益基金会、质兰公益基金会、迪士尼自然保护专项资金和ME创新资助计划等提供的资助;同时,项目与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局合作,进行了南澎列岛周边海域鲸豚调查以及宣传片制作。另外,针对小种群中华白海豚的相关主题,在南方日报、南方都市报、中外对话、SIXTHTONE等主流媒体发布相关的专题报道。

合作伙伴案例01  iDOLPHIN X 上海迪士尼乐园迪士尼市集上的白海豚摊位2021年,iDOLPHIN获得迪士尼自然保护专项资金的资助,开始进行iDOLPHIN数字应用的开发,同时在各类活动传播上也与上海迪士尼度假区建立了良好的合作关系。从2020年开始,每年的世界地球月,受上海迪士尼度假区的邀请,智渔派员前往参与迪士尼地球月的赞颂地球市集活动。其中2023年与2024年我们以中华白海豚保护为主题,在地球日的几天活动中,我们见证了大约10000人次热情参与了白海豚互动游戏,超过3000人通过iDOLPHIN小程序打卡,近500位热心人士在“白海豚守护公约”上留下了他们的签名,共同承诺保护这一珍贵的海洋生物。

此外,智渔团队连续两年受邀参加迪士尼自然保护论坛,并向现场来宾分享NGO在海洋生物多样性保护方面取得的进展和成果。

2024年,iDOLPHIN协助迪士尼乐园举办了员工公益活动,让企业内更多员工认识中华白海豚这一濒危物种,同时也为员工参与中华白海豚保护提供途径,活动通过义卖迪士尼和白海豚主题的周边商品支持中华白海豚保护,为iDOLPHIN白海豚数字身份证项目筹集了超过5000元的资金,助力500张中华白海豚个体照片的收集。

作为对环保市集智渔志愿者的特别感谢,上海迪士尼度假区邀请智渔志愿者们入园参观,亲身体验迪士尼独特的文化和产品服务,进一步加深了智渔与迪士尼的合作关系。迪士尼与iDOLPHIN的合作,从研发到传播,不仅实现了协同效应,更创造了远超预期的成果。02  iDOLPHIN X 九元航空 X 易宝支付

在九元航空九周年庆典之际,我们与九元航空、易宝支付三方携手推出了一项意义深远的公益活动——“九元航空九周年公益数字藏品”。消费者仅需支付9元,即可购买一份"公益数字藏品盲盒",为保护白海豚贡献一份力量。每一份盲盒的购买,都将使九元航空额外配捐9元,实现1次消费,助力2张白海豚个体照片的收集,为白海豚保护工作提供实质性支持。而消费者开啔盲盒,将获得以白海豚为原型精心设计的数字藏品。这些藏品不仅具有艺术价值,更承载着公益的使命。除此之外,购买一份盲盒还可兑换“九元航空典卡”一张,可用于机票购买时的优惠抵扣,为消费者的旅行计划增添一份额外的便利和优惠。

数字藏品的推出,减少了传统生产过程中对资源的消耗,体现了环保的理念。同时,其公益属性也极大地增强了消费者的参与感和价值感,让消费者在享受收藏乐趣的同时,也能感受到自己为保护生态环境做出的贡献。03  iDOLPHIN X 九元航空 X 广州白云机场

除了三方合作推出的公益数字藏品,智渔还受邀在广州白云机场航站楼举办了一场为期四天,名为“与九元一起云守护粤东十二头白海豚”的线下主题展,为匆匆赶路的乘客提供了驻足的机会,也许停下的这一小步,就是对海洋保护的一大步。

活动期间,线下活动曝光量近10万人次,旅客、机场工作人员等公众前来参与游戏互动、科普问答和签名打卡等活动。这不仅加深了公众对海洋生态保护的认识,也彰显了九元航空在推动可持续发展方面的积极行动和坚定决心。04  iDOLPHIN X 湛江巴斯夫一体化基地

自2023年起,我们有幸多次受到巴斯夫湛江一体化基地的邀请,参与“巴斯夫科普进社区”活动。在这些活动中,我们向企业员工、码头工人、社区居民普及了关于中华白海豚的知识,并积极宣传生态保护的理念。这些努力不仅增强了公众对海洋生物保护的意识,也促进了社区的可持续发展。

目前,我们正与巴斯夫就湛江雷州湾种群中华白海豚的生态修复项目进行合作讨论和方案设计。通过这一项目,我们致力于帮助企业提升其环境、社会和治理(ESG)表现,确保其在保护中华白海豚和海洋生物多样性方面做出实质性贡献。我们的目标是通过科学的方法和创新的策略,实现生态效益、社会效益和经济效益的协调发展。05  iDOLPHIN X 腾讯技术公益 X 微众银行

2021年,iDOLPHIN开发了第一款基于中华白海豚背鳍的AI个体识别模块,获得腾讯Light公益挑战赛1等奖,同年入选腾讯基金会和南都公益基金会“百个项目资助计划”,从此开啔了与腾讯技术公益团队持续多年的合作和共创。其中,2023年,我们在与腾讯技术公益团队和微众银行的合作中,共同推动了iDOLPHIN数字应用和腾讯数字公益证书项目的发展。通过这一合作,腾讯和微众银行的员工发挥了他们的专业技能,以志愿服务的形式,为iDOLPHIN小程序的改版升级贡献了宝贵的力量。

参与这些公益服务的企业员工志愿者不仅获得了由腾讯颁发的数字公益证书,以表彰他们的贡献,还在民政部管理的平台上记录了他们的公益服务时长。这不仅是对他们个人公益精神的认可,也是对他们专业技能在社会服务中应用的肯定。此外,除了线上的参与,表现突出的志愿者还有机会加入项目团队,亲身参与到中华白海豚种群的监测工作中。这不仅为他们提供了实践和学习的机会,也让他们能够更深入地了解和参与到海洋生态保护的实际工作中。爱海豚公益计划,以其数字化的创新和开放性,巧妙地实现了科学数据与互联网技术的结合,为海洋生物多样性的保护提供了强有力的支持。我们诚挚地邀请各位企业伙伴,加入到生物多样性保护的队伍中来,投身于这场最酷的海洋可持续发展行动。让我们携手探索,共同实践,共创一个共赢的未来,实现“海洋生生不息,我们年年有渔”的美好愿景。

我们邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: ec871ee48a49ca3e9b5b5dad461c3eb4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 装配化 

化整为零之后的大构件在工厂以标准化方式生产出来之后,需要装配、安装起来。 

设计是将工程绘制在图纸上,说来轻松实则艰难。 

建22.9公里长的桥梁工程,120年的受力结构如何解决?设计团队必须准确地寻找到最大化提高大桥部件质量和寿命的设计方案。 

02 艰难困苦,玉汝于成 

挑战是成长的催化剂,设计师们用智慧和汗水作为反应物,在时间的催化下,成就了一个卓越的大国重器。 

长风破浪会有时, 

直挂云帆济沧海。 

张鸿和他的科研团队连续进行了实验室实验和现场陆地实验,海上足尺实验的难度超乎想象,气囊止水、水囊止水、托盘…… 

从2011年11月一直到2012年4月整整6个月的时间里,包括春节在内,科研人员和施工人员一直都在海上。 

最终他们研发了分离式柔性止水系统装置,采用混凝土托盘Ω止水带及三向千斤顶顶升装置,解决了水深大于15米外海环境下墩台与钢管复合桩连接部位的止水难题。 

广东长大公司港珠澳大桥项目的总工程师陈儒发每天守在桥墩旁边绞尽脑汁,历经5个月的摸索、无数次的实验,终于想出了解决墩台问题的办法:潜水员水下气管对接。 

最终成功了,潜水员在水下进行气管对接,通过对水下速凝砂浆进行工艺控制和对安装到位的止水胶囊进行反复检查,设计方案终于变成了可以实施的施工方案。 

各个跨径、构造类型、结构耐久性、附属设施、抗风抗震…… 

深水区非通航孔桥的设计负责人吴伟胜和设计组成员把自己“禁锢”在设计室,每天大部分时间都是食堂、办公室、宿舍三点一线。 

“细节决定成败。”吴伟胜带领设计组挑战技术难题,他常常告诫年轻的同事,一处做不好,整个项目都会有缺憾。 

最终,钢箱连续梁整孔预制吊装、预制墩身承台、钢管复合桩的结构方案惊艳亮相,这在国内首次实现了海上大规模钢箱连续梁桥,上下部结构均采用预制安装的全新工艺。 

港珠澳大桥的缔造者们,面对重重挑战,展现出了非凡的勇气与决心,他们矢志不渝,勇攀科技高峰,历经无数次的努力与探索,终于在一系列精心策划与不懈奋斗中,实现了实验和工程的圆满成功。 

这一壮举,是他们智慧与汗水的结晶,也是他们乃至国家一步步稳健攀登,直至抵达巅峰的生动写照。 

03 稳中求进,砥砺前行 

港珠澳大桥工程最重要的有两大主材: 

混凝土,钢结构。 

港珠澳大桥位于华南的珠三角地区,这种高温高湿多盐的海洋环境下,混凝土结构要实现120年的设计使用寿命难度十分巨大。 

根据湛江暴露试验站的数据和成果,清华大学李克非教授和助手李全旺带领整个科研团队,开始了基于可靠度理论的港珠澳模型的计算。 

他们日复一日的计算,历经一年多时间,获取了与寿命具有变量关系的主要参数,并确立了保护层厚度和氯离子扩散系数之间的对应关系。 

耐久性设计成果弥足珍贵,那么,种类繁多的构件到底分别用什么样的配方才能满足120年寿命的要求?中交四航研究院王迎飞、李超等人开始了漫长的攻坚之路,他们首先要解决的是沉管混凝土的配方问题。 

王胜年和团队成员始终守在工地上,吃住在一起,并且邀请各方专家出谋划策解决问题,他们把皮带输送改为传统的泵送,并且通过多次试验对配合比也做了调整。至此,第二次足尺模型试验终于取得了成功。 

苏权科说:“基于湛江暴露试验站的数据,我们建立了自己的耐久性设计方程,我们叫港珠澳模型,然后跟近30年前的数据来比对、来修正。这样我们就把120年的混凝土结构的耐久性问题在珠江口这个伶洋海域解决掉了。” 

解决了混凝土问题,钢结构的耐久性呢? 

港珠澳大桥采用正交异性桥面板钢箱梁,这种结构形式轻质,施工速度快,但是它的板件构建及受力特性复杂,最大的问题是疲劳导致的裂缝。港珠澳大桥120年的寿命设计必须保证,疲劳的行业难题必须攻克,这个重担落在了西南交通大学的肩上。 

卜一之和他的团队开始了紧张的工作。他们把重点聚焦在钢箱梁最容易出现疲劳的几个部位上,提出重中之重是确保U肋和顶板之间焊缝的质量,这个部位在交变力作用下直接承受轮荷载。 

3个月的时间,他们一个模型就制作了34次。其中加速加载试验随后进行,截断试验件400万次加载,构件试验件600万次加载。 

整个试验耗时一年。卜一之说:“构件的疲劳试验,原来关心的这些疲劳点都通过了验证,证明这次的优化设计和工艺是可靠的,能够支撑我们桥梁的使用。” 

焊接质量难题的攻克,车辆荷载谱的确定,设计准则和验收标准的制定,使得正交异性钢桥面板抗疲劳技术取得重大突破。 

04 不惧风浪,扬帆起航 

展望 

未来 

值得期待 

120年寿命挑战,港珠澳大桥显真章!自开通运营以来,港珠澳大桥一直保持着良好的运行状态,其稳定的性能和卓越的品质得到了社会各界的广泛赞誉。 

为了确保大桥的长期稳定运行,相关部门还建立了完善的监测和维护体系。通过对大桥各项性能指标的实时监测和定期维护,及时发现并解决问题,确保大桥的安全和可靠运行。 

港珠澳大桥的120年使用寿命是其高标准设计、技术创新、防腐防震措施以及性能试验与验证等多方面因素共同作用的结果。 

这一成就不仅展示了中国交通建设领域的强大实力和技术创新能力,也为全球跨海大桥的建设提供了宝贵的经验参考! 

图片源自网络,宣传中国桥梁文化,侵删 

参考文献:曾平标《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》 

本文作者:李康弟 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 

文章编号: 3f00bdd3b9fcd116011c187cfaad43f4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (环保资讯 | 修复海洋生态 呵护“蓝色家园”) 2024-07-31 东城生态环境   东城生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODUzMTE4NA==&mid=2247551107&idx=3&sn=e0541879bad744d8dbe63114b6ef9cf7

从太空俯瞰地球,那令人心动的蔚蓝是海洋的颜色。海洋覆盖了地球71%的面积,孕育了地球的生命,滋养了万物的生长,也塑造了人类的文明。 

海洋的慷慨依赖于其平衡稳定的生态系统。随着工业化、城市化进程的不断推进,海洋生态系统也遭受到了前所未有的伤害。围海造陆、海景开发使海洋自然岸线被大量占用、损坏,沿海生态系统日渐破碎;塑料垃圾、污染废水顺着河水流入海洋,海洋水质不断恶化;过度捕捞导致海洋生物数量锐减,海洋生物多样性丧失程度加剧……海洋生态系统为人类生存和发展提供了源源不断的资源和条件,海洋受到的伤害最终也会反噬人类自身。 

近年来,我国科学开展海洋生态保护与修复,划定并严守海洋生态保护红线,完善海洋保护地体系,让海洋修养生息,免受人为干扰。如今,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入保护范围。通过重点海域休渔、增殖放流等手段和措施对海洋生物进行积极有效的保护,中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹等重点保护物种种群数量稳定向好。有序开展海洋生态修复重大工程,《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示,2016年至2023年,我国实施海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

海洋生态系统的保护修复是一个长期而漫长的过程。同时,受全球气候变化等影响,海洋生态保护与修复面临更多新的挑战。保护和修复海洋生态系统仍需持之以恒,不断深入推进。 

心中有数,才能有的放矢。要持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,摸清海洋生物多样性本底。同时,及时掌握海洋动态变化趋势,识别威胁海洋生态系统安全的风险因素,提前做好防范。对于已经实施和正在实施的海洋生态修复项目,要强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。 

海洋生态系统自有其运行规律。修复海洋生态系统,要坚持尊重自然、遵循自然规律,以自然恢复为主、人工修复为辅,积极探索基于自然的解决方案,避免人为过度干预,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力。要避免为了修复而修复的“盆景”项目、形象工程,这种工程不仅劳民伤财,而且还可能会影响海洋的自然修复。要坚决杜绝借海洋生态修复变相实施围填海、非法占用海域等问题发生。 

海洋生态修复存在成本高、见效慢、易反复等特点,一些地方对于生态修复项目积极性并不高。面对治理周期长、资金短缺等现实困境,要大力拓宽资金来源,积极探索推进生态产品价值实现,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。在这方面,一些地方开展了不少实践,积累了一些经验可供借鉴。 

比如,浙江省洞头诸湾通过赋予一定期限的自然资源资产使用权限等方式,吸引民营企业参与沙滩、码头、养殖渔区生态修复,发展“沙滩经济”“夜光经济”。广东省湛江市积极开发红树林碳汇经济,“卖碳”收益用于红树林修复地块的管护以及社区参与等工作。各地要尝试探索更多利用生态杠杆撬动产业崛起、居民增收,从而实现人海和谐共生的新路径。 

海洋与湿地、森林并列为全球三大生态系统。保障海洋生态系统的安全、稳定关乎建设美丽中国和海洋强国,更关乎人民群众获得感、幸福感、安全感。我们要继续科学保护和修复海洋生态系统,让健康的海洋成为支持我国可持续发展的不竭源泉。 

来源:中国环境、环保科普365 

文章编号: d2fb63853712d6e4f86a50e4eee02f92
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【广西德天瀑布】中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2024-07-30 岳阳飞鱼户外   岳阳飞鱼户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYzNjA5Nw==&mid=2247484500&idx=4&sn=cbfde965928f125021cdda9aa9e31a70

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2024.08.08-2028.08.13(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

第02期:2024.08.15-2024.08.20(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:2780 元/人 

1.2米以下小孩:1280元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

12. 微信公众号 -  (【广西涠洲岛】北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚纯玩5日游) 2024-07-30 岳阳飞鱼户外   岳阳飞鱼户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYzNjA5Nw==&mid=2247484500&idx=3&sn=1550e58f4e380cf07992c7bb70c4c6d4

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28 

第02期:2024.08.07-2024.08.11 

第03期:2024.08.21-2024.08.25 

(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08 

第05期:2024.09.18-2024.09.22 

(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

13. 微信公众号 -  (擦亮“红树林之城”生态名片 让“绿色明珠”熠熠生辉) 2024-07-30 红树林之城   红树林之城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNTkxNw==&mid=2247485176&idx=1&sn=e4db7c9b696009d9078f7cd0febd4d60

    坐拥我国红树林面积最大的国家级自然保护区,在全世界红树林面积递减的背景下,湛江红树林面积却逐年增长,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”;湛江红树林保护成效亮相《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会;湛江红树林入选“奋进新时代”主题成就展;金牛岛红树林片区入选2023年广东省林长绿美园;“红树林碳汇价值综合保险”被评为2023年度广东绿色金融改革创新案例;由湛江牵头编制的《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳碳普惠方法学,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题,为实现“双碳”目标和推进绿美广东生态建设作出了湛江贡献…... 

    生态明珠熠熠生辉的背后,是港城湛江对生态的倍加呵护。一直以来,红树林仿若“海岸卫士”默默守护着我们的家园。近年来,湛江也在以实际行动进行保护,实现与红树林的“双向奔赴”、互相成就,不断擦亮“红树林之城”的生态名片。 

麻章区开展红树林营造修复工作 记者张锋锋 摄 

          0 

          1 

          精心守护“绿色明珠” 

         成片成片的红树林犹如湛江湾上的一颗颗“绿色明珠”,在风中摇曳生姿。夕阳的余晖倾洒而上,仿佛为其披上了一层金灿灿的外衣,勾勒出海上“蓬莱仙境”。成群成群的白色“精灵”——鹭鸟在红树林上自由翱翔……这样静谧美好的景象,却是湛江平日里再寻常不过的“景观”。 

         7月18日晚,湛江红树林亮相央视《新闻联播》,惊艳众人。在央视新闻联播播出的《美丽中国》栏目中,湛江红树林国家级自然保护区更是首个出镜,充分展现了生机盎然的湛江风光。 

为了更好守护绿色“国宝”,中国林业科学研究院湿地研究所的研究团队利用科技手段为湛江红树林装上了“千里眼”“顺风耳”和“智慧脑”。据统计,截至目前,全市已完成红树林造林1372公顷,任务完成率48.8%;已完成红树林修复1553公顷,任务完成率113.4%,获省级新增建设用地计划指标445亩。加快推进雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”建设,雷州完成营造红树林151.5公顷、修复红树林107.6公顷,徐闻完成营造红树林533公顷。以霞山区观海长廊红树林湿地建设为主题的湛江湾(北部)海岸带综合整治及修复项目获得两年一度的广东省第二届国土空间生态修复十大范例的“十大范例提名”第一名。 

金牛岛红树林 记者 张锋锋 摄 

湛江市对红树林生态保护的重视,得到了大自然的回馈——2023年湛江生态环境保护多项工作亮点纷呈:近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平;环境空气质量综合指数为2.48,全省排名第二,达到近五年最好水平。AQI达标率和PM2.5浓度均超额完成省下达的目标任务。 

湛江市红树林文化中心、各类红树林科普教育基地等纷纷揭牌啔用,配套设施愈发完善,越来越多的“红马甲”志愿者加入净滩护林、红树林科普宣讲的活动中来,“保护红树林”志愿服务队伍不断壮大,广大市民积极争当红树林的守护者、红树林知识的宣讲者、红树林故事的传播者。 

麻章区开展红树林营造修复工作 记者 张锋锋 摄 

          02 

          红树林“点绿成金” 

在发展中保护,在保护中发展。湛江积极找准生态保护与经济发展的结合点,实现生态保护与经济发展的良性循环,红树林正变身为“金树林”,实现“点绿成金”。 

在麻章金牛岛,红树林中“别有乾坤”:岛堰之间红树林成簇生长,成群鱼虾在水下畅游,这就是湛江红树林版“桑基鱼塘”。在南三岛,“红树林—贻贝—青蟹”养殖生态系统正在形成,互相滋养…… 

湛江市创新种养耦合“湛江样本”,在全省率先开展“红树林种植+养殖耦合”生态型经济试点工作,筹建红树林种养耦合特色示范点2处,有效破解修复难题,获得7项技术指南等一系列技术成果,开发出高附加值的生态产品,打造“湛字号”标杆海产品牌,形成产业集群,逐步实现“人养林”向“林养人”转变,努力走出一条红树林保护和水产业发展双赢的新路子,打造湛江红树林生态养殖新范本。 

红树林作为重要的蓝碳生态系统,具有极强的碳汇能力。湛江市以红树林为重点,积极推动开发红树林、盐沼、渔业等海洋碳汇相关碳普惠项目,并探寻海洋碳汇自愿减排项目进入碳市场交易的机会和方式,使蓝碳成为海洋经济产业的新增长点,将海洋生态优势转化为经济优势。 

鸟儿翱翔在湛江红树林上空 记者 张锋锋摄 

           03 

           打造“湛江品牌” 

同时,湛江大力创新文旅融合“湛江品牌”,扎实推进红树林生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链,打造“鲜美湛江”文旅品牌和“红树林生态旅游目的地”。特呈岛上生长着“中国最古老盆景式红树林古群落”,随着红树林生态主题公园配套设施升级完善,成为湛江第一个以红树林为主要亮点之一的国家3A级旅游景区。金牛岛红树林片区开发运营工作持续推进,初步完成金牛岛红树林旅游总体规划编制工作,完善公共服务设施。 

“麻章通明港红树林+蚝排”生态美食游、“特呈岛红树林生态湿地公园+赶海”亲子家庭游、“雷州九龙山湿地公园+观鸟”研学游、“廉江高桥红树林风景区+平山岗村”乡村振兴游……各县(市、区)充分利用红树林片区周边优势资源,探索“文化+旅游+生态”沉浸式体验新模式,受到外地游客热捧,助推湛江文旅市场提质升级。 

特呈岛红树林保护着绵长的海岸线 记者 张锋锋 摄 

2024年春节假期,湛江8天共接待游客306.05万人次,同比增长59.1%;旅游收入27.9亿元,同比增长146.5%,入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。“五一”期间,湛江以206%的数据上榜全国商圈人流日均增幅前十城市,文旅市场增长大幅超过2019年同期水平,13家重点景区的旅游收入较2019年同期增长150.6%。 

          04 

          “红树林之城” 形象 “出圈” 

湛江上榜“2022—2023年度中国美好生活城市”发布的“十大魅力打卡之城”,被央视公众号评为“网红四小城”之一……近年来,湛江“红树林之城”影响力不断提升,城市知名度、美誉度得到大幅度提升,湛江逐渐成为一座新锐的“网红城市”。 

“成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!”近年来,湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈,并多次登上央视新闻联播。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,湛江优越的海洋生态系统为其提供了理想的栖息场所,雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群,令不少人慕名而来。“白海豚+红树林”的IP组合,拼出了湛江绿水青山的生态底色。 

记者 张锋锋 摄 

          05 

          红树林形象登上舞台 

原创音乐剧《红树林深处的灯塔》在广州、深圳展演,在湛江开展多场演出,引起巨大反响,获得第十五届广东省艺术节三等奖,其选段《渡海总攻》获广东省首届军旅歌曲歌咏比赛一等奖。此外,还创作红树林相关的歌曲376首、美术作品395幅、文学作品1259篇。“顽强不屈的意志、激浊扬清的正气、勇于创新的品质、团结奋进的力量”的湛江红树林精神逐渐变得鲜明、生动起来。 

6月15日,央视CCTV4《美丽中国 美好生活》携手湛江等四市开啔广东文旅助农直播活动,将空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美这“三鲜三美”推介给各地游客。在央视这个大舞台上,湛江歌舞团7名女演员演绎了第十五届广东省艺术节获奖剧目《红树林深处的灯塔》中《美丽的红树林》女子群舞片段,其后更融入“傩舞+街舞”等非遗创新展示,还有“跳岛游”推介、五星级“粤菜师傅”现场制作湛江美食等丰富多彩的节目,使得“鲜美湛江”的形象更加出圈。 

《红树林深处的灯塔》剧照 记者郎树臣  

         近年来,“红树林之城”文化活动周和“红树林之城”主题文创产品设计大赛、短视频大赛、征文大赛、宣讲比赛、摄影展等各类活动的相继举办,使得“红树林之城”的招牌更加响亮。 

         湛江结合开渔,举办2023“红树林之城”海鲜美食放送季活动,吸引广大游客到湛江旅游观光、品尝海鲜美食,感受湛江文化魅力,据统计,活动期间全市游客量达到134.71万人次,实现旅游收入约6.1亿元,均同比大增。2024“红树林之城”湛江半程马拉松赛的举办,更是“爆火出圈”,接待游客量约20.01 万人次,实现旅游总收入约2.12亿元。 

         抢“鲜”体验,向“美”而行,“红树林之城”——正在成为湛江一张愈发闪亮的城市名片。 

        END 

来源:湛江云媒 

文字:记者何有凤  

编辑:董超 叶咏嘉(实习生) 

审核:钟忠 陈志迅 

文章编号: 33ae69a39f0447fde90a9678268c3b58
-----------------------------------------------------------------------------
