文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【广州出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹9餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-08-22 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247534128&idx=1&sn=90012d1dd9034bbed57ef56cf0a566db

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！【广州出发】9月1/5/9/13/17/21/25/28日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）319元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁E出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 47a0b357dd30c117e3098826a7d65a88
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (1993年广西北部湾海上劫匪有多嚣张?光天化日之下持枪连抢6条船) 2022-08-21 民官一家亲   民官一家亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjk3NDU2Mg==&mid=2247549548&idx=6&sn=1b4cb59eeb46d487f2a2725784a6d5b7

“海上劫匪”对于我们来讲似乎是一个只出现国外报道和书本上的专有名词，因为我们国家对于海盗、劫匪的打击力度非常大，任何敢于触碰法律底线的犯罪行为最终都会受到法律的严厉制裁，所以多年以来，我们国家的社会环境是非常安定的。不过，如果将时光再倒退三十年，那时候我们国内的环境远没有今天那么稳定，就像位于广西南部的北部湾海域就曾在那个时代出现过公然抢夺渔民的海上盗匪。北部湾位于广西省南部，这片海域广袤而富饶，不仅是中华白海豚等很多珍惜海洋物种的栖息地，更是我国著名的天然渔场。风和日丽的时候，这里的渔民都会驾驶自家的小渔船出海打渔，日子虽然辛苦些，却也有盼头。然而，渔民们平静美好的生活却在1993年秋的一天被搅碎了，因为这一天，北部湾上竟然出现了劫匪。对于钦州市犀牛脚镇三娘湾村的渔民陈彩强来说，10月8日注定是难以忘记的一天。陈彩强是一个有着几十年出海经验的老渔民，10月8日这一天天气晴朗，海上更是风平浪静，所以陈彩强早早起床开始准备出海捕鱼，一切准备就绪后，他便驾驶着渔船离开了码头，眼下正是渔汛，是捕鱼赚钱的好时机，这一趟出去一定会有很大的收获，一想到这里，陈彩强的脸上就挂满了笑容。到达下网点后，陈彩强有条不紊的撒网、起网，果然不出他所料，这头一网上来后，活蹦乱跳的鲜鱼便铺满了甲板，正当他准备下第二网的时候，只见在他渔船不远的地方停着一艘专门收购海鲜的船，于是他向那艘船招了招手，那艘船便开了过来。那是陈彩强本镇一个名叫翁美胜的人经营的船，两人也是老相识了，翁美胜常年都从陈彩强那里收购海鲜，两人将鱼过称后，陈彩强算了算，这头一网下去就足足挣了160元，要知道，那可是1993年，那时候一个城里普通人一个月的工资也不过百八十元。陈彩强满心欢喜，在跟翁美胜打完招呼后，他便又撒下一网，而翁美胜也驾船离开了。就在陈彩强将网撒下后，突然听见一阵汽艇的马达声，陈彩强抬头望了一眼，习惯性的以为是另一家来收他海鲜的贩子，于是他便扯起嗓子对向他开来的汽艇大声的呼喊：“你们是来收鱼的吧，来晚啦，刚才那一网已经卖啦！”，陈彩强原以为对方听到自己的呼叫后能自动离开，所以他说完后便弯下腰继续忙着手中的活。可是几分钟过去后，那艘蓝灰色的摩托汽艇却靠在了陈彩强渔船边上，正当陈彩强想要跟对方打招呼时，艇上下来几个人第一时间跳上他的渔船，只见这些人个个蒙着面，而且手中拿着尖刀和砂枪。坏了！遇到劫匪了！看着眼前这些人的打扮，陈彩强暗叫不妙。果不其然，这是一群劫匪，他们就是来抢劫陈彩强的。劫匪们登上渔船后，几个人用尖刀和枪顶住陈彩强的咽喉和胸膛，然后恶狠狠的对他说：“把身上的钱都掏出来，不然就杀了你”。一开始，陈彩强说没钱，结果遭到对方几人的殴打，一阵过后，一个领头的人说：“再不拿出钱来，我就把你下海喂鱼！”陈彩强生怕对方真的要了自己的性命，所以赶紧将刚卖鱼得的钱拿了出来。得到钱后，这帮劫匪又将船舱里外搜了个遍，见再没什么值钱的东西后便扬长而去了。望着劫匪们的汽艇离开，陈彩强虽心怀痛恨，但也无济于事只能暗叹自己倒霉。大早上就被人打劫，陈彩强认为这天彩头不好，于是决定驾船回家，当他准备调头往回走的时候，竟发现劫匪的汽艇停在了不远处，他定睛一看，才发现这帮劫匪竟然在继续作案，而这一次的受害者是自己很熟识的谢乃权。不消说，谢乃权也遭到了跟陈彩强一样的命运，只不过，谢乃权还没网到鱼，身上也没钱，所以他遭到了比陈彩强更为猛烈的殴打。抢完谢乃权后，劫匪们又继续作案，他们又用相同的办法抢了附近一个名叫谭钦辉的渔船，这一次他们从谭钦辉的身上搜到了85元钱和一块手表。原以为劫匪们连抢三条渔船后会收手，却不成想，他们竟然径直驶向了第四艘渔船，不过令人费解的是，当他们靠近第四艘渔船的时候竟然没有登上那艘渔船，而是在其附近停留一段时间后便离开了。这一切都被陈彩强看在眼里，或许是命中注定吧，陈彩强原本想尽快离开返回家中，但他转念一想，反正自己也已经被抢劫完了，索性就看看这帮劫匪究竟朝哪个方向逃离，过后报警时说不定还能给警察提供一些有用的消息。当那帮劫匪离开后，陈彩强试图努力辨识那艘“幸免于难”的渔船，经过多角度比对后，陈彩强确定那是当地一个王姓人家的渔船。确定了这件事后，陈彩强便驾船与谢乃权、谭钦辉汇合，三人决定靠岸后立即报警。可就在他们三人往回返的途中，他们竟然又遇到了三条运输船，因为这三条运输船的船东都跟他们同一个镇，互相间都很熟悉，所以三人便靠上去与对方搭讪。可是当陈彩强等人靠上去之后，却发现运输船上的船员们一个个都愁眉苦脸的，询问之后众人又是一阵唏嘘，原来他们也遭到了劫匪的抢劫。经过确认，六条船的人一致认为这是同一伙人犯的案。一天之内六条船遭到抢劫，这在新中国成立后还是头一次，当这些遭到抢劫的渔民、船员们一起去报警后，北部湾的边防武警迅速采取了措施。时任广西南宁武警总队总队长黄雄、副总队长王仕群、边境管理处处长陈胜松等领导就“10.8”海上抢劫案专门召开会议。会议结束后，武警总队和省公安厅联合抽调了大批精干警员组成专案组，决心不惜一切代价剿灭海上劫匪。可是，这帮劫匪实在太过猖狂，就在专案组成立前后，他们又成功实施了多次抢劫，这令专案组成员既愤怒又压力剧增，必须以最快的速度将这群劫匪逮捕归案，否则还会有更多的受害者遭到洗劫。于是，专案组成立后便立刻赶赴钦州、北海、合浦三地进行调查，经过数天走访，专案组对海上劫匪的基本特点有了一个初步的掌握：案发于近海，使用的是蓝灰色40匹马力的摩托艇，劫匪的年龄大体在18到28岁之间，有的团伙成员操着一口合浦县西场镇口音，抢劫的对象是渔船、运输船和收购海鲜的小贩。在调查期间，为了尽可能的保障北海海域渔民商船的安全，专案组特意抽调了海警支队加强这一海域的武装巡逻力度，除此之外，还抽调了一批官兵化妆成渔民随渔船出海，另在渔港码头等船舶停泊点布控，尤其以合浦县周围为重点监视区域。不过，那群劫匪似乎是察觉到了危险，所以从专案组来到合浦等地后，他们便不再作案，似乎销声匿迹了。时间就这样一天天的过去，各路人马均未获得有价值的线索，直到布控在犀牛角镇的边防派出所副所长张协畅叩响了陈彩强家的门，案情才有了第一次的转机。在经过短暂的交谈后，陈彩强再次回忆起被劫当天的情形，本来在这之前当地公安已经给他做了笔录，但那天可能是太紧张了，陈彩强竟然没有把“王姓人家的渔船未被劫匪抢劫”的事情说出来，直到张协畅亲自上门，已经平缓多日的陈彩强这才在这个副所长的提示下突然想起了这件事。当陈彩强说完后，张协畅和一起前来的警员陆龙晋敏锐的感到这是一个非常有价值的线索。从陈彩强家出来后，两人当即决定去找那个姓王的人，当时那个人不在家，但两人生怕有什么意外，所以便一直蹲守在王姓人家附近监视着。直到第二天傍晚，姓王的才回到家中，两人于是叩开了他家的门。对于警察的到来，姓王的并不感到意外，似乎他早就预感到了警察会找上家门。经过一番询问后，姓王的这才开了口：我是个本分的渔民，从来没干过伤天害理的事情，只不过那天遇到的劫匪里有一个我认识的，他姓袁，绰号叫“废十”，是合浦县西场镇人，以前跟我一起收过海鲜，所以那天遇到他们后，废十便帮我说了几句话，我这才幸免于难，不过汽艇上的其他人，我真的不认识。至此，警方这才第一次真正掌握了劫匪团伙中成员的信息。出了姓王的家门，陆龙晋等人便连夜将消息进行汇总上报了专案组，接到汇报后，王仕群和陈胜松当即指示：尽快查实‘废十’的真实姓名和住址！于是，在西场边防派出所的配合下，进驻西场的专案小组成员很快摸清了废十的情况：废十，真实姓名叫袁绍全，25岁，西场镇凤头村人，有过前科，曾被打击处理过。年初，他见有人收购海鲜能赚钱，于是也跟着出海收购，也就是前面提到的那个姓王的人，但是由于他在秤上捣鬼，有时候还赖着渔民的钱不给，所以渔民们吃了亏后便不再卖海鲜给他，再后来，废十干不下去了，于是就离开家出去闯荡，从那以后他就从村里消失了，没有人知道他去了哪里，在干什么。后来专案组特意去了废十的家乡去暗访，结果得到的是“废十已经好几天没有回来”的消息。因为这帮劫匪行踪非常的诡谲，他们不仅狠毒而且非常的狡诈，只要一有什么风吹草动，他们就会销声匿迹一段时间，等风头过去后再出来。所以，为了避免打草惊蛇，专案组决定对废十进行秘密拘捕，而在当时现有的线索下，能够顺利拘捕废十的唯一办法就是对他的家进行24小时监控。可是，就在警察对废十的家进行严密监控的时候，这伙劫匪竟然无视法律而再次犯案！10月28日，广东省吴川县的林木胜等三人在北海市地角镇海面收购海鲜时遭到抢劫！劫匪如此猖狂令官兵们异常愤慨，而专案组也深感压力巨大，于是专案组又抽调了更多的警力加强了缉捕力量，尤其是对废十的家进行了更为严格的布控。可是，就在所有人都将破案的希望放在废十被逮捕这条线上时，这群劫匪竟然再次作案了！是的，他们真的是太狂妄自大了，他们公开挑衅警方和法律，如此自大，实叫人愤慨到了无以复加的地步！不过，俗话说得好，骄兵必败，虽然这群劫匪非常顺利的连续抢劫多日，但也正因为他们的这份自大而最终将自己送上了人民的审判庭。11月8日，北海市阳光明媚，海面更是温柔的犹如少女的面庞一般，蜿蜒连绵的海岸线上处处都是渔民们忙碌的身影。这一天，大家都在准备出海打渔，然而就在一艘艘渔船先后出港的时候，一艘蓝灰色的汽艇像幽灵一般突然冒了出来，只见它悄无声息的停靠在了高德镇浅海的一个渔民海产养殖场前，不待附近的渔民有所反应，艇上一伙蒙面劫匪便跳了出来，然后冲到渔民们面前公开抢夺他们刚刚收获的海产品。当渔民们反应过来准备抵抗的时候，这群蒙面劫匪将手中的钢刀和砂枪抵在胸前，然后恶狠狠的恐吓道：“谁敢过来就打死谁”。只这一句话，那几个渔民便不敢动了，不过就在这伙劫匪往艇上装货时，正在海面巡逻的北海边防支队的船舶及时的发现了他们，于是劫匪放弃了抢劫连忙驾艇逃离。虽然巡逻艇第一时间就前去追赶，但奈何速度跟不上而追丢了，不过，巡逻的官兵在追赶的时候就将这一紧急情况进行了上报，所以岸上的官兵便迅速对附近沿岸进行布控，尤其是那些能够停靠汽艇的码头更是重中之重。然而，狡猾的劫匪显然也想到了这一点，所以他们将汽艇靠在了北海市一个荒僻无人的浅滩上，从他们的行为来看，这个地方可能是他们平日里选定的几个紧急停靠点之一。本来上了岸后，他们已经算是正式逃脱了，但这伙劫匪中的两个人竟然狂妄到想要试试陆地上抢劫的本领！是的，大家没看错，这两人觉得连续多次在海上实施抢劫已经没有挑战性了，他们决定到陆上抢劫，试试自己的能力！商量好后，两人并没有将这一想法告诉同伙，当他们与同伙分开后，两人便窜到了北海市区供销大厦前，然后就在那里寻找下手的目标。说巧不巧，这两人鬼鬼祟祟的举动引起了周围几名执勤干警的注意。正当这两人准备对一名过往客商实施抢劫时，执勤的民警迅速出击，这两人还没回过神来就被擒住了。当两人被带到审讯室审问时，起初他们还狡辩称是第一次作案，并谎报了姓名和地址，就在干警们打算将他们暂时关进拘留室时，其中一个干警猛然想起这两个家伙是西场镇口音，而几天前，上面曾下发过一个文件，就是着重注意近期那些有合浦县西场镇口音的抢劫犯。于是，这名干警立刻将这一情报进行上报，专案组在得知这一消息后也立即提审了两人。在经验老到的专案组成员面前，几个回合下来后，两人便彻底交代了。通过审问后，专案组对这伙海上劫匪终于有了一个彻底详细的了解，他们掌握了这个犯罪团伙每一个成员的具体信息，而这个团伙的头就是那个绰号“废十”的袁绍全。审问结束后，专案组立即布控警力对这个犯罪团伙的成员进行抓捕，因为这一切都来的太突然，所以，抓捕行动非常顺利，只不过这些人除了作案外，平常都不住在一起，甚至有的成员平日活动的地点还离着北部湾很远，所以抓捕行动花费的时间比较长。从11月9日开始到11月23日，抓捕行动才全部结束，于是那个作恶多端的海上抢劫团伙在警方的严厉打击下彻底覆灭了。北部湾，这个美丽的海域终于恢复了往日的宁静......【免责声明】：转载自其他平台或媒体的文章，本平台将注明来源及作者，但不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅作参考。本公众号只用与学习、欣赏、不用于任何商业盈利、如有侵权，请联系本平台并提供相关书页证明，本平台将更正来源及作者或依据著作权人意见删除该文，并不承担其他任何责任。

文章编号: c1cd968ab53015a4c6e72998dcb7d4c2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【“东方夏威夷”之旅·吃足6餐】￥298三市联游纯玩3天~游览茂名中国第一滩、参观南天王故居、打卡知青印象文化园、走进杏花村~) 2022-08-21 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2653861921&idx=3&sn=918106c1d136c2533310a335f50ad385

夏季的天，晴朗明媚夏季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎夏季的万千风情去海边有一个地方不能错过- 茂名·中国第一滩 -国家AAAA景区沙滩宽阔平缓，沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海，景色美不胜收- 南海舰队·十里军港 -一览南海舰队军舰风采感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂打卡古色古香网红村- 杏花村 -感受“诗与远方”的乡村生活活水绕村，流水潺潺在杏花村里一条溪流沿路流淌令人仿若置身江南水乡之中乡村道路一旁一张张巨幅画作悄然出现在墙面上十分吸睛！同时，杏花村也是龙眼之乡每逢夏季，满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴- 参观南天王故居 -陈济棠旧居是高州市难得的历史见证也是高州人民值得怀念和感恩的所在看着这些充满历史足迹的建筑观察其中的一砖一瓦我们仿佛回到了遥远的过去感受到先贤的光辉历史- 知青印象文化园 -是杏花村的一大景点是承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”行程特色★走进世界储良龙眼发源地——龙眼之乡杏花村★知青下乡文化建设最大的知青印象部落★岭南特色的回字形大屋---“南天王”陈济棠的民国故居★茂名中国第一滩★入住两晚市区五星标准酒店★全程0购物、吃足6餐★叹鲍鱼瑶柱鸡粥、鱼虾蟹海鲜粉★品尝清热降火龟苓膏、滋润糖水下午茶出发日期7月23/26/30日8月2/6/9/13/16/20/23/27/30日逢周二周六出发1.2m以上/成人：298元/人1.2m以下：239元/人（含车位、其他自理）三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差或者放弃床位）补房差：150元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设退房差 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理此为暑期特价线路活动：不设免票敬请留意温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正2早2下午茶（团队用餐、不用餐无费用退）住宿：恒逸/维也纳/环球/同级（五星未挂牌）双/大，酒店随机安排（房差150元/人、只补不退）导游：提供专业导游服务购物;全程不入购物点景点：第一道大门票（不含园中园、以景区实际开放情况为准，不另做补偿）保险：敬请自行购买个人意外保险不包含费用：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。简易行程：上车点：07：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排D1：出发-茂名指定地点集合，前往【高州】，储良龙眼因其母树在高州储良杏花村而得名，储良杏花村是“世界储良龙眼发源地”。储良龙眼果大、核小、肉厚、爽脆香甜，从上世纪80年代起，储良龙眼母树被以嫁接、圈枝等繁育方式推广，在全球种植面积超250万亩，遍及中国福建、广西、海南、云南、四川、贵州、台湾等地以及越南、缅甸、马来西亚、柬埔寨、泰国、老挝等国家，使储良龙眼成为中国乃至全球种植面积最大的龙眼品种。游览【杏花村】（游览约60分钟），【知青印象文化园】，【陈济棠故居】等景点！杏花村：是分界镇储良村委会辖下的一条自然村，属于我市重点打造的特色精品村之一。杏花村有村民87户412人。该村历史文化底蕴深厚，人杰地灵。村中现在仍然保存有一座近百年的旧民居，上世纪50年代至70年代，各地知青在杏花农场工作的知青宿舍楼也保存完好。同时，该村还是储良龙眼的发源地。知青印象文化园：是杏花村的一大景点。上个世纪50年代末至70年代，一批又一批的知识青年响应党的号召，上山下乡来到杏花村。而今，承载着一代人记忆的知青园旨在打造一条独具本土特色的乡村振兴“风味之路”。陈济棠故居：杏花村原来叫上高村（处于下方的车田尾村叫下村），抗日战争爆发后，陈济棠、莫秀英夫妇到此居住，当地人为感念他们对高州的贡献，将上高村改为“南秀村”（陈济棠字伯南，即陈伯南之“南”，莫秀英之“秀”），“南天王”陈济棠曾居住的回字形大屋是民国时期岭南特色的代表。  后前往接着乘车往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。D2：湛江早餐后推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。中餐品尝鲍鱼瑶柱鸡粥（此为特色餐，每人配一碗鸡粥，另加两份青菜）。后前往龟苓膏基地品尝龟苓膏蜂蜜下午茶，(下午茶由基地特别赞助，客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中，有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)。后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】（游览约120分钟）位于特呈岛（自费：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。入住酒店。行程：返程早餐后前往【观海长廊】（游览约60分钟）可以说是市区里对“海边”的代名词，崭新的沥青马路，沿岸的观海走廊，这里的设施简洁大方，没有浮夸的装饰幽雅的小路，让人们得以惬意地散散步，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿 百态,景观变幻的园林长廊。阳光下，泛着金光的沙滩，蔚蓝的海、碧绿的浪和天边的各色的云彩，勾勒出一幅风景画。在黄昏时漫步在走道上，沿着海岸，望着晚霞变幻，听着海鸥轻唱海风轻拂，海浪作响，是很惬意很、享受的事情。前往参观湛江的标志性雕塑--【人龙舞】游览时间月40分钟。位于霞山区观海长廊，雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态，雕塑基础尺寸为长16米*宽4米*高03米，表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括1个舞龙者成年人雕塑2.3米高，用316不锈钢制作:18个成年雕塑，高23米，采用优质的紫铜制作:19个青少年雕塑，高18米，采用优质的紫铜制作，整个雕像屹立在南海之滨，气势雄伟，将成为湛江一个旅游亮点。中餐品尝鱼虾蟹海鲜粉（此为特色餐，每人配一碗海鲜粉，另加两份青菜）。后前往品尝润滋糖水(下午茶由糖水店特别赞助，客人在品尝糖水过程中，有工作人员特别讲解相关产品，客人可自由购买，不作购物点推广)后前往随后游览有"东方夏威夷"之称的中国【第一滩旅游度假区】（游览约120分钟），是广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉结束三天愉快的行程，送团返程！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】茂名中国第一滩这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。南海舰队十里军港乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风特呈岛红树林岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”“海岸卫士”等红树林是常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落，与珊瑚礁、上升流、海滨沼泽湿地并列世界四大最富潜在资源的海洋自然生态系统。红树林自然保护区是极具魅力的旅游区，一年四季，游客不绝。杏花村杏花村历史文化底蕴深厚人杰地灵走进社会主义新农村走进一幅鲜活的风光秀美的美丽乡村画卷忆苦思甜，那一段艰艰岁月历历在目杏花村满树的龙眼连着枝叶让人垂涎欲滴又薄又脆的外壳，一剥即开一咬开甜蜜汁水就弥漫，清凉解渴，果肉还很Q合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目如下：（一）自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

文章编号: 1943cadf9b6f908a9979f6467aaae53c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (虾虾乐!年年乐!) 2022-08-20 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661277961&idx=1&sn=bdb359708ada0e35cff69c5d28845586

秋天是收获的季节。日前，记者在位于钦南区尖山街道附近犁头咀村的一处虾塘看到，来自广东湛江的客商正在收购、装运南美白对虾。钦南区是农业部对虾优势养殖区、“广西对虾之乡”。今年上半年，钦南区南美白对虾养殖面积8.34万亩，产量1550吨，产值7750万元。对虾养殖主要分布在尖山、康熙岭、犀牛脚、龙门港等沿海8个镇 74个村委，涉及1.5万农户，人口约8万人，直接参与对虾养殖约8000人，从事对虾收购、销售、饲料销售和育苗等相关产业的超过7000人，对虾产品多由以活虾冰冻运输方式批发销售到广东、福建等地，小部分在本区域内销售。近年来，钦南区注重加大科技力量投入，通过池塘标准化改造、引进新型高效养殖技术以及引进优质苗种等科技措施，进一步提高了养殖产量，增加了农民的收入。对虾养殖业已成为钦南区沿海渔民增收的支柱产业之一。来源丨融媒体中心记者 陈文强 通讯员 王一渊 张晓霞 罗幸编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 576218a80aefc5259f1a4c5e7a758726
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国大陆最南端的县城,是什么味儿?) 2022-08-20 读城记工作室   读城记工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652172546&idx=1&sn=e09298dd7d33dd236a2c802c78098ba1

鲜和营养的不期而遇中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得“生态原产地产品保护证书”的食盐产品，2019年“古法制盐工艺”获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。撰文丨 陈宇编辑｜ 覃硕、尚雍贺来源｜ 消费者报道-END-☞   你的通勤时长在全国是什么水平？☞   秋天的第一顿海鲜，全靠他们乘分破浪读城记工作室用不同的视野解读城市精神为热爱生活的人们展示城市多面▼更多精彩，请加关注时代周报系列微信公众号

文章编号: ded402092a6a31d0164181a16767719f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国大陆最南端的这座小县城,不只菠萝海鲜,还有优质的盐) 2022-08-19 韶盐驿站   韶盐驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ0MzgyNA==&mid=2650189602&idx=1&sn=50eafec6483b4e5daaa01fe7a39a86bb

“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐。中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得”生态原产地产品保护证书“的食盐产品，2019年”古法制盐工艺“获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。                    以上内容转载自《消费者报道》

文章编号: 1d6022dffc621df26b3cda810a4298b6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (这所博物馆拥有近3000种水生生物标本) 2022-08-18 广东科技报   广东科技报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyNjI5OA==&mid=2650599076&idx=2&sn=81c3e559d9a0d2d15f010d2c4b116dad

广东海洋大学水生生物博物馆（以下简称博物馆）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅等五大块。△广东海洋大学水生生物博物馆外观博物馆拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类、红树类以及其它水生生物等标本将近3000种，具有“多”、“全”、“奇”、“珍”四大特点。△大型鲸鲨标本鱼类展厅拥有的900多种鱼类标本，系采自全国沿海和内陆水域。其中有能发电的深海底栖鱼类电鳐。燕鳐会跃出水面，伸展胸鳍在空中滑翔，弹涂鱼善于跳跃。年产量居海水鱼类之冠的带鱼，它白天下降到深层，夜间上升近表层。鮣鱼在头背部有吸盘，能吸于大型鲨鱼、海兽或船底，遨游世界各海洋。海龙体型细长如龙，海马吻长似马。鲽与鳎的两只眼长在头的右侧，鲆与舌鳎一对眼睛却生在左侧。更有披甲的箱鲀和带刺的刺鲀，雄赳赳的像个勇士。有国家1级保护的鱼类，如中华鲟、达氏鲟等。贝类展厅陈列了近1000种形态奇特、色彩艳丽的贝类。有采自西沙、南沙群岛的大砗磲，砗蚝、唐冠螺、水字螺、蜘蛛螺，有黄、渤海产的紫石房蛤、沙海螂、大沽海笋、皱纹盘鲍和香螺，有云南滇池的螺蛳，洞庭湖的蚌类，这些贝类都惹人喜爱，使参观者流连忘返。许多贝类是人们所喜欢的食品，如田螺、泥蚶、贻贝、牡蛎、蛤仔、墨鱼、鱿鱼等，在海味中，鲍鱼、江珧、西施舌等都是名贵的珍品。不少贝类可做医药材料，例如鲍壳在中药里称石决明，乌贼的内壳称海螵蛸，用珍珠贝壳制成的珍珠粉，从蛤、牡蛎、乌贼中可提取抗病毒和抑制肿瘤的药物。有许多贝类可做农肥和饲料，或用来烧壳灰供建筑上用。但是也有少数贝类对人类有害，如淡水的钉螺是日本血吸虫的中间宿主，海洋中的船蛆，海笋能穿凿木船、木桩，对航海交通危害很大。虾蟹陈列室400余种虾蟹中，有对虾、新对虾、鹰爪虾、仿对虾、毛虾、长臂虾、青虾、米虾、扇虾、扁虾、螯虾、喇蛄、蝼蛄、梭子蟹、青蟹、鲟、蜘蛛蟹、馒头蟹、关公蟹、黎明蟹以及与虾蟹近似的甲壳类如虾蛄等。引人注目的锦绣龙虾，体长达60厘米，重达4公斤多，堪称虾蟹类的“巨人”。而小型的鼓虾，体长还不到10毫米。虾蟹类有共栖现象，如水母虾成群隐藏在水母伞下口腕之间，豆蟹经常与水母、海葵、海绵牡蛎等共栖。藻类展厅拥有近400种藻类。有像扇子的团扇藻，有似牡丹花的蛎菜，有形似喇叭的喇叭藻，有分枝成金字塔形的羽毛藻等，不胜枚举。海藻有鲜艳美丽的色彩，如呈紫红色的蜈蚣藻、红毛藻、紫菜、粉枝藻、海萝。有褐色的马尾藻、海带、网地藻、铁钉藻。有翠绿的礁膜，石莼、浒苔。海藻可净化水质，充作海洋动物的食料。有些海藻如紫菜、海带、裙带菜、麒麟菜、浒苔等，也是人们喜爱的食品。海带含有丰富的碘，可防治甲状腺肿大，鹧鸪菜为驱除蛔虫的良药，马尾藻可用于消瘿散肿、利尿。某些红藻及褐藻所提炼的多醣类，如琼脂、卡拉胶、褐藻胶等，可作食品、医药、化妆品、纺织、油漆、酿酒等工业原料。  △大型布氏鲸骨骼标本近几年，博物馆在鲸豚类方面发力，目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，包括布氏鲸、塞鲸、小抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚、灰海豚、宽吻海豚、花斑原海豚、印太瓶鼻海豚、斑点原海豚、斑海豹等种类，在国内相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。博物馆集科学性、知识性、娱乐性和观赏性于一体，以服务教学、科研和科普为宗旨，已经建设成为成熟的科普教育基地。先后被评为全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识教育基地、中国水产学会科普教育基地、科普中国校园e站、广东省科普教育基地、湛江市中小学生研学旅行基地。每年5月份全国科技活动周、5.18国际博物馆日、6.8全国海洋宣传日、9月份的全国科普日都固定开展大型科普活动。每年不定期开展海洋生物科普进校园活动、科普知识系列专家讲座、中学生夏令营以及海洋生物专题实践活动等。近些年的全国科技活动周以及全国科普日活动多次被中国科协以及广东省科协评为优秀活动。由于科普教育工作出色，先后获得诸多的荣誉，如2013-2015年全国优秀海洋科普教育基地、2016全国优秀科普教育基地、2018年广东省十佳科普教育基地、2021年湛江市科普工作先进单位等。这些活动扩大了宣传范围，通过媒体报道，提高了宣传效果。逐步形成了以海洋生物科普为重心的宣传品牌。文图 | 广东海洋大学水生生物博物馆提供

文章编号: 5a29fb16ad99bef0a53ccdba7912cd3a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区入围名单揭晓) 2022-08-18 珠艺珠宝   珠艺珠宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTE3ODc0OA==&mid=2247493214&idx=1&sn=290d1c1427ec577e9830ceed03eaa96c

盛夏的热情意犹未尽，初秋已从容而至，悄然拉开了收获的序幕。历经数月，广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛作品征集及入围评选工作已于8月初圆满收官。这场备受国内外瞩目的广东省工业设计盛事，首次由高校承办就展现出前所未有的活力，参赛作品总量持续攀升，国际影响力不断扩大。值得一提的是，经专家评审，今年的“省长杯”工业设计大赛，珠海艺术职业学院艺术设计学院珠宝系共有7名学生参赛，其中6名学生得以入围，参赛作品共达18件，其中12件获得入围资格。（珠海赛区参赛总作品数1224件，晋级作品124件）接下来，让我们一起来看看本届大赛作品征集都有哪些高校、企业及个人参赛者获得入围资格吧。珠海赛区入围项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心END图文| 龙珏何图片| 李浠怡  编辑| 龙珏何 海诺初审| 龙珏何终审| 王洋代码   珠海艺术职业学院招生信息珠海艺术职业学院（代码：12576）专业     艺术设计学院珠宝系：目前设有首饰设计与工艺玉器设计与工艺产品艺术设计三大专业欢迎广大考生在高考美术类专科批第一志愿填报电话     学校电话0756-39823773982388地址     珠海市金湾区广安路2号珠海艺术职业学院扫描二维码关注我们了解更多珠宝知识🔍珠艺珠宝原创内容未经授权，禁止转载  喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦！关注我们了解珠宝知识不迷路

文章编号: 438f4d82827bc72dae7bb331eeac968e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (火爆全网的《隐秘的角落》取景地,这座有历史有故事的安逸小城值得一探究竟!) 2022-08-17 飞扬行动汽车俱乐部   飞扬行动汽车俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzMDU0MQ==&mid=2652134688&idx=1&sn=94d1e131e1ba0b6ec87c1ec5c12dee76

飞扬行动汽车俱乐部——打造车友自驾旅游娱乐交流平台有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒  当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。       面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。     咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。      这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。      在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。     3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。      四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。     公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！      4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。      传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！     山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。      3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。      景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。      乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。      这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。      推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。      大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。      3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。      600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。      钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉       2烤生蚝3水糕籺       4酸嘢       这就是钦州，一个充满魅力的小城周末就可以出发关注“飞扬自驾”带给您不一样的旅游体验喜欢旅行的朋友长按关注 就是关注您的自驾旅行越野生活-------  END -------最好的风景  在自驾的路上飞扬自驾旅行带您寻找人与景最美的相逢

文章编号: f962434e4bb7a48e3d28797acbfca174
-----------------------------------------------------------------------------
