文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋物种日历——中华白海豚) 2023-02-15 海洋物种日历   海洋物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcwNTI3OQ==&mid=2247486033&idx=1&sn=b8493f9a2e4c4e66fc052be02abbaca1

纪录片《众神之地》片段：!是什么在威胁中华白海豚的生命？01形态特征{ Morphological character }中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。背鳍较小，位于近中央处，呈后倾三角形；中华白海豚虽然不像印度洋白海豚和大西洋白海豚那样具有显著突起的驼峰，但其背鳍基部也明显增厚，这使得其背鳍基部看起来很宽。胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾柄具发达的背脊和腹脊，尾鳍呈水平状，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，很多个体的眼睛周围聚集黑斑，从而形成“熊猫眼”。上、下颌的每侧都有29~37枚圆锥形的同型齿（上颌每侧齿数=30~37枚；下颌每侧齿数=29~35），齿列稀疏。吻部狭长，长度不到体长的十分之一。喙与额隆之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。幼年个体暗灰色，成年后全身呈浅粉色或灰白色，很多个体在背部散布有许多细小的灰黑色斑点，老年个体通常全身乳白色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。 标本识别：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。02栖息环境{ Habitat }中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300千米之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米；闽江口的曾进入闽江45千米；东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。03生活习性{ Life habits }行为1中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，十余只的集群非常少，平均为4只。在食物丰富的海域，有时也可记录到30-40只聚集在一起，比如珠江口伶仃洋曾记录过44只的集群。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样用肺呼吸，呼吸的时间间隔有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。摄食2成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类，不经咀嚼快速吞食。解剖分析海豚的胃含物发现，其主要捕食的种类包括棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、斑鰶、青鳞鱼、舌鳎、鲻鱼、长勒鱼、乌鲳、叫姑鱼、龙头鱼、大黄鱼及棱鳀等中小型鱼类。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。定位系统3中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。04分布范围{ Distribution range }中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，分布于从我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区。主要分布国家和地区（海域）：孟加拉、文莱、柬埔寨、中国、印度、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域，有时也会进入江河；甚至黄海北部也偶有记录，比如2003年5月9日在辽宁省庄河市大郑镇近海记录到一只雌性中华白海豚，2021年4月20日在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域也观测到一只中华白海豚。近几十年有关调查资料，中华白海豚在全世界分布最集中的区域是我国的珠江口（包括广东深圳、香港和澳门海域），此外在广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据1997~2000年南海水产研究所的调查资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布，分布范围面积不小于1200km²。白海豚活动的密集区主要在伶仃洋的东南部，其中内伶仃岛周围、马友石至大屿山之间和桂山岛附近，海豚的目击率较高；而从淇澳岛至澳门之间的西部水域，海豚的目击率较低。分布态势呈东高西低，而且差异显著。而北京大学的科研人员在广西通过2000多个中华白海豚的GPS定位点分析出，北部湾中华白海豚的主要分布区域为大风江口南部海域（共约350平方千米），其中三墩沙一线以东至钦州-北海交界一线以西水深不超过8米的海域为其密集分布区（共约180平方千米）。2022年6月，中华白海豚现身广东省江门市海域。05繁殖方式{ Reproductive pattern }中华白海豚的寿命一般为30~40年，香港记录过33岁的个体。雌性9-10岁性成熟，雄性则12-13岁性成熟  。常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10~12个月，每胎产一仔 ；幼豚会在全年出生，但出生率在春季和夏季稍高。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期从8个月至2年以上 。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。刚出生的幼仔是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有十多根感觉毛。约1年后感觉毛全部脱落，牙齿完全长出。06保护现状{ Protection status }1致危因素由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。2保护级别列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：易危物种（VU），2015年评估。列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级。3保护行动2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。由农业部制定的中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）计划到2026年，有效保护我国90%以上的中华白海豚重要分布区。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。经中华白海豚保护联盟发起，2018年5月8日（农历3月23日妈祖诞辰日）为第一个中华白海豚保护宣传日。1997年，厦门设立中华白海豚省级自然保护区；2000年升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。1999年广东省设立珠江口中华白海豚省级自然保护区，2003年升级为珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2007年广东湛江设立湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区。2011年广东台山市设立江门中华白海豚省级自然保护区。1996年香港设立沙洲及龙鼓洲海岸公园，以保护中华白海豚。从2004年开始，北京大学潘文石团队在广西钦州的三娘湾海域对中华白海豚进行生态学和保护生物学的长期研究。中华白海豚滑动查看更多“伤害与被伤害，有时候也是对立统一的关系，伤害他人，有时也意味着毁灭自己，如果我们失去了平衡，那枪响之后，没有赢家。”THEEND点击蓝字关注我们”DLOU微信公众号 | 海洋物种日历编辑 | 陈思琪绘画 | 李子骥校对 | 穀晶

文章编号: 4396827e5ddc7d27338ecda8d2c96ca9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春游2天推荐⑥：漫步广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游) 2023-02-15 中建智能科技   中建智能科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc1NDAzMg==&mid=2651100899&idx=5&sn=2c2afd4aa81516641f2b0392050ec028&scene=0

                                                                           

拒绝每周千篇一律         

推荐你来这里!         

         

         

身未动,心已远,只因美景在身旁         

不可复制的天然之美         

——【中国台山】那琴半岛         

         

         

                                                                     

那琴半岛                                                                

         

         

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米         

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩         

         

         

                   

从沙滩望向坐官山          

石头像从山上冒出来一样          

一块一块垒在草坡上          

          

          

山和海的交接处有一道环海栈道          

供游人围绕海岸观赏          

          

          

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾          

一边是垒得高高的山石          

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂                            

          

          

登上最高处可以眺望整个海湾          

海湾不大,但视野非常开阔          

海浪声和海风吹起的发丝          

会让这一刻的心情格外晴朗~          

          

          

据说,5月到10月          

是观赏中华白海豚出没的最佳季节          

站上观豚亭          

能否等到一只海豚悄然跃过...          

          

          

海水湛蓝而深沉          

在海风的轻抚下,海面微微颤动          

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻          

底下一定藏着数不尽的宝藏          

          

          

除了美丽的景色以外          

这里还有很多好玩的娱乐设施          

乘坐双人极速摩托艇出海          

在白马湾冲浪...          

总有一项令人心动~          

          

                                                                           

国际婚纱摄影基地                                                                                 

                               

这里是一个婚纱拍照圣地           

有各式各样的梦幻场景           

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂           

简直唯美得不像话                                                                                                                         

                                              

                                                                                                                                                                                                        

                               

那琴半岛国际婚纱摄影基地          

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人          

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境          

          

          

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的          

浪漫、恒久爱情新地标          

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~          

                                              

海水泳池                           全度假式装修风格                                        畅游泳池中                                        仿佛一不小心掉进大海                          

             

             

                           沙滩漫步                                        

             

             

                                                   

         广东最美渔村--大澳渔村         

         

         

海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映         

走进大澳渔村         

这里特有的静谧古朴          

自然雅致令人心醉         

俨然远离喧嚣的一方净土         

走在街道上         

深厚的文化风韵迎面而来         

举目望去          

蓝色的海水 停泊的小船         

构成一幅特有的渔家景象         

跟我们一起出发         

一起去感受大澳之美         

         

         

                                          

大澳渔村                                       

         

         

         

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,         

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,         

这里深厚的渔家文化特色,         

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。         

         

         

明清大澳鼎盛时期,         

店铺达数十间,         

繁华富庶的景象胜似都市,         

与广州“十三行”并称“十三行尾”。         

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等,         

是广东最美乡村之一。         

         

村口雄踞一牌坊,         

上面“大澳”两字,         

传说由乾隆皇帝御笔亲书。         

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌,         

街上完好地保存着80多户古渔家小屋,         

走在大街上,         

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。         

         

         

大澳渔村的落日余晖非常惊艳,         

傍晚时分,天色暗沉,         

原本明亮的天空泛着幽蓝,         

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。         

欣赏完落日后,         

还能在夏日晴朗的夜晚,         

吹着风看星星,         

绝对够浪漫。         

         

         

北有大漠孤烟亘古直,         

南有大澳渔火千年明。         

若你无法远赴感受大漠的风沙,         

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧!         

         

         

         

         

沿着商会大楼往村尾走,         

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前,         

这就是大澳渔家民俗风情馆。         

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、         

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……         

各类展品让人应接不暇。          

         

         

详细行程:         

    早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇,爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园, 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约3小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。(游览约3小时)【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后,指定时间集中返回茂名。         

         

服务标准:         

一、团费包含:         

1、【成人收费】:188元/人         

(1)、交通:空调旅游车每人一正位         

(2)、用餐:全程不含餐。         

(3)、门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)。         

(4)、导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)。         

(5)、保险:含旅行社责任险。         

2、【儿童收费】:148元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。         

3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。         

二、团费不含:         

(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目;         

(2)、旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等);         

(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。         

(4)、不含个人旅游意外保险,建议客人在报名时购买。         

         

图文来源网络,如有侵权,请联系删除         

         

         

         

         

         

                                                                                                                                                                             喜欢此内容的人还喜欢                                                                                                                                               共享社·幸福里,让居民幸福感在家门口升级!                                                                                                                                                                                        直播六安                                                                                   不喜欢                                                                                                          不看的原因                   确定                                                                           内容质量低                    不看此公众号                                                                                                                                                                                                                                                                        儿童团将军寨调研记                                                                                                                                                                                        湛江健行户外儿童团                                                                                   不喜欢                                                                                                          不看的原因                   确定                                                                           内容质量低                    不看此公众号                                                                                                                                                                                                                                                                        记者体验:江门这座古镇,带你一秒“穿越到过去”......                                                                                                                                                                                        新闻共同睇                                                                                   不喜欢                                                                                                          不看的原因                   确定                                                                           内容质量低                    不看此公众号                                                                                                                                                                                                                                                         

   

   

      

文章编号: 762d7974c1389285e6a295f8e49a9e0d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食(A)) 2023-02-14 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247534330&idx=1&sn=0699021f0c8517b32b88c9594e2ec687

点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。粤 “潮” 粤 “湛” ——奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食          · 推荐理由recommend01.西进东出（湛江进汕头出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅敲黑板：区别市场全景2023年2-5月新.1.由西至东，不走回头路，不浪时间在路上；2.升级1晚五钻酒店；3.安排特色活动：☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼，感受海上轻奢旅行！4. 自费门票费用少国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+黄鳝饭+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境上海自组·纯玩无购物发班日期：3月5日、9日、15日、19日4月7日、14日、19日    春季特惠价双卧成人价3299元/人动卧成人价3399元/人景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛=升级海边住宿升级1晚五钻酒店✓携程评分4.8分佛山凤悦酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海—湛江用餐：三餐自理住宿：夜宿火车上●根据预定火车车次，自行前往上海南站/上海火车站（为了您的顺利出行，请至少提前1小时抵达车站候车厅）搭乘火车前往湛江，夜宿火车上D2湛江用餐：晚酒店：湛江●抵达后，导游接团。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●晚餐享用【湛江生蚝宴】●入住酒店休息。D3湛江—徐闻用餐：早、午（菠萝宴）●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。D4湛江—鼎龙湾—茂名—沙扒湾—海陵岛用餐：早、晚（酒店营养餐+包饺子）●享用早餐，集合出发。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】，大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。D5海陵岛—开平碉楼—佛山用餐：早、午（黄鳝饭）住宿：佛山●享用早餐，集合出发●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●午餐享用【黄鳝饭】●浏览世界文化遗产【自力村碉楼群】（费用自理78元/人）位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村是由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。最初建村的是犁头咀，于清道光十七年(公元1837年)开村，因地形像犁头而得名;永安里几户则是从升平村委会黄村迁来;合安里于清光绪三十一年(1905年)建村。同时是最近热播电视剧【狂飙】的拍摄取景地，快快来打卡吧。●前往有艺术之乡、美食之乡称号的【佛山市】，抵达后安排入住，自由活动。D6佛山—珠海用餐：早、午（广式点心）住宿：珠海/中山●享用早餐，集合出发●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票费用自理40元/人，游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●午餐享用【广式点心宴】●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●乘车前往浪漫之城-【珠海】，抵达后安排入住酒店，后自由活动。D7珠海-东莞-深圳用餐：早、午（果木烧鸭）住宿：深圳●享用早餐，集合出发●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭】●乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。D8深圳—巽寮湾用餐：早、晚（海鲜打边炉）住宿：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】寻找中国的“马尔代夫”—绝美巽寮湾Xunliao / Bay目光尽处只见一条水平线天和海在那里交界云和浪在那里汇集海边没有争吵和喧闹的嘈杂的声音每个人都深情的望着大海D9巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛用餐：晚（鲍鱼海鲜大锅铲）住宿：南澳岛●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】10南澳岛—潮州用餐：早、午（素食自助餐）住宿：潮州●享用早餐，集合出发。●前往『青澳湾旅游度假区』（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏『自然之门』是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●中餐享用【素食自助餐】●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】，欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。11潮汕—上海用餐：早住宿：夜宿火车上●适时送广州乘火车回来，当天宿火车上，结束广东最全全景行程！●或乘车送往潮汕站，乘动车返回上海，结束广东最全全景行程，当天抵达上海。参考车次：D2290/11：02-20:42，D2282/11:42-21:19,或其他车次，以实际出票为准；12抵达上海●早上或上午抵达上海（硬卧抵达）*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 *以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。▼【交通】去程：上海-湛江：硬卧； 回程：汕头-上海动车二等座或广州硬卧返回上海。或汕头—上海 动车二等座▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含8特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，4晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居或同级潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店或同级巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店或同级佛山升级五星：凤悦酒店、希尔顿酒店或同级海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光或同级湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店深圳：山水时尚、维也纳珠海/中山：格林豪泰、金棕榈、中山怡福▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】单房差：650元/人（房差只补不退）【2】小交通：潮州古城电瓶车 30 元/人,红嘴鸥游船 168 元/人，港珠澳大桥游船 198 元/人。【3】自理门票景点：西樵山影视城 40 元/人，开平自立村碉楼 78 元/人【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击二维码，长按，识别二维码，添加联系人

文章编号: 2034a43f4aa8cd03609e2d1247ce3626
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食（A）) 2023-02-14 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247534330&idx=1&sn=0699021f0c8517b32b88c9594e2ec687&scene=0

       

点击上方蓝色字体关注我们    

阅读本文前,请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注,这样您就可以继续免费查询精彩信息。                                 

粤 “潮” 粤 “湛”      

——奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食                                                                          

· 推荐理由recommend

5. 西进东出(湛江进汕头出):不走回头路的广东全景,一路玩的尽兴

6. 自费门票费用少                                                                                        

国之重器Chinese weapons                                                          

观.                                                                                                                                                                                                                                                      

       

☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。                                                                                        

特色美食delicious food                                                          

食.                                                                                                                                                                                                                                                      

品尝8大特色美食:       

海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+黄鳝饭+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴                   

                   

                            

                                                                                                                                                                                                                                              

/ 吃货节 /                                                                    

 广东全境                                                                                                                                                                                                                       

上海自组·纯玩无购物     

发班日期:     

3月5日、9日、15日、19日     

4月7日、14日、19日         

     

春季特惠价     

双卧成人价3299元/人     

动卧成人价3399元/人                                                                                                                                 

景.                                                                                                                 

缤纷景点Beautiful views                                                                                                                                                                            

☆广东唯一海岛县-南澳岛,打卡青澳湾、自然之门。       

☆打卡汕头地标-小公园。       

☆夜游千年潮州古城,打卡明清古牌坊街,观光千年古桥炫彩灯光秀。       

☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。       

☆打卡“中国第一怪街”-中英街。       

☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。                                                     

☆国际魅力之都-广州,走进“城市会客厅”-花城广场。       

☆走进山水小桂林-肇庆。       

☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。       

☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。       

☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。       

☆走进亚热带南国小城-湛江。       

☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。                                                                                        

尊享升级  Hotel                                                          

住.                                                                                                                                                                                                                                                      

☆特别升级1晚5钻酒店       

☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛=升级海边住宿                                     

升级1晚五钻酒店                                                                     

✓                          

                   

携程评分4.8分       

佛山凤悦酒店                                                                                                                                                               

                      

升级海边度假酒店                                                                                           

                      

详细行程                                                                                                                                    

D1                                                

上海—湛江                                                    

用餐:三餐自理       

住宿:夜宿火车上       

●根据预定火车车次,自行前往上海南站/上海火车站(为了您的顺利出行,请至少提前1小时抵达车站候车厅)搭乘火车前往湛江,夜宿火车上                                                                                                  

D2                                                

湛江                                                    

用餐:晚       

酒店:湛江       

●抵达后,导游接团。       

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影。       

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。       

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。       

●晚餐享用【湛江生蚝宴】       

●入住酒店休息。                                           

                                                 

D3                                                

湛江—徐闻                                                    

用餐:早、午(菠萝宴)       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。       

●午餐享用【金菠萝宴】       

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                           

                                                 

D4                                                

湛江—鼎龙湾—茂名—沙扒湾—海陵岛                                                    

用餐:早、晚(酒店营养餐+包饺子)       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。       

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!       

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。       

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。       

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。       

●邂逅浪漫海上日落:傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】(游览约60分钟),位于广东阳江市海陵岛西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环为1公里,三面环海,实为半岛总面积1.3平方公里,海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静。水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。       

●晚餐返回酒店组织【生日会】,大家一起包饺子,品鸡尾酒,切蛋糕,享受海边浪漫热闹氛围。                                           

                                                 

D5                                                

海陵岛—开平碉楼—佛山                                                    

用餐:早、午(黄鳝饭)       

住宿:佛山       

●享用早餐,集合出发       

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。       

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!       

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火       

●午餐享用【黄鳝饭】       

●浏览世界文化遗产【自力村碉楼群】(费用自理78元/人)位于广东开平市塘口镇,是世界文化遗产地之一。自力村是由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。最初建村的是犁头咀,于清道光十七年(公元1837年)开村,因地形像犁头而得名;永安里几户则是从升平村委会黄村迁来;合安里于清光绪三十一年(1905年)建村。同时是最近热播电视剧【狂飙】的拍摄取景地,快快来打卡吧。       

●前往有艺术之乡、美食之乡称号的【佛山市】,抵达后安排入住,自由活动。                                           

                                                 

D6                                                

佛山—珠海                                                    

用餐:早、午(广式点心)       

住宿:珠海/中山       

●享用早餐,集合出发       

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(门票费用自理40元/人,游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。       

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

●午餐享用【广式点心宴】       

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。       

●乘车前往浪漫之城-【珠海】,抵达后安排入住酒店,后自由活动。                                           

                                                 

D7                                                

珠海-东莞-深圳                                                    

用餐:早、午(果木烧鸭)       

住宿:深圳       

       

●享用早餐,集合出发       

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。       

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。       

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。       

●午餐享用【果木烧鸭】       

●乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【威远炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。       

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。                                           

                                                 

D8                                                

深圳—巽寮湾                                                    

用餐:早、晚(海鲜打边炉)       

住宿:巽寮湾       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。       

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。       

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。       

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。       

●晚餐品尝【海鲜打边炉】                                                                                                                                   

寻找中国的“马尔代夫”—绝美巽寮湾                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

Xunliao / Bay                                            

目光尽处只见一条水平线          

天和海在那里交界          

云和浪在那里汇集          

海边没有争吵和喧闹的嘈杂的声音          

每个人都深情的望着大海                                                                                        

D9                                                

巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛                                                    

用餐:晚(鲍鱼海鲜大锅铲)       

住宿:南澳岛       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往汕尾,参观【彭湃故居】(逢周一闭馆),坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社,坐北向南,面临龙津河,始建于清末,主楼两层,面宽三间12.9米,进深10.9米,前廊仿西式建筑,风火式山墙,总建筑面积266平方米,楼下中间为堂屋,供有彭湃母亲周凤的遗像。       

●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年,至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角,为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。       

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!       

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。       

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。       

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。       

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。       

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                                           

                                                 

10                                                

南澳岛—潮州                                                    

用餐:早、午(素食自助餐)       

住宿:潮州       

●享用早餐,集合出发。       

●前往『青澳湾旅游度假区』(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。       

●观赏『自然之门』是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。       

●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。       

●中餐享用【素食自助餐】       

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。       

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。       

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。       

--晚餐古城自理潮汕小吃;       

--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游:走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州       

分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】       

(每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿),本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景,由央视的灯光控制师亲自操刀,整个设计周期将近三个月,自 17 年12 月 25 日开工,施工工期是 45 个日历天,近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设,近 7 万套灯具安装,涉及一江两岸 6 平方多公里范围。                   

                                                 

11                                                

潮汕—上海                                                    

用餐:早       

住宿:夜宿火车上       

●适时送广州乘火车回来,当天宿火车上,结束广东最全全景行程!       

●或乘车送往潮汕站,乘动车返回上海,结束广东最全全景行程,当天抵达上海。       

参考车次:D2290/11:02-20:42,D2282/11:42-21:19,或其他车次,以实际出票为准;                                                                

12                                                

抵达上海                                                    

●早上或上午抵达上海(硬卧抵达)       

*以上参考行程,我社有权在不减少/增加景点情况下,根据当地实际情况调整游览先后顺序,敬请谅解。                                                      

费用包含                       

*以上参考行程,我社有权在不减少/增加景点情况下,根据当地实际情况调整游览先后顺序,敬请谅解。       

▼【交通】去程:上海-湛江:硬卧; 回程:汕头-上海动车二等座或广州硬卧返回上海。       

或汕头—上海 动车二等座       

▼【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)       

▼【餐食】全程含8特色餐(鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴)、9当地早餐;       

▼【门票】行程所列活动费用:游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕(当地无优惠门票政策退返)。       

▼【住宿】商务酒店,其中特别升级1晚五钻酒店,4晚当地海景酒店。       

参考酒店:       

南澳岛:天海酒店/海滨游乐园/铂雅居或同级       

潮州:云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店或同级       

巽寮湾:荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店或同级       

佛山升级五星:凤悦酒店、希尔顿酒店或同级       

海陵岛:保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光或同级       

湛江:八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店       

深圳:山水时尚、维也纳       

珠海/中山:格林豪泰、金棕榈、中山怡福       

▼【导游】当地中文导游。                              

费用不包含                       

【1】单房差:650元/人(房差只补不退)       

【2】小交通:潮州古城电瓶车 30 元/人,红嘴鸥游船 168 元/人,港珠澳大桥游船 198 元/人。       

【3】自理门票景点:西樵山影视城 40 元/人,开平自立村碉楼 78 元/人       

【4】个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。       

【5】旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等)。       

【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。       

【7】费用包含以为的一切自理费用。                              

报名须知                       

【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品,请自带;房间卫生每周打扫一次,请知晓;       

【2】酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有 身份证则须出示户口本。       

【5】若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。       

【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合 导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。       

【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!       

【8】保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。                              

安全提示                       

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:       

【1】游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。       

【2】游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。       

【3】注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,游客小心谨慎,防止发生意外。       

【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。       

【5】游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;酒店总台领一张酒店房卡,卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。       

【6】经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。       

【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意休息,避免过度激烈运动以及自身       

身体无法适应的活动,同时做好防护工作。       

【8】在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。       

【9】浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。       

【10】在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。       

【11】在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。       

【12】注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。       

【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。       

       

       

更多旅游资讯,请点击二维码,长按,识别二维码,添加联系人       

                     

      

文章编号: 746cbc43ebbb562a9570ecbea9122959
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《地方生物多样性战略和规划指南》) 2023-02-13    善税行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM3OTA4MA==&mid=2247486430&idx=5&sn=34250218312008368dd40184e063af1b&scene=0

   

中国生物多样性保护战略与行动计划   

(2011-2030年)   

目  录   

  前   言    

  一、我国生物多样性现状    

  (一)概况    

  (二)生物多样性受威胁现状    

  二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战    

  (一)行动计划的实施情况    

  (二)生物多样性保护成效    

  (三)生物多样性保护面临的问题与挑战    

  三、生物多样性保护战略    

  (一)指导思想    

  (二)基本原则    

  (三)战略目标    

  (四)战略任务    

  四、生物多样性保护优先区域    

  (一)内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域    

  (二)海洋与海岸生物多样性保护优先区域    

  五、生物多样性保护优先领域与行动    

  优先领域一:完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系    

  优先领域二:将生物多样性保护纳入部门和区域规划,促进持续利用    

  优先领域三:开展生物多样性调查、评估与监测    

  优先领域四:加强生物多样性就地保护    

  优先领域五:科学开展生物多样性迁地保护    

  优先领域六:促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享    

  优先领域七:加强外来入侵物种和转基因生物安全管理    

  优先领域八:提高应对气候变化能力    

  优先领域九:加强生物多样性领域科学研究和人才培养    

  优先领域十:建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系    

  六、保障措施    

  (一)加强组织领导    

  (二)落实配套政策    

  (三)提高实施能力    

  (四)加大资金投入    

  (五)加强国际交流与合作    

  附录:生物多样性保护优先项目    

前   言   

  “生物多样性”是生物(动物、植物、微生物)与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和,包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件,是经济社会可持续发展的基础,是生态安全和粮食安全的保障。   

  《生物多样性公约》(以下简称“公约”)规定,每一缔约国要根据国情,制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月,经国务院环境保护委员会同意,原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》(以下简称“行动计划”)。目前,该行动计划确定的七大目标已基本实现,26项优先行动大部分已完成,行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。   

  近年来,随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现,生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前,我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制,资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用,生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。   

  为落实公约的相关规定,进一步加强我国的生物多样性保护工作,有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战,环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011—2030年),提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。   

  一、我国生物多样性现状   

  (一)概况   

  我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一,拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统,以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系;拥有高等植物34984种,居世界第三位;脊椎动物6445种,占世界总种数的13.7%;已查明真菌种类1万多种,占世界总种数的14%。   

  我国生物遗传资源丰富,是水稻、大豆等重要农作物的起源地,也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计,我国有栽培作物1339种,其野生近缘种达1930个,果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一,有家养动物品种576个。   

  (二)生物多样性受威胁现状   

  1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一,抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁,部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失,海洋渔业资源减少。   

  2.物种濒危程度加剧。据估计,我国野生高等植物濒危比例达15%—20%,其中,裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧,有233种脊椎动物面临灭绝,约44%的野生动物呈数量下降趋势,非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。   

  3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏,栖息地丧失,野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。   

  二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战   

  (一)行动计划的实施情况   

  1994年以来,行动计划确定的主要目标已基本实现,对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是,由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因,行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。   

  (二)生物多样性保护成效   

  1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律,主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等;颁布了一系列行政法规,包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。   

  2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后,我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要(1996—2010年)》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》(2006-2020年)。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。   

  3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议,建立了生物多样性和生物安全信息交换机制,初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要,成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。   

  4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查,建立了相关数据库,出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作,建立了相应的监测网络和体系。   

  5.就地保护工作成绩显着。到2008年底,我国已建立各级自然保护区2538个,总面积14894.3万公顷,占陆地国土面积的15.13%,超过全世界12%的平均水平,其中国家级自然保护区303个,初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络;建立森林公园2277处,其中国家级森林公园709处,面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%;国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外,我国还建立了国家级海洋特别保护区17处,国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。   

  6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展,全国已建动物园(动物展区)240多个,植物园(树木园)234座。至2008年底,我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座;国家级种质资源圃32个;国家牧草种质资源基因库1个,中期库3个,种质资源圃14个;国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外,我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。   

  7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室,农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范,建立了外来入侵物种防治协作组,成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会,相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。   

  8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约,参与国际谈判和相关规则制定,加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流,开展了一系列合作项目,加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传,科技人员技术水平得到提高,公众生物多样性保护意识得到增强。   

  (三)生物多样性保护面临的问题与挑战   

  1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善,生物物种资源家底不清,调查和编目任务繁重,生物多样性监测和预警体系尚未建立,生物多样性投入不足,管护水平有待提高,基础科研能力较弱,应对生物多样性保护新问题的能力不足,全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。   

  2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁,生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。   

  三、生物多样性保护战略   

  (一)指导思想   

  深入贯彻落实科学发展观,统筹生物多样性保护与经济社会发展,以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标,加强生物多样性保护体制与机制建设,强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力,提高公众保护与参与意识,推动生态文明建设,促进人与自然和谐。   

  (二)基本原则   

  ——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护,采取积极措施,对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护,保障生态安全。   

  ——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源,促进生物资源可持续利用技术的研发与推广,科学、合理和有序地利用生物资源。   

  ——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育,积极引导社会团体和基层群众的广泛参与,强化信息公开和舆论监督,建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。   

  ——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度,公平、公正分享其产生的经济效益。   

  (三)战略目标   

  1.近期目标。到2015年,力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估,并实施有效监控。加强就地保护,陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右,使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护,使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。   

  2.中期目标。到2020年,努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成,并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系,国家级自然保护区功能稳定,主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。   

  3.远景目标。到2030年,使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平,生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制,保护生物多样性成为公众的自觉行动。   

  (四)战略任务   

  1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策,探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制,充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。   

  2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划,推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制,促进其有效实施。   

  3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设,开展生物多样性本底调查与编目,完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估,发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设,完善学科与专业设置,加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设,提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设,研究制定查验技术标准,配备急需的查验设备。   

  4.强化生物多样性就地保护,合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主,迁地保护为辅,两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构,强化优先区域内的自然保护区建设,加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系,加强执法检查,不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制,促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种,采取就地保护与迁地保护相结合的措施,其中,农作物种质资源以迁地保护为主,畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。   

  5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合,加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价,筛选优良生物遗传基因,推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用,鼓励自主创新,提高知识产权保护能力。   

  6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验,开展试点示范,加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究,抢救性保护和传承相关传统知识,完善传统知识保护制度,探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度,协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系,确保各方利益。   

  7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究,建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制,积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究,完善相关技术标准和技术规范,确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究,探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系,提高应急处置能力,保障人畜健康。   

  8.提高公众参与意识,加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动,引导公众积极参与生物多样性保护,加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度,完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系,广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性,充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用,共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行,积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作,引进国外先进技术和经验。   

  四、生物多样性保护优先区域   

  根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素,将全国划分为8个自然区域,即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。   

  综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能,以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素,划定了35个生物多样性保护优先区域,包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域,以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。   

  (一)内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域   

  1.东北山地平原区   

  (1)概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区,总面积约124万平方公里,已建立国家级自然保护区54个,面积567.1万公顷;国家级森林公园126个,面积276.5万公顷;国家级风景名胜区16个,面积64.8万公顷;国家级水产种质资源保护区14个,面积4.9万公顷,合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。   

  (2)保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象,建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护,建立跨国界湿地保护区,解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸,重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。   

  2.蒙新高原荒漠区   

  (1)概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省(区)的部分地区,总面积约269万平方公里,已建立国家级自然保护区35个,面积1983.3万公顷;国家级森林公园40个,面积112.2万公顷;国家级风景名胜区7个,面积68.3万公顷;国家级水产种质资源保护区14个,面积63.1万公顷,合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯-贺兰山-阴山区和锡林郭勒草原区。   

  (2)保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区,扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护,加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。   

  3.华北平原黄土高原区   

  (1)概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省(区)部分地区,总面积约95万平方公里,已建立国家级自然保护区35个,面积103万公顷;国家级森林公园123个,面积120万公顷;国家级风景名胜区29个,面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个,面积2.3万公顷,合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。   

  (2)保护重点。加强该地区生态系统的修复,以建立自然保护区为主,重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护,加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道,恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。   

  4.青藏高原高寒区   

  (1)概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省(区)的部分地区,面积约173万平方公里,已建立国家级自然保护区11个,面积5632.9万公顷;国家级森林公园12个,面积136.3万公顷;国家级风景名胜区2个,面积99万公顷;国家级水产种质资源保护区4个,面积22.9万公顷,合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。   

  (2)保护重点。加强原生地带性植被的保护,以现有自然保护区为核心,按山系、流域建立自然保护区,形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护,加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。   

  5.西南高山峡谷区   

  (1)概况。本区包括四川、云南、西藏等省(区)的部分地区,面积约65万平方公里,已建立国家级自然保护区19个,面积338.8万公顷;国家级森林公园29个,面积83.1万公顷;国家级风景名胜区12个,面积217.1万公顷,合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。   

  (2)保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心,加强自然保护区整合,重点保护高山峡谷生态系统和原始森林,加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护,加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。   

  6.中南西部山地丘陵区   

  (1)概况。本区包括贵州省全部,以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省(市)的部分地区,面积约91万平方公里,已建立国家级自然保护区45个,面积218.7万公顷;国家级森林公园119个,面积77.3万公顷;国家级风景名胜区36个,面积88.6万公顷;国家级水产种质资源保护区16个,面积4.0万公顷,合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。   

  (2)保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道,加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。   

  7.华东华中丘陵平原区   

  (1)概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部,以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省(区)的部分地区,总面积约109万平方公里,已建立国家级自然保护区70个,面积184.5万公顷,国家级森林公园226个,面积148.9万公顷;国家级风景名胜区71个,面积175.5万公顷;国家级水产种质资源保护区48个,面积22.5万公顷,合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。   

  (2)保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点,在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区,加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护,加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护,加强对华南虎潜在栖息地的保护。   

  8.华南低山丘陵区   

  (1)概况。本区包括海南省全部,以及福建、广东、广西、云南等省(区)的部分地区,总面积约34万平方公里,已建立国家级自然保护区34个,面积92万公顷;国家级森林公园34个,面积19.5万公顷;国家级风景名胜区14个,面积54.3万公顷;国家级水产种质资源保护区2个,面积511公顷,合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。   

  (2)保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。   

  (二)海洋与海岸生物多样性保护优先区域   

  1.概况   

  我国海洋资源丰富,海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地,也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前,我国已建成各类海洋保护区170多处,其中国家级海洋自然保护区32处,地方级海洋自然保护区110多处;海洋特别保护区40余处,其中,国家级17处,合计约占我国海域面积的1.2%。   

  2.优先区域及保护重点   

  (1)黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域,营口连山、盖州团山滨海湿地,盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域,锦州大、小笔架山岛,长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系,大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾,河北唐海、黄骅滨海湿地,天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地,汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾,靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地,山东主要入海河口及其邻近海域,潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾,莱州刁龙咀沙堤及三山岛,北黄海近海大型海藻床分布区,江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口,苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等,以及黄海中央冷水团海域。   

  (2)东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩,浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地,渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域,大陈、象山港、三门湾海域,福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地,东山湾、闽江口、杏林湾海域,东山南澳海洋生态廊道,黑潮流域大海洋生态系。   

  (3)南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地,汕尾、惠州红树林生态系统分布区,阳江、湛江海草床生态系统分布区,深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区,中山滨海湿地、珠海海岛生态区,江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区,惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区,广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区,海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区,万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区,鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区,以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。   

  五、生物多样性保护优先领域与行动   

  根据总体目标和战略任务,综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。   

  优先领域一:完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系   

  行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策   

  (1)建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系,对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。   

  (2)完善生态补偿政策,扩大政策覆盖范围,增加资金投入。   

  (3)制定鼓励循环利用生物资源的激励政策,对开发生物资源替代品技术给予政策支持。   

  行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系   

  (1)全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容,调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容,提高法律、法规的系统性和协调性。   

  (2)研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规,研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。   

  (3)加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作,研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规,研究修订农业转基因生物安全管理条例。   

  (4)加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。   

  行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构,完善跨部门协调机制   

  (1)建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制,加强基层保护和管理机构的能力建设。   

  (2)评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性,加强其协调与决策能力。   

  (3)加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。   

  (4)建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。   

  优先领域二:将生物多样性保护纳入部门和区域规划,促进持续利用   

  行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划   

  (1)林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。   

  (2)在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。   

  (3)各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。   

  (4)制定流域生物多样性保护战略与行动计划。   

  (5)建立规划、计划实施的评估监督机制,促进其有效实施。   

  行动5 保障生物多样性的可持续利用   

  (1)开展生物多样性影响评价试点,对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。   

  (2)深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市(县城、城镇)以及国家生态园林城市建设工作。   

  (3)在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域,推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。   

  (4)倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。   

  行动6 减少环境污染对生物多样性的影响   

  (1)继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。   

  (2)继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理,开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。   

  (3)继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设,对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。   

  (4)推进村镇污水和垃圾治理,开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。   

  优先领域三:开展生物多样性调查、评估与监测   

  行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查   

  (1)开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。   

  (2)针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。   

  (3)建立国家和地方物种本底资源编目数据库。   

  (4)定期组织全国野生动植物资源调查,并建立资源档案和编目。   

  (5)开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。   

  (6)建设国家生物多样性信息管理系统。   

  行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目   

  (1)以边远地区和少数民族地区为重点,开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理,并存入国家种质资源库。   

  (2)重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源,进行资源收集保存、编目和数据库建设。   

  (3)调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践,建立数据库,开展惠益共享的研究与示范。   

  行动9 开展生物多样性监测和预警   

  (1)建立生态系统和物种资源的监测标准体系,推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。   

  (2)加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。   

  (3)依托现有的生物多样性监测力量,构建生物多样性监测网络体系,开展系统性监测,实现数据共享。   

  (4)开发生物多样性预测预警模型,建立预警技术体系和应急响应机制,实现长期、动态监控。   

  行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设   

  (1)整理各类生物遗传资源信息,建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。   

  (2)制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划,构建生物遗传资源信息共享体系。   

  行动11 开展生物多样性综合评估   

  (1)开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系,开展生物多样性经济价值评估的试点示范。   

  (2)对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估,定期发布综合评估报告。   

  (3)建立健全濒危物种评估机制,定期发布国家濒危物种名录。   

  优先领域四:加强生物多样性就地保护   

  行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划   

  (1)统筹实施自然保护区发展规划,建立信息管理系统。   

  (2)加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设,优化空间布局,提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。   

  (3)在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。   

  行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护   

  (1)在东北山地平原区,重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。   

  (2)在蒙新高原草原荒漠区,重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。   

  (3)在华北平原黄土高原区,重点加强对水源涵养林的保护,通过规划和建立各类生态功能区,减少黄土高原水土流失。   

  (4)在青藏高原高寒区,重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。   

  (5)在西南高山峡谷区,重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种,以及松口蘑和冬虫夏草等。   

  (6)在中南西部山地丘陵区,重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。   

  (7)在华东华中丘陵平原区,重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物,以及珍稀濒危的鱼类资源等。   

  (8)在华南低山丘陵区,重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。   

  (9)重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。   

  (10)制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。   

  (11)加强监管,开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。   

  行动14 开展自然保护区规范化建设,提高自然保护区管理质量   

  (1)制定总体规划和管理计划,定期评估其实施效果。   

  (2)以国家级自然保护区为重点,完善管理设施,强化监管措施,开展规范化建设。   

  (3)探索不同类型自然保护区的社区共管模式,开展社区共管试点与推广。   

  (4)开展培训,提高管理人员的管理能力和业务水平。   

  (5)扩大与国外保护区之间的合作,加强国内保护区之间的经验交流和合作。   

  (6)严格执行自然保护区审批程序,加强自然保护区管理。   

  行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护   

  (1)继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。   

  (2)工程措施和生物措施相结合,修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场,恢复江湖鱼类生态联系。   

  (3)继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。   

  (4)加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复,改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。   

  (5)加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设,开展多种形式的民间生物多样性就地保护。   

  (6)继续实施退牧还草工程,通过禁牧封育、轮封轮牧等措施,限制超载放牧等活动,加强草原生态系统保护。   

  (7)在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。   

  (8)加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。   

  行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设   

  (1)完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。   

  (2)新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区,进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。   

  (3)健全我国畜禽遗传资源保护体系,对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。   

  优先领域五:科学开展生物多样性迁地保护   

  行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设   

  (1)建立和完善国家植物园体系,统一规划全国植物园的引种保存,提升植物园迁地保护的科学研究水平。   

  (2)完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”,建设“中东部地区种质资源库”。   

  (3)扩展、充实野生动物繁育体系,开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估,合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设,规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动,保护知识产权,公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。   

  行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系   

  (1)加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护,完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设,完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃,以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。   

  (2)建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃,逐步完善林木种质资源保存体系。   

  (3)建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库,收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。   

  (4)继续加强国家畜禽基因库的建设,建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。   

  (5)建立水产种质资源基因库,加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。   

  (6)加强国家野生动植物基因库建设,开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。   

  (7)加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设,建立国家微生物资源库及共享体系。   

  (8)完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施,规范生物遗传资源获取利用活动。   

  (9)加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护,建立城市古树名木保护档案,并划定保护范围。   

  (10)利用各种多边和双边机制,积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。   

  行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复   

  (1)继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。   

  (2)开发濒危物种繁育、恢复和保护技术,开展珍稀濒危植物,特别是兰科植物的人工繁育。   

  (3)开展人工种群回归自然的试点示范,在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3-5种实现自然回归。   

  优先领域六:促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享   

  行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究   

  (1)建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系,筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因,对其进行分离、克隆、测序和定位。   

  (2)开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究,加强畜禽新品种、配套系培育,建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。   

  (3)开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价,对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。   

  (4)对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选,确定重要林木资源的核心种质,选择优良基因用于林木品种改良。   

  (5)加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用,开展种质基因的鉴定、整理和筛选,培育优良新品种。   

  (6)发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术,有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。   

  (7)实施生物产业专项工程,鼓励生物技术研究创新和知识产权保护,实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。   

  (8)开展野生动植物特殊功能性基因研究。   

  行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制   

  (1)制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。   

  (2)完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度,建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序,保障生物物种出入境查验的有效性。   

  (3)建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系,建立相关的信息交换机制。   

  行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系   

  (1)建立生物遗传资源出入境查验和检验制度,做好国内管理与出入境执法的衔接,制定有效的惩处措施,加强出入境监管。   

  (2)制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训,提高查验和检测准确度。   

  (3)研究生物遗传资源快速检测鉴定方法,在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备,建立和完善相关实验室。   

  (4)通过多种形式的宣传教育,提高出境旅客,特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。   

  优先领域七:加强外来入侵物种和转基因生物安全管理   

  行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力   

  (1)开发外来物种环境风险评估技术,建立外来物种环境风险评估制度。   

  (2)建立和完善口岸检疫设施,按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。   

  (3)完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法,建立外来入侵物种监测与预警体系,实施长期监测。   

  (4)跟踪新出现的潜在有害外来生物,制订应急预案,开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术,组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。   

  (5)加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设,从源头控制其发生和蔓延。   

  (6)加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设,对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。   

  行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台   

  (1)重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。   

  (2)发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术,研制相关标准、检测仪器设备和产品,研究全程溯源技术。   

  (3)开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准,以及风险预警和安全处理技术。   

  (4)建设转基因生物安全评价中心,逐步建立转基因生物安全检测及监测体系,实施实时跟踪监测。   

  (5)积极参与生物安全相关领域国际谈判。   

  优先领域八:提高应对气候变化能力   

  行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划   

  (1)制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响,提出相关对策。   

  (2)开发气候变化对生物多样性影响的监测技术,建设监测网络,开展重点监测。   

  (3)建设物种迁徙廊道,降低气候变化对生物多样性的负面影响;培育优良动植物新品种,增强其适应气候变化的能力。   

  行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响   

  (1)评估能源植物种植对生物多样性的影响。   

  (2)研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。   

  优先领域九:加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养   

  行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究   

  (1)加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究,加大对生物分类等基础学科的支持力度。   

  (2)加强生物多样性基础科研条件建设,合理配置和使用科研资源与设备,增强实验室的研究开发能力。   

  (3)推广成熟的研究成果和技术,促进成果共享。   

  行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养   

  (1)采取措施,吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。   

  (2)发挥高等院校专业教育的优势,加强生物多样性专业教育和人才培养。   

  (3)加强培训,提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平,培养科技创新人才。   

  优先领域十:建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系   

  行动29 建立公众广泛参与机制   

  (1)完善公众参与生物多样性保护的有效机制,形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。   

  (2)依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆,广泛宣传生物多样性保护知识,提高公众保护意识。   

  (3)建立公众和媒体监督机制,监督相关政策的实施。   

  行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系   

  (1)建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。   

  (2)建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。   

  (3)建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。   

  六、保障措施   

  (一)加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体,要建立各自的生物多样性保护协调机制,分解保护任务,落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力,各相关部门要明确职责分工,加强协调配合和信息沟通,切实形成工作合力,加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制,由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估,定期向国务院报告相关情况。   

  (二)落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理,以优先区域为重点,针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求,完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准,形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段,推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。   

  (三)提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力,以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力,加强队伍建设和人才培养,提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训,加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。   

  (四)加大资金投入。拓宽投入渠道,加大国家和地方资金投入,引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护,形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金,提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。   

  (五)加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定,加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析,争取更多的话语权和主动权,切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作,积极参与地区性活动,完善生物多样性保护双边和多边合作机制,拟订合作计划,定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目,以技术合作为先导,以能力建设为重点,进一步扩大对外合作领域,丰富合作内容,提高合作层次。   

附录:   

生物多样性保护优先项目   

  项目1:制定生物多样性保护与持续利用激励措施   

  内容:研究制定生物多样性保护激励措施(政策、资金、技术等),对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范,建立和评估激励措施的合理运作模式,鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。   

  项目2:制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南   

  内容:建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系,选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测,制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。   

  项目3:修改和完善生物多样性保护相关法律法规   

  内容:健全我国生物多样性保护法律体系,对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容,根据管理工作需求,提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。   

  项目4:建立生物遗传资源获取与惠益共享制度   

  内容:开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究,制定相关法规和管理制度,并开展试点示范。项目为期10年。   

  项目5:土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程   

  内容:在土地利用规划编制和实施过程中,以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中,充分考虑生物多样性保护的要求,保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。   

  项目6:城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程   

  内容:在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上,研究编制国家城市生物多样性保护规划,在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素,并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划,并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。   

  项目7:生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程   

  内容:将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析,研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南,并选择1-2个部门和1-2个省(区)进行试点示范。项目为期10年。   

  项目8:优先区域生物多样性调查与编目   

  内容:对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查,包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等,评估生物多样性受威胁状况,提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。   

  项目9:主要河流湖泊水生生物资源调查与编目   

  内容:开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目,评估主要水生生物资源,特别是鱼类资源的受威胁状况,并提出保护对策。项目为期10年。   

  项目10:城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目   

  内容:对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目,查明城市园林生物物种资源迁地保护现状,建立数据库和动态监测系统,保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。   

  项目11:少数民族地区传统知识调查与编目   

  内容:对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目,查明少数民族地区传统知识保护和传承现状,建立我国少数民族传统知识数据库,促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。   

  项目12:生物多样性监测网络建设与示范工程   

  内容:开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术,研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量,提出全国生物多样性监测网络体系建设规范,并开展试点示范。项目为期10年。   

  项目13:农业野生植物保护点监测预警系统建设   

  内容:建立农业野生植物保护点监测预警系统,以现有的农业野生植物保护点为对象,每个物种选择1-2个保护点进行系统研究,制定监测指标,建立保护点监测和预警信息系统,提高监测和预警能力。项目为期5年。   

  项目14:湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设   

  内容:选择我国一些重要区域的不同类型湿地,开展保护、恢复和可持续利用示范,形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施,配备专业技术人员,建立全国国际重要湿地监测网络,定期提供动态监测数据,全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。   

  项目15:传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估   

  内容:在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查,摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库,进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系,并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。   

  项目16:全国生物多样性信息管理系统建设   

  内容:对国内现有生物多样性数据库进行系统整理,根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容,分层次、分类型建立数据库,研究提出生物多样性信息共享机制,逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。   

  项目17:跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程   

  内容:开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察,研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法,探索建立跨国界保护管理体系和监测体系,并开展试点示范。项目为期8年。   

  项目18:海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程   

  内容:开展海岸及近海典型生态系统本底调查,摸清各类典型海岸及近海生态系统现状,研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区,实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。   

  项目19:自然保护区建设管理工程   

  内容:开展全国自然保护区管理现状调查,建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统,加强自然保护区管护设施和能力建设,切实加强自然保护区管理。项目为期10年。   

  项目20:红树林生态系统恢复工程   

  内容:制订全国红树林保护和人工恢复计划,对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程,研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术,遏制红树林退化趋势,促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。   

  项目21:典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程   

  内容:查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况,研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式,选择典型区域开展试点示范,增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。   

  项目22:典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程   

  内容:开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查,摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布,按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证,实施生态恢复工程。项目为期5年。   

  项目23:自然保护区周边地区社区发展示范工程   

  内容:在确保自然保护区保护功能的前提下,研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制,提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施,并开展试点示范。项目为期5年。   

  项目24:西北生态脆弱地区替代生计示范工程   

  内容:根据因地制宜原则,在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域,通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术,改变当地生产生活方式,在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。   

  项目25:生物物种资源迁地保护体系建设   

  内容:开展动物、植物、微生物和水生生物(包括海洋生物)等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作,合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模,建立数据库和动态监测系统,构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源,加强其物种基因库的功能。项目为期10年。   

  项目26:农作物种质资源收集保存工程   

  内容:抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源,实现资源的有效管理。到2015年,全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份;到2020年,达到43万份。项目为期10年。   

  项目27:珍稀濒危野生动物物种拯救工程   

  内容:选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象,采取就地保护和人工繁育措施,实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程,扩大其栖息地,确保其生存和繁衍。项目为期10年。   

  项目28:珍稀濒危野生植物物种拯救工程   

  内容:选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象,通过建设自然保护区等就地保护措施,实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程,扩大其栖息地,确保其生存和繁衍。项目为期10年。   

  项目29:畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程   

  内容:建立畜禽遗传资源自主创新体系,培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象,研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力,大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。   

  项目30:作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程   

  内容:建立作物种质资源自主创新体系,培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系,对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定,分离优异基因,应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。   

  项目31:珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程   

  内容:研究野生药物生物物种引种驯化技术,对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理,开发替代产品。项目为期10年。   

  项目32:生物物种资源查验技术体系和平台建设   

  内容:研究制定生物物种资源查验技术标准和规范,建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室,搭建物种查验技术网络体系,建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。   

  项目33:生物物种资源出入境监管体系建设   

  内容:研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础,研究确定出入境查验对象和要求,建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。   

  项目34:外来入侵物种监测预警及应急系统建设   

  内容:研究外来入侵物种危害机理,提出有效的监测预警机制和应急防治技术,建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站,形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。   

  项目35:转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控   

  内容:开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究,跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响,研究制定监测指标体系,提出防控对策和技术措施,确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。   

  项目36:转基因林木对生物多样性影响的监测和防控   

  内容:以转基因林木为对象,开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究,跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响,研究制定监测指标体系,提出防控对策和措施,确保转基因林木安全使用。项目为期10年。   

  项目37:气候变化对生物多样性影响评估及对策   

  内容:评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响,制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术,建立相应的监测体系,提出应对措施和对策。项目为期10年。   

  项目38:生物多样性保护宣传工程   

  内容:研究制定中国生物多样性保护宣传战略,提出宣传目标、任务和行动,利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等,普及生物多样性知识,提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。   

  项目39:民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范   

  内容:建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制,增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟,组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。   

      

文章编号: 105b2c6d4bd07e6a77341e588d246feb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《地方生物多样性战略和规划指南》) 2023-02-13 善税行   善税行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM3OTA4MA==&mid=2247486430&idx=5&sn=34250218312008368dd40184e063af1b

中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）目  录前  言 一、我国生物多样性现状 （一）概况 （二）生物多样性受威胁现状 二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战 （一）行动计划的实施情况 （二）生物多样性保护成效 （三）生物多样性保护面临的问题与挑战 三、生物多样性保护战略 （一）指导思想 （二）基本原则 （三）战略目标 （四）战略任务 四、生物多样性保护优先区域 （一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域 （二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域 五、生物多样性保护优先领域与行动 优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系 优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用 优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测 优先领域四：加强生物多样性就地保护 优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护 优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享 优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理 优先领域八：提高应对气候变化能力 优先领域九：加强生物多样性领域科学研究和人才培养 优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系 六、保障措施 （一）加强组织领导 （二）落实配套政策 （三）提高实施能力 （四）加大资金投入 （五）加强国际交流与合作 附录：生物多样性保护优先项目 前  言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。《生物多样性公约》（以下简称“公约”）规定，每一缔约国要根据国情，制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月，经国务院环境保护委员会同意，原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》（以下简称“行动计划”）。目前，该行动计划确定的七大目标已基本实现，26项优先行动大部分已完成，行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。近年来，随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现，生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前，我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制，资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用，生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。为落实公约的相关规定，进一步加强我国的生物多样性保护工作，有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战，环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。一、我国生物多样性现状（一）概况我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一，拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统，以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系；拥有高等植物34984种，居世界第三位；脊椎动物6445种，占世界总种数的13.7%；已查明真菌种类1万多种，占世界总种数的14%。我国生物遗传资源丰富，是水稻、大豆等重要农作物的起源地，也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计，我国有栽培作物1339种，其野生近缘种达1930个，果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一，有家养动物品种576个。（二）生物多样性受威胁现状1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一，抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁，部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少。2.物种濒危程度加剧。据估计，我国野生高等植物濒危比例达15%—20%，其中，裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧，有233种脊椎动物面临灭绝，约44%的野生动物呈数量下降趋势，非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏，栖息地丧失，野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战（一）行动计划的实施情况1994年以来，行动计划确定的主要目标已基本实现，对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是，由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因，行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。（二）生物多样性保护成效1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律，主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等；颁布了一系列行政法规，包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后，我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要（1996—2010年）》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020年）。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议，建立了生物多样性和生物安全信息交换机制，初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要，成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查，建立了相关数据库，出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作，建立了相应的监测网络和体系。5.就地保护工作成绩显著。到2008年底，我国已建立各级自然保护区2538个，总面积14894.3万公顷，占陆地国土面积的15.13%，超过全世界12%的平均水平，其中国家级自然保护区303个，初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络；建立森林公园2277处，其中国家级森林公园709处，面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%；国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外，我国还建立了国家级海洋特别保护区17处，国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展，全国已建动物园（动物展区）240多个，植物园（树木园）234座。至2008年底，我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座；国家级种质资源圃32个；国家牧草种质资源基因库1个，中期库3个，种质资源圃14个；国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外，我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室，农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范，建立了外来入侵物种防治协作组，成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会，相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约，参与国际谈判和相关规则制定，加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流，开展了一系列合作项目，加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传，科技人员技术水平得到提高，公众生物多样性保护意识得到增强。（三）生物多样性保护面临的问题与挑战1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善，生物物种资源家底不清，调查和编目任务繁重，生物多样性监测和预警体系尚未建立，生物多样性投入不足，管护水平有待提高，基础科研能力较弱，应对生物多样性保护新问题的能力不足，全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁，生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。三、生物多样性保护战略（一）指导思想深入贯彻落实科学发展观，统筹生物多样性保护与经济社会发展，以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标，加强生物多样性保护体制与机制建设，强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力，提高公众保护与参与意识，推动生态文明建设，促进人与自然和谐。（二）基本原则——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护，采取积极措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全。——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源，促进生物资源可持续利用技术的研发与推广，科学、合理和有序地利用生物资源。——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度，公平、公正分享其产生的经济效益。（三）战略目标1.近期目标。到2015年，力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估，并实施有效监控。加强就地保护，陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右，使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护，使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。2.中期目标。到2020年，努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成，并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系，国家级自然保护区功能稳定，主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。3.远景目标。到2030年，使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平，生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，保护生物多样性成为公众的自觉行动。（四）战略任务1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策，探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制，充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划，推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设，开展生物多样性本底调查与编目，完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估，发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设，完善学科与专业设置，加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设，提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设，研究制定查验技术标准，配备急需的查验设备。4.强化生物多样性就地保护，合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构，强化优先区域内的自然保护区建设，加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系，加强执法检查，不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制，促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种，采取就地保护与迁地保护相结合的措施，其中，农作物种质资源以迁地保护为主，畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合，加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价，筛选优良生物遗传基因，推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用，鼓励自主创新，提高知识产权保护能力。6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验，开展试点示范，加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究，抢救性保护和传承相关传统知识，完善传统知识保护制度，探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度，协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系，确保各方利益。7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制，积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究，完善相关技术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究，探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系，提高应急处置能力，保障人畜健康。8.提高公众参与意识，加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动，引导公众积极参与生物多样性保护，加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系，广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行，积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作，引进国外先进技术和经验。四、生物多样性保护优先区域根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素，将全国划分为8个自然区域，即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素，划定了35个生物多样性保护优先区域，包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域，以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。（一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域1.东北山地平原区（1）概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区，总面积约124万平方公里，已建立国家级自然保护区54个，面积567.1万公顷；国家级森林公园126个，面积276.5万公顷；国家级风景名胜区16个，面积64.8万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积4.9万公顷，合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。（2）保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象，建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护，建立跨国界湿地保护区，解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸，重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。2.蒙新高原荒漠区（1）概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省（区）的部分地区，总面积约269万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积1983.3万公顷；国家级森林公园40个，面积112.2万公顷；国家级风景名胜区7个，面积68.3万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积63.1万公顷，合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯－贺兰山－阴山区和锡林郭勒草原区。（2）保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区，扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护，加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。3.华北平原黄土高原区（1）概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省（区）部分地区，总面积约95万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积103万公顷；国家级森林公园123个，面积120万公顷；国家级风景名胜区29个，面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个，面积2.3万公顷，合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。（2）保护重点。加强该地区生态系统的修复，以建立自然保护区为主，重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护，加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道，恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。4.青藏高原高寒区（1）概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省（区）的部分地区，面积约173万平方公里，已建立国家级自然保护区11个，面积5632.9万公顷；国家级森林公园12个，面积136.3万公顷；国家级风景名胜区2个，面积99万公顷；国家级水产种质资源保护区4个，面积22.9万公顷，合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。（2）保护重点。加强原生地带性植被的保护，以现有自然保护区为核心，按山系、流域建立自然保护区，形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护，加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。5.西南高山峡谷区（1）概况。本区包括四川、云南、西藏等省（区）的部分地区，面积约65万平方公里，已建立国家级自然保护区19个，面积338.8万公顷；国家级森林公园29个，面积83.1万公顷；国家级风景名胜区12个，面积217.1万公顷，合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。（2）保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心，加强自然保护区整合，重点保护高山峡谷生态系统和原始森林，加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护，加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。6.中南西部山地丘陵区（1）概况。本区包括贵州省全部，以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省（市）的部分地区，面积约91万平方公里，已建立国家级自然保护区45个，面积218.7万公顷；国家级森林公园119个，面积77.3万公顷；国家级风景名胜区36个，面积88.6万公顷；国家级水产种质资源保护区16个，面积4.0万公顷，合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。（2）保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道，加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。7.华东华中丘陵平原区（1）概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部，以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省（区）的部分地区，总面积约109万平方公里，已建立国家级自然保护区70个，面积184.5万公顷，国家级森林公园226个，面积148.9万公顷；国家级风景名胜区71个，面积175.5万公顷；国家级水产种质资源保护区48个，面积22.5万公顷，合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。（2）保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点，在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区，加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护，加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护，加强对华南虎潜在栖息地的保护。8.华南低山丘陵区（1）概况。本区包括海南省全部，以及福建、广东、广西、云南等省（区）的部分地区，总面积约34万平方公里，已建立国家级自然保护区34个，面积92万公顷；国家级森林公园34个，面积19.5万公顷；国家级风景名胜区14个，面积54.3万公顷；国家级水产种质资源保护区2个，面积511公顷，合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。（2）保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。（二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域1.概况我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区170多处，其中国家级海洋自然保护区32处，地方级海洋自然保护区110多处；海洋特别保护区40余处，其中，国家级17处，合计约占我国海域面积的1.2%。2.优先区域及保护重点（1）黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域，营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。（2）东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋生态系。（3）南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区，万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。五、生物多样性保护优先领域与行动根据总体目标和战略任务，综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策（1）建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系，对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。（2）完善生态补偿政策，扩大政策覆盖范围，增加资金投入。（3）制定鼓励循环利用生物资源的激励政策，对开发生物资源替代品技术给予政策支持。行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系（1）全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容，调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容，提高法律、法规的系统性和协调性。（2）研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规，研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。（3）加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作，研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规，研究修订农业转基因生物安全管理条例。（4）加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构，完善跨部门协调机制（1）建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制，加强基层保护和管理机构的能力建设。（2）评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性，加强其协调与决策能力。（3）加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。（4）建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划（1）林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。（2）在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。（3）各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。（4）制定流域生物多样性保护战略与行动计划。（5）建立规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。行动5 保障生物多样性的可持续利用（1）开展生物多样性影响评价试点，对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。（2）深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市（县城、城镇）以及国家生态园林城市建设工作。（3）在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域，推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。（4）倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。行动6 减少环境污染对生物多样性的影响（1）继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。（2）继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理，开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。（3）继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设，对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。（4）推进村镇污水和垃圾治理，开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查（1）开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。（2）针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。（3）建立国家和地方物种本底资源编目数据库。（4）定期组织全国野生动植物资源调查，并建立资源档案和编目。（5）开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。（6）建设国家生物多样性信息管理系统。行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目（1）以边远地区和少数民族地区为重点，开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理，并存入国家种质资源库。（2）重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源，进行资源收集保存、编目和数据库建设。（3）调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践，建立数据库，开展惠益共享的研究与示范。行动9 开展生物多样性监测和预警（1）建立生态系统和物种资源的监测标准体系，推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。（2）加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。（3）依托现有的生物多样性监测力量，构建生物多样性监测网络体系，开展系统性监测，实现数据共享。（4）开发生物多样性预测预警模型，建立预警技术体系和应急响应机制，实现长期、动态监控。行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设（1）整理各类生物遗传资源信息，建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。（2）制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划，构建生物遗传资源信息共享体系。行动11 开展生物多样性综合评估（1）开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系，开展生物多样性经济价值评估的试点示范。（2）对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。（3）建立健全濒危物种评估机制，定期发布国家濒危物种名录。优先领域四：加强生物多样性就地保护行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划（1）统筹实施自然保护区发展规划，建立信息管理系统。（2）加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设，优化空间布局，提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。（3）在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护（1）在东北山地平原区，重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。（2）在蒙新高原草原荒漠区，重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。（3）在华北平原黄土高原区，重点加强对水源涵养林的保护，通过规划和建立各类生态功能区，减少黄土高原水土流失。（4）在青藏高原高寒区，重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。（5）在西南高山峡谷区，重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种，以及松口蘑和冬虫夏草等。（6）在中南西部山地丘陵区，重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。（7）在华东华中丘陵平原区，重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物，以及珍稀濒危的鱼类资源等。（8）在华南低山丘陵区，重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。（9）重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。（10）制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。（11）加强监管，开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。行动14 开展自然保护区规范化建设，提高自然保护区管理质量（1）制定总体规划和管理计划，定期评估其实施效果。（2）以国家级自然保护区为重点，完善管理设施，强化监管措施，开展规范化建设。（3）探索不同类型自然保护区的社区共管模式，开展社区共管试点与推广。（4）开展培训，提高管理人员的管理能力和业务水平。（5）扩大与国外保护区之间的合作，加强国内保护区之间的经验交流和合作。（6）严格执行自然保护区审批程序，加强自然保护区管理。行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护（1）继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。（2）工程措施和生物措施相结合，修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场，恢复江湖鱼类生态联系。（3）继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。（4）加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复，改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。（5）加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设，开展多种形式的民间生物多样性就地保护。（6）继续实施退牧还草工程，通过禁牧封育、轮封轮牧等措施，限制超载放牧等活动，加强草原生态系统保护。（7）在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。（8）加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设（1）完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。（2）新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区，进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。（3）健全我国畜禽遗传资源保护体系，对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设（1）建立和完善国家植物园体系，统一规划全国植物园的引种保存，提升植物园迁地保护的科学研究水平。（2）完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”，建设“中东部地区种质资源库”。（3）扩展、充实野生动物繁育体系，开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估，合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设，规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动，保护知识产权，公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系（1）加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护，完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设，完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃，以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。（2）建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃，逐步完善林木种质资源保存体系。（3）建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库，收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。（4）继续加强国家畜禽基因库的建设，建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。（5）建立水产种质资源基因库，加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。（6）加强国家野生动植物基因库建设，开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。（7）加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设，建立国家微生物资源库及共享体系。（8）完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施，规范生物遗传资源获取利用活动。（9）加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护，建立城市古树名木保护档案，并划定保护范围。（10）利用各种多边和双边机制，积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复（1）继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。（2）开发濒危物种繁育、恢复和保护技术，开展珍稀濒危植物，特别是兰科植物的人工繁育。（3）开展人工种群回归自然的试点示范，在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3－5种实现自然回归。优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究（1）建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系，筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因，对其进行分离、克隆、测序和定位。（2）开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究，加强畜禽新品种、配套系培育，建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。（3）开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价，对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。（4）对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选，确定重要林木资源的核心种质，选择优良基因用于林木品种改良。（5）加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用，开展种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种。（6）发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术，有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。（7）实施生物产业专项工程，鼓励生物技术研究创新和知识产权保护，实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。（8）开展野生动植物特殊功能性基因研究。行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制（1）制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。（2）完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度，建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序，保障生物物种出入境查验的有效性。（3）建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系，建立相关的信息交换机制。行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系（1）建立生物遗传资源出入境查验和检验制度，做好国内管理与出入境执法的衔接，制定有效的惩处措施，加强出入境监管。（2）制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训，提高查验和检测准确度。（3）研究生物遗传资源快速检测鉴定方法，在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备，建立和完善相关实验室。（4）通过多种形式的宣传教育，提高出境旅客，特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力（1）开发外来物种环境风险评估技术，建立外来物种环境风险评估制度。（2）建立和完善口岸检疫设施，按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。（3）完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法，建立外来入侵物种监测与预警体系，实施长期监测。（4）跟踪新出现的潜在有害外来生物，制订应急预案，开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术，组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。（5）加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设，从源头控制其发生和蔓延。（6）加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设，对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台（1）重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。（2）发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术，研制相关标准、检测仪器设备和产品，研究全程溯源技术。（3）开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准，以及风险预警和安全处理技术。（4）建设转基因生物安全评价中心，逐步建立转基因生物安全检测及监测体系，实施实时跟踪监测。（5）积极参与生物安全相关领域国际谈判。优先领域八：提高应对气候变化能力行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划（1）制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响，提出相关对策。（2）开发气候变化对生物多样性影响的监测技术，建设监测网络，开展重点监测。（3）建设物种迁徙廊道，降低气候变化对生物多样性的负面影响；培育优良动植物新品种，增强其适应气候变化的能力。行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响（1）评估能源植物种植对生物多样性的影响。（2）研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。优先领域九：加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究（1）加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究，加大对生物分类等基础学科的支持力度。（2）加强生物多样性基础科研条件建设，合理配置和使用科研资源与设备，增强实验室的研究开发能力。（3）推广成熟的研究成果和技术，促进成果共享。行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养（1）采取措施，吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。（2）发挥高等院校专业教育的优势，加强生物多样性专业教育和人才培养。（3）加强培训，提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平，培养科技创新人才。优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系行动29 建立公众广泛参与机制（1）完善公众参与生物多样性保护的有效机制，形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。（2）依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆，广泛宣传生物多样性保护知识，提高公众保护意识。（3）建立公众和媒体监督机制，监督相关政策的实施。行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系（1）建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。（2）建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。（3）建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。六、保障措施（一）加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体，要建立各自的生物多样性保护协调机制，分解保护任务，落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力，各相关部门要明确职责分工，加强协调配合和信息沟通，切实形成工作合力，加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制，由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估，定期向国务院报告相关情况。（二）落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理，以优先区域为重点，针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求，完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准，形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段，推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。（三）提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力，以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训，加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。（四）加大资金投入。拓宽投入渠道，加大国家和地方资金投入，引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护，形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金，提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。（五）加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定，加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析，争取更多的话语权和主动权，切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作，积极参与地区性活动，完善生物多样性保护双边和多边合作机制，拟订合作计划，定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目，以技术合作为先导，以能力建设为重点，进一步扩大对外合作领域，丰富合作内容，提高合作层次。附录：生物多样性保护优先项目项目1：制定生物多样性保护与持续利用激励措施内容：研究制定生物多样性保护激励措施（政策、资金、技术等），对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范，建立和评估激励措施的合理运作模式，鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。项目2：制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南内容：建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系，选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测，制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。项目3：修改和完善生物多样性保护相关法律法规内容：健全我国生物多样性保护法律体系，对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容，根据管理工作需求，提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。项目4：建立生物遗传资源获取与惠益共享制度内容：开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究，制定相关法规和管理制度，并开展试点示范。项目为期10年。项目5：土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程内容：在土地利用规划编制和实施过程中，以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中，充分考虑生物多样性保护的要求，保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。项目6：城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程内容：在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上，研究编制国家城市生物多样性保护规划，在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素，并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划，并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。项目7：生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程内容：将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析，研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南，并选择1-2个部门和1-2个省（区）进行试点示范。项目为期10年。项目8：优先区域生物多样性调查与编目内容：对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查，包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等，评估生物多样性受威胁状况，提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。项目9：主要河流湖泊水生生物资源调查与编目内容：开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目，评估主要水生生物资源，特别是鱼类资源的受威胁状况，并提出保护对策。项目为期10年。项目10：城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目内容：对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目，查明城市园林生物物种资源迁地保护现状，建立数据库和动态监测系统，保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。项目11：少数民族地区传统知识调查与编目内容：对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目，查明少数民族地区传统知识保护和传承现状，建立我国少数民族传统知识数据库，促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。项目12：生物多样性监测网络建设与示范工程内容：开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术，研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量，提出全国生物多样性监测网络体系建设规范，并开展试点示范。项目为期10年。项目13：农业野生植物保护点监测预警系统建设内容：建立农业野生植物保护点监测预警系统，以现有的农业野生植物保护点为对象，每个物种选择1-2个保护点进行系统研究，制定监测指标，建立保护点监测和预警信息系统，提高监测和预警能力。项目为期5年。项目14：湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设内容：选择我国一些重要区域的不同类型湿地，开展保护、恢复和可持续利用示范，形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施，配备专业技术人员，建立全国国际重要湿地监测网络，定期提供动态监测数据，全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。项目15：传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估内容：在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查，摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库，进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系，并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。项目16：全国生物多样性信息管理系统建设内容：对国内现有生物多样性数据库进行系统整理，根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容，分层次、分类型建立数据库，研究提出生物多样性信息共享机制，逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。项目17：跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程内容：开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察，研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法，探索建立跨国界保护管理体系和监测体系，并开展试点示范。项目为期8年。项目18：海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程内容：开展海岸及近海典型生态系统本底调查，摸清各类典型海岸及近海生态系统现状，研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区，实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。项目19：自然保护区建设管理工程内容：开展全国自然保护区管理现状调查，建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统，加强自然保护区管护设施和能力建设，切实加强自然保护区管理。项目为期10年。项目20：红树林生态系统恢复工程内容：制订全国红树林保护和人工恢复计划，对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程，研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术，遏制红树林退化趋势，促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。项目21：典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程内容：查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况，研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式，选择典型区域开展试点示范，增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。项目22：典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程内容：开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查，摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布，按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证，实施生态恢复工程。项目为期5年。项目23：自然保护区周边地区社区发展示范工程内容：在确保自然保护区保护功能的前提下，研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制，提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施，并开展试点示范。项目为期5年。项目24：西北生态脆弱地区替代生计示范工程内容：根据因地制宜原则，在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域，通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术，改变当地生产生活方式，在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。项目25：生物物种资源迁地保护体系建设内容：开展动物、植物、微生物和水生生物（包括海洋生物）等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作，合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模，建立数据库和动态监测系统，构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源，加强其物种基因库的功能。项目为期10年。项目26：农作物种质资源收集保存工程内容：抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源，实现资源的有效管理。到2015年，全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份；到2020年，达到43万份。项目为期10年。项目27：珍稀濒危野生动物物种拯救工程内容：选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象，采取就地保护和人工繁育措施，实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目28：珍稀濒危野生植物物种拯救工程内容：选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象，通过建设自然保护区等就地保护措施，实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目29：畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立畜禽遗传资源自主创新体系，培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象，研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力，大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。项目30：作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立作物种质资源自主创新体系，培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系，对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定，分离优异基因，应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。项目31：珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程内容：研究野生药物生物物种引种驯化技术，对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理，开发替代产品。项目为期10年。项目32：生物物种资源查验技术体系和平台建设内容：研究制定生物物种资源查验技术标准和规范，建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室，搭建物种查验技术网络体系，建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。项目33：生物物种资源出入境监管体系建设内容：研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础，研究确定出入境查验对象和要求，建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。项目34：外来入侵物种监测预警及应急系统建设内容：研究外来入侵物种危害机理，提出有效的监测预警机制和应急防治技术，建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站，形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。项目35：转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控内容：开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究，跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和技术措施，确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。项目36：转基因林木对生物多样性影响的监测和防控内容：以转基因林木为对象，开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究，跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和措施，确保转基因林木安全使用。项目为期10年。项目37：气候变化对生物多样性影响评估及对策内容：评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响，制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术，建立相应的监测体系，提出应对措施和对策。项目为期10年。项目38：生物多样性保护宣传工程内容：研究制定中国生物多样性保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等，普及生物多样性知识，提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。项目39：民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范内容：建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制，增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟，组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。

文章编号: 29b6439bdbab973c6fd0f12a7c128469
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (🦐「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票,最佳时刻,仅用10天,不走回头路,深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-02-12 t特尾惠   t特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652102548&idx=2&sn=879bc66a70378570915d7e6ed8305b6e

预定咨询：❤抢购热线：13817044257❤抢购热线：18501770570❤抢购热线：13052306301独家赠送品牌小家电+杜康酒+洁柔纸巾+浪莎用品+Winner品牌用品+。。。等，大牌好货，绝不滥竽充数千元大礼包等你领取旅游回程后快递到家10人以上再送惊喜特尾惠商城（旅游赞助板块）任意选择50件宝贝，价值几百元礼包由"特尾惠商城"赞助见底部广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日、3月15日   65周岁以上：3880元/人     60-64周岁：3980元/人60岁周岁以下：4080元/人3月5/10/20日不含机建燃油260元，请与团费一起支付（按照1/5日政策）参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45【火车班】  65周岁以上：3380元/人     60-64周岁：3480元/人60岁周岁以下：3580元/人2月27日、3月4/9/14/19日发班参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1（具体以实际开票为准）【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：3380元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）不含机建燃油260元，请与团费一起支付（按照1/5日政策）【火车班】儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：2880元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）开啔你的美好旅程广东全景双飞10日D1上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛/●贵宾自行前往机场，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛/●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西/●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 260元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。预定咨询：❤抢购热线：13817044257❤抢购热线：18501770570❤抢购热线：13052306301温馨提示：八十岁以上老人报名请提前告知，我们根据实际情况确定！以上行程供参考，以签约为准加微信日日爆款，天天惊喜长按二维码识别如需帮助，请联系客服微信：18501770570以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 18501770570专宠福利具体以实际提供为准1、三层蒸汽锅或破壁豆浆机二选一总裁可视多功能电热蒸锅：一体多层蒸汽锅、定时免看管，大容量，食品级材质，照顾一日三餐！好产品，好生活立减100元！小浣熊电蒸锅：一体多功能电蒸笼，定时多层蒸汽锅，大容量电蒸箱！再升级智能折叠款！>>>点击查看详情！Changhong/长虹电蒸汽锅：家用一体多功能，三层，大容量，好品质！总裁小姐或小浣熊或长虹蒸汽锅随机发货总裁小姐新款豆浆机：智能家用，全自动，加热多功能，破壁免过滤煮，迷你小型料理机。立减110，600ML大容量，升级款小浣熊破壁豆浆机：小型多功能全自动料理机，6叶刀片，8大智能菜单，18小时超长预约！总裁小姐或小浣熊料理机随机发货。。。。。。更多小家电抢先看好喜欢太赞了品牌电炖盅品牌养生壶小浣熊智能多功能电火锅多功能二合一电热锅2、杜康酒3、高颜值KF94口罩：新款：成人KF94一次性防护口罩，独立包装，无纺布，鱼嘴柳叶型，高颜值，单个装。。。。。。还有更多惊喜！！！

文章编号: aacc4b49e9910c333c9e7f7252ff5c44
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票，最佳时刻，仅用10天，不走回头路，深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-02-12    t特尾惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652102548&idx=2&sn=879bc66a70378570915d7e6ed8305b6e&scene=0

   

       预定咨询:          ❤抢购热线:13817044257          ❤抢购热线:18501770570          ❤抢购热线:13052306301                    独家赠送品牌小家电+杜康酒+洁柔纸巾+浪莎用品+Winner品牌用品+。。。等,大牌好货,绝不滥竽充数          千元大礼包等你领取      

旅游回程后快递到家                 10人以上再送惊喜          特尾惠商城(旅游赞助板块)          任意选择50件宝贝,价值几百元                    礼包由"特尾惠商城"赞助          见底部                    

广东有什么好玩的?    

很多人都会思考不少的时间    

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份    

南海日夜滋养着全省的海岸线    

又因为低纬度带来的常年温暖    

所以不论四季    

来广东都可以在海边度个沙滩假期    

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                                

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融    

物阜民丰的资源    

融合传承出了无数动人的美食     

“全中国最好吃的省份”    

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                             

面对这样一个宝藏省份    

很多人只知道广州深圳……    

殊不知在这片近18万平方千米的土地上    

到处都是宝藏城市等您来探访~~    

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!    

                             

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+    

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+    

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+    

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上      

       

我们精心设计了一款广东全景双飞10日    

内容丰富 价格实惠 独家切位    

100%真纯玩 不进任何购物店    

一张机票 最佳航班时刻仅用10天    

粤东进粤西出 不走回头路     

深度打卡广东18大城市3岛2湾    

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖     

更可打卡网红北洛秘境    

一次豪享广东众多特色美食    

一次看尽海岛海湾迷人风情    

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房    

让您的广东之行惊喜满满~                                                                                  

                                         

                  

JIAGEYUBANQI                

价格与班期                                                                                                                                                         

【上海纯玩自组班 | 行程价格】        

【飞机班】                      

   65周岁以上:3180元/人        

     60-64周岁:3280元/人        

60岁周岁以下:3380元/人        

2月28日、3月15日                      

                      

   65周岁以上:3880元/人        

     60-64周岁:3980元/人        

60岁周岁以下:4080元/人        

3月5/10/20日        

                      

不含机建燃油260元,请与团费一起支付(按照1/5日政策)                      

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45                      

                      

                      

【火车班】                      

  65周岁以上:3380元/人        

     60-64周岁:3480元/人        

60岁周岁以下:3580元/人                      

        

2月27日、3月4/9/14/19日发班        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1        

(具体以实际开票为准)                      

        

【儿童价格】        

【飞机班】              

儿童不占床:3380元/人               

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐        

早餐+门票+小交通当地现付)              

   儿童占床:3880元/人               

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐        

门票+小交通当地现付)                      

不含机建燃油260元,请与团费一起支付(按照1/5日政策)              

               

【火车班】              

儿童不占床:2380元/人               

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)              

   儿童占床:2880元/人               

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                          

开啔你的美好旅程                         

广东全景                        

双飞10日               

            

D1                                      

上海-揭阳-南澳岛                                                              

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛/              

●贵宾自行前往机场,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!    

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】    

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。    

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                      

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                      

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                      

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                      

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                      

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】            

D2                                      

南澳岛-汕头-潮州                                                              

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                             

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。    

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。    

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                      

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                      

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                      

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                      

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。            

D3                                      

潮州-汕尾-巽寮湾                                                              

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                         

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                      

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                      

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                          

●晚餐品尝【海味佛跳墙】。    

●晚上赠送:举行【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。               

D4                                      

巽寮湾-深圳-东莞-广州                                                              

/ 餐:早餐 宿:佛山/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。                         

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。                          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。                         

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。                      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。                      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。            

D5                                      

佛山-肇庆-珠海                                                              

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。    

●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                             

●午餐享用【百鸟朝凤宴】。    

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                         

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                      

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                      

●前往酒店,自由活动。            

D6                                      

珠海-海陵岛                                                              

/ 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛/              

●享用早餐,集合出发。    

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                             

●午餐享用【果木烧鸭宴】。    

●乘车前往泰山,参观【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                         

●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                      

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                          

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!    

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                             

●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。    

●前往酒店,自由活动。               

D7                                      

海陵岛-阳西                                                              

/ 餐:早餐 宿:阳西/              

●享用早餐,集合出发。    

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。    

●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                             

●午餐自理    

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                         

●前往酒店,自由活动。            

D8                                      

阳西-鼎龙湾                                                              

/ 餐:早餐  宿:鼎龙湾/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                             

●午餐自理    

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                         

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                      

●前往酒店,自由活动。            

D9                                      

鼎龙湾-湛江                                                              

/ 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                             

●午餐享用【湛江生蚝宴】    

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                         

游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                      

【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                      

【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                      

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                             

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。    

●晚餐享用【鲍螺万象宴】                     

10                                           

湛江-送团                                                              

/ 餐:早餐  宿:无/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。    

●午餐自理    

●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!    

【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                         

                         

费用包含                             

EXPENSES INCLUDE                         

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)    

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)    

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;    

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。    

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房    

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)    

【导游】中文持证导游。                            

费用不含                             

EXPENSES INCLUDE                         

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)

11. 微信公众号 -  (【超划算】海花岛+海陵岛+那琴半岛+马尾岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景双飞8日) 2023-02-11 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247546002&idx=3&sn=9b47a011ba68073e045a87520b84f479

点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号关注我们，旅游享受更多优惠福利！进群报名领补贴长按识别二维码进群拼游惠旅游补贴群+超划算不走回头路（海陵岛+海花岛）深度湛江+独家安排中国小希腊-臻浪漫那琴半岛千亿海花岛梧州骑楼老街海口日月免税店茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城【双飞8日价格】2780元/人    【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空上海-湛江 FM9359 （18:05-- 21:05）海口-上海 FM9252（22:15--01:00）【2月】加200元/人24日-----------------------------上海--梧州FM9085（09:10-- 12:15）博鳌-上海MU6320（11:00--13:50）2月25日满【3月新增班】加300元/人3日、7日、9日-----------------------------新增加班 上海--海口 MU6341 （07:40-- 10:55）梧州--上海 FM9086（13:10--15:15）【3月】以下班期加300元/人5、6、9、12、13、16日 （所有航班行李：手提10公斤  托运20公斤）可选择升级项目补280元/人升级连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻享酒店豪华自助早体验建在悬崖边上的无边泳池独家行程送每人每天1瓶矿泉水大牌民航  拒绝廉价航空   上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排01海花岛“中国的迪拜”构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀02海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。马尾岛03那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片04“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音05打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】128元/位自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早【体验】建在悬崖边上的无边泳池鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭升级1餐海花岛面食汇自助餐或海陵岛海鲜大盆菜湛江美食行程详细安排第一天住宿海陵岛--海边酒店用餐晚餐早自行前往机场●【上海浦东机场T1航站楼】乘飞机抵达梧州或湛江机场，航班时间具体以出票为准！，接团后  ●【梧州骑楼城】骑楼城是梧州河东老城连绵成片的骑楼群，骑楼在南方并不少见，但能称上“城”的却不多。梧州这片骑楼不仅保存较好，面积也不小。从老城的大东路一直到建设路，不仅能看到南洋式、仿巴洛克式的骑楼，还有不少历史建筑、老民宅，好像一个露天的市井博物馆。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。晚餐后入住休息！如湛江进或海口进梧州骑楼改为海口骑楼第二天住宿海陵岛--海边酒店用餐早餐 早餐后前往●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。早餐后参观●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。第三天住宿鼎龙湾--180度海景房用餐早餐早餐后，参观●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第四天住宿湛江 用餐早餐、午餐早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。后入住休息！第五天住宿徐闻 用餐早餐、晚餐早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。 茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。晚餐后入住酒店！第六天用餐早餐、中餐住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早餐后，参观乘车前往徐闻港，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往海南自贸港。●【海口日月广场免税店】，从昔日“天涯海角”旅游胜地，到如今的免税购物天堂，进入免税店，立刻就能感受到四处洋溢的“买买买”热情。普拉达、范思哲、宝格丽、雅诗兰黛、香奈儿、海蓝之谜、祖·玛珑、欧米茄……平日购物中心里热门的奢侈品牌和香化品，在这里大多都能找到。 免税价格、促销优惠，再加上政府背书下的产品保真，尽管不是节假日，免税店内依然人头攒动。根据航班时间，后乘车前往——儋州●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第七天用餐早餐、中餐住宿海花岛欧堡酒店--网评五钻早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！第八天用餐早餐早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）海花岛自由游览，●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。适时送机场， 赴上海浦东T1航站楼●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿： （备注全程单人产生房差800元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【湛江】八方君悦或新海誉或同级 【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【面食汇自助餐】海花岛特别升级享用面食汇自助餐或海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服： 专业导游服务不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人【必选】报名时一起付2、机建燃油费260元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下98元/人，60周岁以上49元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 出发前7天可免费换人，7天内换人需100元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。击下方小程序，来拼游惠旅行，就是你要的特惠旅游产品!记得关注公众号，了解更多行程！扫一扫，旅游报名添加旅游专属客服报名电话：15821352019拼游惠旅行上海接待中心：上海市静安区共和国际商务广场A栋102（共和新路3699号）附近地铁站：【地铁一号线彭浦新村站2号口出】附近公交站：【共和新路闻喜路】46路，95路，110路，151路，206路，04路。点击下方关注上海旅游尾单报名中心让旅行更省钱简介：以“降价不降品质”为根本，目前涵盖出境游、国内游，产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证，并且与国内数千家旅行社进行深入合作。添加小编的好处。1：您有任何不懂的问题，都可以联系我们的旅游顾问哦！2：您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务！点亮在看，为文章点赞，旅游更优惠！

文章编号: c89f2789b9b66e1f82539db0c37e9698
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2月17号到22号南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-02-10    绿途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU1MTkyNg==&mid=2661123371&idx=2&sn=9d84e64ab452180521583d80ad43f7aa&scene=0

                                                                                                                                    

    

               

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游                                                                                                                                                                                                                                    

      

                                                                                                    

                                     

目的地介绍                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                                           

【南宁】                                                                                                

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。                                           

【涠洲岛】                                                                                                

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。                                           

【鳄鱼山火山地质公园】                                                                                                

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。                                           

【五彩滩】                                                                                                

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。                                           

【石螺口】                                                                                                

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。                                           

【北海市】                                                                                                             

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。                                                      

【北海银滩】                                                                                                

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。                                           

【钦州】                                                                                                

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。                                           

【三娘湾】                                                                                                

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。                                           

【崇左市】                                                                                                

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。                                           

【太平古城】                                                                                                

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。                                           

【德天瀑布】                                                                                                            

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。                                                                

                      

                                     

行程亮点                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。          

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份          

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】          

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方          

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉          

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味          

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景          

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜          

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景          

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景                                           

                      

                                     

行程速览                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁          

D2:南宁-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州          

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左          

D6:崇左-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)                                            

                      

                                     

详细行程                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁          

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。                                                                                                                                                                                

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。                                           

                                                 

D2: 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】                                                                                                                                    

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】                                                                                                                                    

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】                                                                                                                                    

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】                                                                                                                                    

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!                                           

                                                 

D3(1.25/年初四):涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛          

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】                                                                                                                                                                                

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】                                                                                        

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够!                                           

                                                 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早/中餐)宿:钦州          

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟)                                                                                                                                                                                

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】                                                                                                                                                                                

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。                                                                                                                                   

                                                 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左          

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚着称。                                                                                                                                                                                                                            

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】                                                                                                                                    

(出海时间约2小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】                                                                                                                                                                                                                            

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。                                           

                                                 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)          

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】                                                                                                                                                                                

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家!                                           

                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                    

                                                                      

报价                                                                               

元/人            

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路)                                                                                 

报价说明                                                                               

全国散拼,16人成行,            

不足16人,活动取消。                                                                                 

报价包价                                                                               

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费;            

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票;            

3.用餐:5早餐;            

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店标准间;            

5.领队:全程地接持证领队服务                                                                                 

报价不含                                                                               

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳);            

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;                                                                                 

【门票优惠说明】                                                                               

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。                                                                                 

温馨提示

13. 微信公众号 -  (2月17号到22号南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-02-10 绿途户外   绿途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU1MTkyNg==&mid=2661123371&idx=2&sn=9d84e64ab452180521583d80ad43f7aa

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游目的地介绍【南宁】取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。【涠洲岛】位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。【石螺口】是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。【北海市】 地处广西南端，北部湾东海岸，背靠大西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。【北海银滩】位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。【钦州】地处于广西南部沿海，北部湾北岸，北与南宁市接壤，东与北海市玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。【三娘湾】位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。【崇左市】别名江州，位于广西西南部，北回归线以南，崇左是国门城市，“打开门就是越南，走两步就是东盟”，造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。【太平古城】位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格，感受老街历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景★亮点十：晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景行程速览D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D3:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早餐）宿：钦州D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左D6:崇左-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地（含早餐） 详细行程D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）    宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食，后观邕江夜景。品尝当地特色美食，后观邕江夜景。D2: 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（车程约3.5小时，坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！D3（1.25/年初四）:涠洲岛深度一日游（含早餐）   宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早/中餐）宿：钦州早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。行程结束后，乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店，晚上大家可前往钦州骑楼老街，可以品尝钦州千年古城特色小吃。D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约1小时），三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（车程约2.5小时），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时），感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。中餐后，下午乘车返回南宁，乘机或乘车返程，结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明全国散拼，16人成行，不足16人，活动取消。报价包价1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票；3.用餐：5早餐；4.住宿：3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店标准间；5.领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送：30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【门票优惠说明】如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程结束后，统一送站（机场或火车站），如出现飞机提前或晚班机情况，产生交通费自理。8.行程下午17点后结束，请购买19点以后的机票或火车票。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。       退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。报名方式1、QQ、微信、电话报名、俱乐部现场等方式报名。2、报名时提供手机号码、网络名称、真实姓名、身份证号（购买保险用）。新余绿途户外俱乐部      报名联系电话：客服电话：0790-7101316清风：13086104989浩袅：1387902878613755573214中中：13907904545小温；13879092777以交钱先后排座位 绿途户外俱乐部地址：公园南村三栋（金太阳幼儿园隔壁）特别声明1、交款前请仔细阅读我们的活动内容，交款既认可我方上述活动行程，请不要以任何理由提其它活动内容外的要求，领队有权拒绝。2、户外活动有风险，请酌情参加；3、集体活动以大局为重，不搞个人主义；凡事商量，若意见不统一，领队有权根据利弊作出决定；不可单独行动，所有活动必须2人以上，同时报告领队；安全第一，切忌个人英雄主义，要量力而为；如自行离队，请签写自动离队书，离队后一切后果自行承担。4、如遇天气、交通等不可抗因素所产生的额外费用由参与者自己承担。5、出门请自备雨具，自备身份证，乘座空调车自备厚外套。6、听从领队及协作人员的安排，否则由此产生的一切后果自负，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念。7、活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，不捕杀野生动物；鼓励拾捡垃圾，提倡环保。不污染水源，不乱写乱画，野外用火、吸烟要注意防火；在活动区域充许露营和野餐时，一定要有消防安全意识，以防引起火灾。若活动参加者违反规定而造成危害后果，由该成员自行承担相关责任。8、尊重当地民族风俗和宗教习惯，避免和当地居民发生冲突，如遇有事件发生，由该成员自行承担相关责任。9、报名参加活动前，请咨询医生，如有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名！如隐瞒不报，后果自负！10、谢绝把户外当作廉价旅行的朋友参与。11、本次出行的照片可能发表在绿途户外的公众号中，如果您认为此举可能会给您造成心理上的不愉悦，请在车上提前告知所有此次活动同行者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可。12、出行过程中，必须服从领队安排，不得私自脱离队伍，中途如自行退团，所有费用分文不退，大人请照顾好自己的小朋友！

文章编号: 2e4a9408c90a70fc2101abb22fe685de
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东十大最美海岛) 2023-02-10 云南天龙八部国际旅行社   云南天龙八部国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjEwNjMxOQ==&mid=2650610664&idx=4&sn=f0535b2ba99f9f63ca8c6271b222bd9e

今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。【免责声明】本文转自网络，版权归原作者所有，如有侵权联系删除

文章编号: ad664d61cb3cc8bc1f8a7d586bf59aa
-----------------------------------------------------------------------------
