文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2021-11-29 宝藏小城   宝藏小城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY1NTcyMA==&mid=2247496918&idx=1&sn=c0bd84b375cd76eb1f7a095f3853bc16

·点击蓝字·关注我们 / NEW TERM被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……【推荐阅读】连续几年霸占杭州秋色榜TOP1，这个隐匿西湖边的宝藏赏秋地，终于藏不住了！打卡金庸同款江湖！浙江这座佛系小城，美景美食遍地，比苏杭小众，“江南味”十足！不输苏杭的温婉，比云南更复古，浙江这座小城，被誉为“江南最后的秘境”……没有一个人，能逃过苏州的秋天关注我们｜宝藏小城带你挖掘小众而又美好的旅行地！点击下方阅读原文，发现更多宝藏小城🎡

文章编号: c46fa6f1b842b966c14dd701adedd55e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (苏文,吴霓:海上风电工程对海洋生物影响的研究进展) 2021-11-29 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247533442&idx=1&sn=214b441550ba8bda53a5adce63f2fc89

【作者简介】苏文，博士，高级工程师，主要从事污染生态学方面的研究吴霓，博士，工程师，主要从事海洋生态环境保护研究文章选自《海洋通报》（2020年第3期）海上风电场的开发建设规模较大，项目的建设期和运营期将给海洋生态环境造成一定的影响。例如，项目建设期，水下打桩噪声会对鱼类和其他海洋生物产生影响，工程建设施工或铺设海底输电电缆，会影响水质、沉积物、鸟类、鱼类、浮游生物和底栖生物；项目运营期，风机叶片运动和噪声等会影响鸟类的栖停迁飞，风机会带来噪声污染，变电所和输电线路会带来电磁辐射等。系统全面、科学客观地掌握国内外海上风电对海洋生物影响的研究进展，对促进海上风电行业和海洋环境保护的协同发展具有深远的意义。01海上风电工程对鸟类的影响风电场建设期桩基安装的噪声、运营期涡轮机叶片碰撞及风电场的电磁场都会对鸟类产生影响，主要体现在以下4个方面：（1）影响鸟类行为，例如使鸟类产生趋避行为；（2）影响鸟类栖息地和觅食；（3）由于风机干扰或者形成屏障，影响鸟类迁徙；（4）碰撞引起的死亡。目前国内外研究表明，海上风电建设期，鸟类会产生趋避行为，但是随着时间的推移，鸟类对风电场内的环境会产生适应性，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响相对较小，鸟类与风机碰撞导致的死亡率与鸟的种类、年龄、飞行经验、天气状况及风力发电场本身的特性有关。大量统计数据表明，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。国外学者在21世纪初就已开展了风电对鸟类影响的相关研究。Erickson等认为，风机对鸟类确实有驱赶作用，但不会对其数量有太大影响，与死于飞机、汽车、架空电线、通讯塔等人工设备的鸟类数量相比，死于风电机环境下的鸟类数量很少。Pettersson对瑞典Kalmar Sound两个近岸风机附近的鸟类进行观测，结果显示，在1500万只迁徙的水鸟中，仅发生了一次撞击事件。另外一些研究表明，鸟类的规避行为并不确定，会随着时间的推移而发生变化，例如一些鸟类对风电场建成后的生境会产生适应性。Desholm等通过雷达跟踪监测了丹麦南部Nysted海上风力发电场对周围20多万只鸟秋季昼夜迁移的影响，研究发现海上风电建设后鸟类进入风电区域的比例显著下降，并出现了大规模的主动回避行为。据数据统计，在迁移到足够靠近涡轮机的地方，有可能发生碰撞的鸟类所占比例不到1%。Pertersen等对HornsRev海上风电场区域内的黑海番鸭调查发现，黑海番鸭在风电场建成初期有规避行为，然而3年后的调查显示，黑海番鸭在该海域觅食的现象已很常见，种群数量达到当地种群的50%以上，黑海番鸭已习惯了在风电场区域觅食。除此之外，小鸥和普通燕鸥也对风电场内的环境产生了适应性。Cook等收集了欧洲32个已建、在建和拟建的海上风电对鸟类影响的40份数据材料（主要来源于项目环境影响评价），总共涉及39种40多万只鸟，重点统计了鸟类飞行高度和碰撞死亡率，结果显示在海拔20～150m时，鸟类碰撞死亡率为0.03%～33.1%。Furness等建立了鸟类海上风电场碰撞指数和规避行为指数研究体系，研究表明，海鸥、白尾鹰、北方塘鹅和贼鸥最容易与风电场发生碰撞死亡，潜鸟科鸟类和黑海番鸭最容易流离失所。风电场除了通过碰撞、干扰等方式直接影响鸟类外，也会通过影响一些鸟类的饵料鱼类而间接对鸟类的捕食和繁殖造成影响，研究表明，美国诺福克建设期安装风电场桩群时影响到白额燕鸥）主要的饵料小鲱鱼的繁殖，进而致使白额燕欧的繁殖率下降。国内针对海上风电对鸟类影响的研究比较有限，但一致认为海上风电的建设对周围鸟类的迁徙、觅食及碰撞影响都比较小。施蓓等对东海大桥海上风电场附近鸟类的研究表明，风电场建成后，对邻近区域鸟类的栖息和觅食基本无影响。区域内鸟类的物种数无明显变化，风电场建设前鸻形目鸟类比例和种类明显占优势，建设后鸻形目鸟类种类还占优势，但是比例下降，此时雀形目种类最为丰富，可能与区域陆化发展、人为干扰和生境格局改变等各种干扰效应的长期累积有关。魏科技等研究表明，徐闻沿海风力发电场的建成对鸟类（主要种类是冬候鸟和水鸟）的栖息地和觅食会造成一定的影响，但总体上影响也较小。02海上风电工程对鱼类的影响海上风电场对海洋鱼类的影响主要体现在噪声和电磁场，主要影响有以下6个方面：（1）水下打桩噪声影响鱼类行为，甚至引起死亡；（2）建设期影响鱼卵和幼鱼的生长发育；（3）风电机运行阶段产生的噪声可能会导致鱼类的通讯受阻或方向迷失；（4）施工工程导致海底泥沙和沉积物悬浮或含油废水泄露而污染海域水质，影响鱼类生活；（5）电磁场影响其周围鱼类的分布和迁移模式；（6）电磁场可能会影响鱼类的胚胎早期发育。目前国内外关于海上风电对鱼类行为影响的研究结果不尽相同，由于现场数据稀少，海上风电对鱼类是否产生负面影响尚不能定论。1、噪声对鱼类的影响国外关于风电机建设时期打桩产生的噪声对鱼类的影响尚无定论，影响程度仍不清晰，离打桩地点很近的鱼类可能会死亡，但鱼类也会有趋避行为，暂时离开打桩地点。Abbott等研究发现，离声源45m内的鱼类相比45m外将受到更大的伤害，但这种伤害只存在于声压超过193dB的条件下。Thomsen等研究表明，鱼类对噪声会有规避行为，因鱼类听觉系统差异较大，所以噪声对鱼类的影响程度因鱼种类而不同。另外，由于声音在水体和沉积物中传播方式不同，噪声对底栖鱼类和中层水体中鱼类的影响也会不同，当噪声超过261dB，能影响到80km以外的鱼类，特别是对声音敏感的鲱科鱼类等。Andersson研究表明，风电机打桩噪声会引起鳕鱼和鳎的行为反应，即使在离打桩点10km外，也会对其行为产生影响，但风电场打桩时产生的噪声对大马哈鱼、黑眼鲈鱼、凤尾鱼的影响结果表明，与对照组相比，其死亡率和病理学无差异。长期暴露于噪声下，人类的压力水平会升高进而影响健康，但研究发现，金鱼持续暴露在170dB声压下，其应激激素肾上腺酮并无显著变化。风电机运行阶段产生的噪声也会对鱼类产生影响，可能会导致海洋鱼类的通讯受阻或方向感迷失，风电机运行阶段产生的噪声可以在1km外的海域被探测到，然而目前尚无研究证实，涡轮机产生的噪声会对鱼类产生明显的负面影响。Abbott认为在风电机运营阶段，当风速达到13m/s以上时，在距离风机4m范围内一些鱼类会永久避开，一些鱼类的通信和导航信号可能会被掩盖。Wahlberg等认为，风电机在运营过程中产生的噪声远达不到引起鱼类生理反应的声压水平，但可能会对其行为有一定的影响，因此，在运营期间即使鱼类离风机很近，也不会产生有害生理健康的影响。Andersson认为声音敏感物种在风电机运营期间也只会在10m内的地方探测到涡轮机的噪声。美国Cape风电场历时9年的环评报告显示，风电场在建设期间和运营期间对鱼类及其生境均无影响或影响很小，但建设期间对鱼卵和幼鱼有可以自我恢复的中等程度影响。除了噪声之外，施工期间在海底打桩固定、铺设海底电缆需要深挖海沟，这些工程会导致海底泥沙和沉积物悬浮，致使水体浑浊，另外还有可能会有含油废水的泄露，Petersen等认为这些对海域水质的污染及对鱼类的影响都是局部和暂时的。2、电磁场对鱼类的影响海上风场产生的电磁场主要由风机、升压站及海底电缆产生的磁场组成，许多鱼类都利用磁场来进行空间定位、捕食，电磁场可能是风电场影响海洋鱼类的另一个因素。国内外开展了电磁场对鱼类生理、行动等影响的研究，但是有关海上风电电磁场对鱼类的影响研究比较少，也没有统一的结论。（1）电磁场对鱼类生理的影响电磁场对鱼类生理影响的研究大部分是室内实验，集中在对鱼类胚胎早期发育的研究。Lerchl等研究表明，溪红点鲑暴露在磁场后，体内的激素水平明显发生了变化。Fornicki等研究也表明磁场会改变鲑鱼和虹鳟的胚胎发育。Skauli等研究表明，诱导电场会使海胆胚胎的早期发育发生改变，斑马鱼置于1mT强度的电磁场中，其生长、产卵量和孵化量均会受到影响。Krzemieniewski等开展室内实验发现当欧洲鲇鱼持续暴露在磁场强度0.4～0.6T中时，鱼类生物量下降，死亡率增加。但是，将鲽鱼幼体置于3.7mT的电磁场中几周也未受到显著影响。李莹等研究了磁场间歇暴露的斑马鱼胚胎发育，结果显示，50Hz、100μT磁场暴露对斑马鱼胚胎发育无显著影响，50Hz、200μT磁场暴露会延迟斑马鱼胚胎发育，降低斑马鱼心率，但具有可恢复的特点。韩振兴研究了电磁场对鲫鱼和褐菖鲉的影响，结果表明，电磁场对两种鱼的生化指标（溶菌酶活性、血液蛋白含量、碱性磷酸酶活性和乙酰胆碱酯酶活性）产生了显著影响，并对两种鱼有一定的致死效应。（2）电磁场对鱼类行为的影响从行为学角度分析，鱼类是可以接受磁场的，但是电磁场对其影响尚未定论。Yano等的研究显示，将马苏大麻哈鱼置于12倍的地球磁场中（0.6mT），其空间定位并未受到影响。但Formicki等的实验结果表明，鳟鱼仔鱼与幼鱼的行为会因磁场而改变。Nishi等研究表明，需要洄游数千米至远方产卵的日本鳗鲡对12663nT的磁场变化会产生反应。洪波等对东海大桥海上风电场春、夏季鱼类组成及多样性进行了调查，发现东海大桥海上风电场鱼类种类组成以鲈形目为主，包括了石首鱼科、鲳科、虾虎鱼科、鳗虾虎鱼科、带鱼科等，其次为鲽形目舌鳎科以及鲱形目鳀科。袁健美等研究海上风电磁场对黑鲷和半滑舌鳎的影响，在1mT磁场试验条件下，短期内黑鲷存活率受磁场影响显著，黑鲷鱼苗表现活跃，行为、觅食表现异常，磁场强度4.05mT对半滑舌鳎的存活率影响明显，并推测距离海底电缆1.2m外的黑鲷和半滑舌鳎受风电磁场影响不明显。Kilfoyle等通过交流电、直流电和关闭电流三种模式随机切换对珊瑚鱼的影响结果显示，珊瑚鱼总丰度和行为在三种电力状态下并没有显著性差异，但不同种类珊瑚鱼的分布数据却证实了电磁场对一些鱼类有短期影响，一些珊瑚类会避开直流和交流电产生的电磁场，而在电流关闭的状态下，一些种类的珊瑚鱼的丰度会增加。（3）海上风电电磁场对鱼类的影响关于风电场现场水下电缆产生的电磁场对鱼类影响的研究有限。风电场设施附近产生的磁场能达到一个地磁场水平的仅在这些设施周围1m范围内，因此，一些研究者认为海上风电场的弱磁场不会对周围环境造成严重影响。Westerberg等关于直流电缆的实验结果显示，这种影响非常小，若能采取较好的屏蔽措施，可以减少这种影响。关于海上风电场电缆排放电磁场的评估，CMACS认为由于多变性和不确定性，很难得出风电场电缆排放的电磁场会对电场和磁场敏感的动物有影响。测量数据和模型模拟结果显示，设备产生的电场可以被完全屏蔽，但仍会有磁场产生，这些磁场反过来又会产生较低量的诱导电场，这些较低量的电场可以被电敏感的动物所感知。对Nysted海上风电场132kV的交流电缆研究显示，电缆周围鱼类的分布和迁移模式并没有受到影响。但也有研究表明Nysted风电场电缆两侧的波罗的海鲱鱼、普通鳗鱼、大西洋鳕鱼和比目鱼的捕获量不对称，Nysted风电场电缆产生的电磁场可能干扰了这几种鱼类的迁徙，这可能因鱼种类或其他未知因素导致。Westerberg等测试了波罗的海海底130kV交流电缆对欧洲鳗鲡迁移的影响，除了在电缆附近其游泳速度有所降低外，在通过电缆的过程中，其行为上未发现任何形式的改变。03海上风电工程对海洋哺乳动物的影响海上风电对海洋哺乳动物的影响主要源于噪声，影响主要表现在：（1）造成海洋哺乳动物听力损伤；（2）引起海洋哺乳动物躲避行为；（3）对海洋哺乳动物繁殖可能有影响。风电场产生的电磁场也可能对海洋哺乳动物行为产生影响。国内外的研究大都集中在水下打桩噪声对海洋哺乳动物听力损伤和躲避行为影响的研究，且目前开展的研究有限。但研究一致认为海上风电建设期对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，运营期海上风电对海洋哺乳动物的影响较小且是可恢复的。许多海洋哺乳类动物通过声音信号进行交流、捕食。在风电机建设阶段，噪声可以通过水体增强和传播，特别是风电机建设时期打桩时产生的噪声。Tougaard等对Nysted风电场打桩点附近的港海豚进行观测，结果表明，打桩期间港海豚的声学信号明显下降，觅食行为变少，打桩点附近的港海豹数量明显降低。在距离风电机打桩400m的海域，声压水平能达到189dB，该水平的声压可以导致海豹听力丧失，其对海豚听力的影响范围可能会延伸至1.8km外，有时20km外的海豚也会对此有强烈的躲避行为反应，这种水平声压也是导致喙鲸搁浅的原因之一。Skeate等研究发现，英国ScobySands风电场打桩期间，港海豹上岸换毛及繁殖行为减少。在德国alphaventus风电场打桩建设期间，港海豚的数量降到最低，在距离打桩地点20km处，港海豚仍有强烈的躲避行为，直到在距离打桩点25km和50km处才监测到较多的港海豚，说明港海豚被打桩噪声驱赶到了25km外。相比打桩噪声，风电场运营阶段的噪声对海洋哺乳动物的影响微弱，海洋哺乳动物能很好地适应风电场运营期间噪声。Carstensen等研究表明，在HornsRev风电场建设期间，斑海豹出现的频率有所降低，但其数量在风电场建成后又逐渐恢复。Snyder等对Nysted风电场建设前、建设期和建设后附近的斑海豹和灰色海豹的数量进行监测，结果表明风电场的运行对其数量没有显著影响，仅在风电场其中一个基础场地打桩期间，附近海豹繁殖场中的海豹数量有所减少，总体来说，一年期间海豹总数量保持稳定，风电场建好后，尽管在六月的繁殖季节，海豹很少出现在风电场附近，但之后的七八月有更多的海豹出现在风电场附近。美国Cape风电场的环评报告显示，建设期间风电场对海洋哺乳动物有很小或可以自我恢复的中等程度影响，运行期间对哺乳动物为无影响或有可以自我恢复的中等程度影响。中华白海豚是我国一级保护动物，对噪声敏感，风电场施工期间水下打桩噪声可能会对中华白海豚的听力和行为造成影响。汪啔铭研究表明，距离水下打桩地点139.5m是造成中华白海豚听觉损伤的临界距离，2373.5m是水下打桩噪声引起中华白海豚产生强烈躲避行为的临界距离，他们分别在离打桩地点200m、500m和1000m布设3个监测点，3个监测点的噪声均对中华白海豚造成了whistle信号声学掩蔽，引起了强烈的躲避反应，但不会损伤中华白海豚听觉。海上风机运营期间，在距离风机15m以外，噪声不会掩蔽中华白海豚的whistle信号，也不会造成中华白海豚强烈的躲避行为，对中华白海豚产生的影响较小。Kirschvink等提出即使地球磁场的变化不超过50nT，也可能会对鲸类造成影响，如搁浅等。目前涉及哺乳动物电感知能力的研究非常有限，海上风电电磁场对哺乳动物的影响尚无定论。04海上风电工程对底栖生物的影响风电场建设最好的海底底质条件是软沉积物区，这也正是许多底栖生物适宜的生境，海上风电对底栖生物的影响包括：（1）建设期引起水质污染，改变或破坏了它们的生境；（2）运营期改变了沉积物组成，影响底栖生物群落结构。国内外这方面的研究非常有限，海上风电对底栖生物的影响数据不足，无法作出定论。海上风电场对底栖生物最直接的影响是风电场建设时期风电机地基的打桩和钻孔，致使水体浑浊，对海域水质造成污染，破坏底栖生物的生境，特别是不同的基础结构形式（如单桩、三桩和四桩）对底栖生物造成的影响不同。风电场建成后，海床环境会因人工建筑而改变，原有沉积物和水文特征也会改变，进而影响到底栖生物的生物量、多样性，导致区域现有群落组成发生较大变化。美国对Cape海上风电厂9年的环境评估显示海上风电建设期和运营期对底栖无脊椎动物影响很小。Coates等研究表明，风电场建成一段时间后，风机附近沙砾的大小会逐渐发生变化，沙砾的大小与沙砾与风机之间的距离成正比，离风电机距离越近，其沙砾颗粒越小，有机质含量越多，环境的变化也引发了附近底栖动物丰度和多样性的变化，大型底栖动物的丰度越高，多样性也越高。除了对附近软质沉积物带来变化外，风电场建成后对底栖生物的另一个直接的影响是硬质基底的增加。对德国湾一个离岸平台的研究显示，与同等面积的软质沉积物区域相比，硬质基底上大型底栖动物的生物量是软质沉积物区域的35倍。Wilhelmsson等研究表明，风电场建成后，涡轮机的水下部分被紫贻贝和藤壶所覆盖，附近海床上则主要被紫贻贝和小型红藻覆盖。贝类的生物量、生长和大小等指标会随着海水深度的增加而降低，研究表明，相比没有人工水下建筑的区域，人工水下建筑为一些贝类提供了更接近水面的附着基质，波浪会导致接近地表的水体运动幅度更大，从而也提高了浮游植物的更新率，进而促进贝类生长和生物量。宋超等研究了东海大桥海上风电水域大型底栖动物群落结构的影响，研究显示春、秋季共发现17种大型底栖动物种类，隶属5目10科14属，十足目占绝对优势，温度和盐度是影响东海大桥风电场水域大型底栖动物群落结构变异的最主要环境因子。方宁通过对东海大桥海上风电场建成前后工程海域沉积物调查数据分析，研究海上风电场的建设可能对海洋底质产生的环境影响，沉积物质量调查结果表明，风电场建设前后海域沉积物中锌的质量分数增加显著，这与风电场内风机桩基基础防腐使用的牺牲阳极中锌的释放有关。05海上风电工程对浮游生物的影响目前，国内外关于风电场对浮游生物影响的研究非常有限。海上风电场会影响海洋水文环境，进而影响浮游生物的聚集。人工海底建筑会导致海床环境的改变，导致无脊椎动物等底栖生物也发生改变，进一步影响藻类的组成结构。研究表明，越靠近风电机区域藻类越少，这可能与风电机附近水文动力的改变、有机质的输入以及贝类数量的变化有关，越靠近风机桩柱贝类越多。美国对Cape海上风电厂的环境评估历经9年完成，评估显示海上风电建设期未检测到对浮游生物的影响，运营期影响很小。不同栖息地的种群会通过交换卵、幼虫和成体的扩散来相互关联，风电场的硬质基底可以为卵、幼虫和成体等浮游生物提供固着场所，从而促进浮游生物的连通性。赵冉等对东海大桥海上风电场周边渔业水域浮游植物群落变化进行了研究，风电场工程建设对调查水域浮游植物的影响是短期的、可逆的，表现为工程期间浮游植物物种数和细胞丰度呈下降趋势，随着作业期结束，浮游植物群落逐渐恢复。06海上风电工程对海洋生物多样性的影响近年来国外有些学者认为风电机的建设对海洋生物有一定的积极作用，风电场的建成会增加海洋生物的栖息地，栖息地的增加则对增加当地物种的丰度、保护当地物种的多样性有一定的积极作用。海上风机的基础部分可起到人工鱼礁的作用，复杂的环境为许多生物创造了很好的庇护和觅食场所，不仅丰富了鱼类的食物来源，也为鱼类的聚集提供场所。Wilhelmsson等在波罗的海卡马尔海峡上研究了涡轮机作为人工礁石和鱼类聚地的可能性，结果显示涡轮机附近鱼类的数量比周围其他地方要多，其种群丰度和多样性也有类似现象。在涡轮机底座上，鱼类总量很多，但种群丰度和多样性水平与附近海床相比较低。Andersson等认为海上风电机对鱼类和固着无脊椎动物有积极影响，为鱼类和无脊椎动物提供庇护和产卵场所，也丰富了食物来源。波罗的海南部Utgrunden风电场建成7年后，双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝的数量都有所增加。除此之外，其他附近的对栖息地有更广泛选择的鱼类数量也并未受到风电机的影响。Scheidat等对荷兰EgmondaanZee风电场内海豚数量的研究结果表明，港海豚的数量比风电场建设前有所增加，可能因为礁石效应使得场内鱼类数量增加。另外，风电场内航船数量的减少也可能是其数量增加的原因。Lindeboom等的调查结果也显示，EgmondaanZee风电场建成后，相比于风电场外对照区，在风电场内发现了更多的海豚，另外，在风电机基座堆石的硬底质上建立了由许多新物种组成的新的动物群落，生物多样性增加。一些鱼类如鳕鱼则以风电场为庇护场所，但对鸟类来说，有些鸟类被风电场吸引，有些鸟类则避开了风电场。EgmondaanZee风电场建成后被一些底栖生物、鱼类、海洋哺乳动物和鸟类利用，成为多种生物新型的栖息地，丰富了该区域的生物多样性。瑞典Lillgrund风电场建成前后，鱼类的丰度和多样性未受到影响，但随着时间的推移，在靠近风电机基地的地方，一些食鱼动物（鳕鱼、鳗鱼、短角床杜父鱼）以及岩梳隆头鱼的密度都有所增加，增加的原因与该区域食物和庇护所的增加有关。07结论与展望1、海上风电工程对海洋生物的影响通过较为全面、系统地梳理国内外对海上风电对海洋生物影响的最新研究进展，得到以下结论。（1）国内外对海上风电生态影响的研究虽然数量不少，但是研究不够全面，尤其是对于现场的、长期的生态影响，开展的研究数量非常有限。国内外的研究大部分集中在鸟类碰撞致死、水下打桩噪声影响、电磁波对鱼类生长发育影响等方面，有关海上风电项目对海洋哺乳动物、底栖生物、浮游生物的影响研究数量甚少。（2）海上风电项目建设期，水下打桩时产生的噪声、施工建设对海洋环境的改变，主要影响鸟类栖停迁飞、鱼类生长发育、海洋哺乳动物听力及行为、底栖生物生境、浮游生物种类组成等。运营期，风机叶片、电磁场、噪声等主要影响鸟类、鱼卵和幼鱼的生长发育、底栖生物群落组成，建成的海上风电基础会增加海洋生物的栖息地，对物种多样性有一定的积极作用。（3）海上风电对鸟类影响的研究表明，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响是比较小的，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。（4）海上风电对海洋哺乳动物影响的研究表明，海上风电项目对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，对海洋哺乳动物的影响较小且可恢复。（5）由于开展的研究不多，现场数据有限，目前海上风电项目对鱼类、底栖生物、浮游生物等的影响，尚无定论。2、我国海上风电生态环境影响研究的建议国内外海上风电生态环境的影响研究还存在很多不足，在我国尤为明显。目前，我国在海上风电生态环境影响方面的研究比较少，特别是现场开展的、具有长期数据积累的实验非常缺乏，这对我国海上风电的科学布局与发展是一大制约因素。鉴于此，结合我国海上风电发展现状，针对我国海上风电生态环境影响研究提出以下建议：（1）将科学研究与海上风电工程环境影响评价紧密结合。目前海上风电的生态环境影响研究最缺乏的是现场数据，海上风电工程按照项目审批要求，需要开展海上风电工程环境影响评价，可以将两者紧密结合，充实海上风电科学问题研究的现场数据支撑，同时科学有效地评估用海工程的生态影响。在海上工程建成后，应对项目提出生态环境影响的后评估研究，跟踪监测海上风电的生态影响，一方面得到海上风电长期生态影响的数据，一方面有益于加强用海项目的事中及事后监管。（2）开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究。海上风电确权范围小、实际占用海域面积大、用海具有排他性、容易造成海洋空间破碎化等用海问题。如能提前做好海上风电项目的规划布局，就可以将其对生态环境的影响降到最低。加强开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究，引导海上风电合理布局，有利于处理好风电项目开发利用与保护环境的关系。（3）探究海上风电工程对海洋生物不同种类选择性影响的机制。不同种类的海洋生物对海洋环境变化的适应能力不同，特别是在风电机建设后，其风电机基地形成硬性基底，可为底栖生物（如双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝等）提供良好的栖息场所，而对喜好软性基底的底栖生物的影响较大。且在海上风电的运行期不同鸟类的趋避行为也不同。因此，要加强不同海洋生物种类对海上风电工程环境变化响应的研究，揭示海上风电对不同生物选择性影响的机理，这有利于海上风电项目的选址工作，为有效降低海洋环境风险提供技术支撑。END【小鸥】-扫码加好友-电话：15522022664【海洋政策交流群】若二维码失效请添加小鸥微信* 来源：《海洋通报》（2020年第3期）* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。往期推荐:关于专属经济区（Exclusive Economic Zone，简称EEZ）：专属经济区，是国际公法中为解决国家或地区之间的因领海争端而提出的一个区域概念。它是指领海以外并邻接领海的一个区域，从测算领海宽度的基线量起，不超过200海里（370.4公里），但除去离另一个国家更近的区域。麦康森院士：开拓离岸深海养殖空间已成为我国的重大战略需求陈光程，王静等：滨海蓝碳碳汇项目开发现状及推动我国蓝碳碳汇项目开发的建议高奕康等：我国无居民海岛管理现状、问题及建议岳奇，徐伟等：国土空间视角下的海洋功能区划融入“多规合一”邢文秀，刘大海等：美国海洋经济发展现状、产业分布与趋势判断扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条百家号海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。

文章编号: 77e3d97a7407dcc571a537ce629eb2ac
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (公益跑团报名|保护中华白海豚就是一场马拉松) 2021-11-28 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247491834&idx=1&sn=2a6f3937dc866430e152819b32aff684

在2018-2020年横琴马拉松的迷你马拉松赛道上，每年都会出现一批身穿中华白海豚图案T恤衫的公益跑团，他们高举“保护中华白海豚就是一场马拉松”口号旗帜，积极宣传中华白海豚科普知识，并沿途捡起赛道上的垃圾，做好分类投放，用身体力行的方式呼吁跑者们减少使用一次性塑料用品，保护生态环境，爱护中华白海豚和人类共同的家园。今年，主办单位将继续组建200人规模的中华白海豚保护公益跑团，定向邀请我市残疾人运动队、市红十字会、市慈善总会、市青年志愿者协会等志愿者队伍参与。同时，为了鼓励更多的社会组织参与中华白海豚保护事业，今年主办方还创新性地面向我市社会组织开放8组免费参赛名额，每单位可组织2-4人报名。2021横琴人寿横琴马拉松保护中华白海豚公益跑团主办单位：珠海市华发公益基金会指导单位：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办单位：珠海华发体育运营管理有限公司招募信息报名参赛项目：迷你马拉松（5公里）赛事时间：2021年12月26日（周日）07:30鸣枪起跑赛事地点：横琴粤澳深度合作区招募对象：珠海市内依法登记注册的社会组织（慈善组织、社会服务机构优先）招募名额：8个组织，每个组织可邀请2-4人报名，总人数不超过32人报名时间：即日起至11月29日17:00报名须知：报名公益跑团的跑者须符合2021横琴人寿横琴马拉松「竞赛规程」相关要求。报名方式：免费线上报名 👆 长按识别可报名👆 以上二维码仅用于登记报名意向，主办方将根据报名组织的性质、报名先后次序、该组织对白海豚的认识程度等条件，确定入选社会组织并分配报名邀请码。获得邀请码后，跑者需在12月3日前自行前往横琴马拉松官网正式报名。具体报名条件、流程、赛事安排等信息，详见“横琴马拉松”、“华发公益基金会”微信公众号有关推送。跑团任务：1. 认真阅读学习中华白海豚保护相关科普资料2. 积极转发、分享中华白海豚科普推文3. 承诺跑步过程中尽量少用或不用一次性塑料制品4. 身穿中华白海豚纪念Ｔ恤参与迷你马拉松5. 自备垃圾袋，跑步过程中沿途捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类投放工作 跑团福利：1. 中华白海豚纪念T恤2. 在赛事终点站找到中华白海豚公益展位并拍照打卡，可领取公益跑完赛证书3. 参与转发中华白海豚科普推文活动，即可获得中华白海豚纪念礼品横琴马拉松赛组委会联系方式 联系电话：0756-2992466（办公时间：10:00-12:00，14:00-17:30，周六、日及法定节假日不对外办公）组委会电子邮箱：OC@hengqinmarathon.com微信公众号：横琴马拉松（服务号）、华发体育赛事官方网址：www.hengqinmarathon.com关注保护中华白海豚保护区概况珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月，2003年6月升级为国家级自然保护区，位于广东珠江口，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚。保护区管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级公益一类事业单位，位于珠海市的淇澳岛，主管部门是广东省林业局。主要职责是贯彻执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。 中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，国内的中华白海豚主要栖息广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及福建厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护、行业建设及危机救援等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济困日”活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起连续4年开展中华白海豚保护公益项目，开展工作包括：2018-2021横琴马拉松---中华白海豚公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海站---中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集---“不塑之客”环保宣传活动。同时，基金会联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并策划系列宣传活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及公益海报展，更有多项联合公益活动正在有序筹划中。

文章编号: 988d243903cfc2ac863379e39ae57d1e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东10个最美的免门票湿地公园,你身边就有一个) 2021-11-28 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247549557&idx=8&sn=3c3dab899b5a32151e671b6ba6f6a564

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责深圳福田红树林湿地福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。出游攻略：地址：滨海大道华侨城路段公交：80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区南沙滨海湿地景区南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。出游攻略：地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价开放时间：9:00-17:00游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订自驾：广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。出游攻略：地址：广东省湛江市麻章区开放时间：9:00-17:00门票：免费万绿湖国家湿地公园万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。出游攻略：地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头开放时间： 09:00-16:00门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。海珠国家湿地公园距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。出游攻略：地址：广州市海珠区新滘东路开放时间：9:00-12:00门票：免费麻涌华阳湖湿地公园华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。出游攻略：地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖开放时间：全天门票：免费海龟国家级自然保护区保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。出游攻略：地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处开放时间：08:30—17:30门票：15元担杆岛省级自然保护区淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。出游攻略：地址：广东省珠海市香洲区开放时间：全天开放门票：免费海丰鸟类省级自然保护区广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。出游攻略：地址：广东省汕尾市海丰县境内开放时间：全天开放门票：免费星湖国家湿地公园星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。图|林平星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。出游攻略：地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车往期推荐东莞7座免费山峰，景美人少故事多，可能你还没来过广东必去的5大免门票森林公园，景色撩人，空气清新你去过几个广州4大氧吧公园免门票，高山流水是亲子家庭游玩最佳胜地祝愿所有的朋友：心想事成，事事顺利，财富满门，身体健康，让我们一起来关注走大运，点赞发大财，转发迎横财，留言接旺福吧！我就知道你“在看”

文章编号: af4ca21421542edd1c0e4712a5b167d7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (史上最大招考规模,广东招考15801人!广东2022年考录公务员公告发布!) 2021-11-27 海峰精讲申论遴选面试   海峰精讲申论遴选面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODExNTMyMw==&mid=2247500490&idx=1&sn=6b4159eaa24c0615392c1733ea16864b

刚刚！广东省2022年考试录用公务员公告正式公布！我们先来看看广东的基本情况各位同学坐好车，老司机带你出发了【海峰带你全面了解】广东省01概况广东，简称“粤”，中华人民共和国省级行政区，省会广州。因古地名广信之东，故名“广东”。位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南隔海相望。截至2018年12月31日，全省有21个地级市，20县级市、34个县、3个自治县、65个市辖区，1123个镇、4个乡、7个民族乡、467个街道办事处。广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。广东也是目前中国人口最多的省份。 [4-8]02自然环境一、地理位置广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′ ～ 25°31′，东经109°45′ ´ ～ 117°20´之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。根据2018年土地变更调查统计数据，全省土地总面积1797.25万公顷，约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。有海岛1963个，总面积1513.17平方千米，在全国沿海省（区、市）中位列第二，仅次于浙江省。二、地形地貌受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。三、气候广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是全国光、热和水资源较丰富的地区，且雨热同季，降水主要集中在4—9月。全省年平均气温21.8℃。年平均气温分布呈南高北低，雷州半岛南端徐闻最高（23.8℃），粤北山区连山最低（18.9℃）。月平均气温最冷的1月为13.3℃，最热的7月为28.5℃。全省86个气象站中，历史极端最高气温为42.0℃，出现在韶关；极端最低气温-7.3℃，出现在梅州。年平均降水量为1789.3毫米，最少年份为1314.1毫米，最多年份达2254.1毫米。年降水量分布不均，呈多中心分布。3个多雨中心分别是恩平—阳江、海丰和龙门—清远，其中年平均降水量恩平超过2500毫米，海丰接近2500毫米，龙门为2100毫米。年平均日照时数自北向南增加，由不足1500小时增加到2300小时以上；年太阳总辐射量在4200兆～5400兆焦耳/平方米之间。广东省是各种气象灾害多发省份，主要灾害有暴雨洪涝、热带气旋、强对流天气、雷击、高温、干旱及低温阴雨、寒露风、寒潮和冰（霜）冻等低温灾害，灾种多，灾期长，发生频率高，灾害重。03自然资源水资源：广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干早。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。矿产资源：广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。动植物资源：广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿—落叶阔叶混交林、常绿针—阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。海洋资源：广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。04历史文化一、岭南文化岭南文化由本根文化（即语言认同文化）、百越文化（即固有的本土文化）、中原汉文化（即南迁的中原文化）、海外文化（即舶来的域外文化）四部分组成，其内涵丰富多彩，精彩纷呈，涵盖岭南建筑、岭南园林、岭南画派、戏曲音乐、工艺美术、民俗节庆、宗教文化、饮食文化、语言文化、侨乡文化等众多内容。从地域上，岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了岭南汉文化的主体。二、岭南建筑镬耳屋是岭南传统民居的典型代表，以广府风格的民居建筑为主要代表，因其在屋的两边墙上筑起两个像镬耳一样的挡风墙而得名。镬，是古代的一种大铁锅。“镬耳屋”因其山墙状似镬耳，故称”镬耳屋”。其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶，用于压顶挡风。“镬耳屋”一般为砖木结构，多用青砖、石柱、石板砌成，阶砖铺地，红、白石板铺天井，外墙壁均饰以花鸟、人物图案。潮汕、客家的民居建筑亦有类似镬耳山墙，粤北客家等地称为“云墙”或者是“茶壶环”。三、岭南园林岭南园林是主要指狭义的广府园林（潮州园林另树一支）。岭南园林是中国传统造园艺术的三大流派之一，在现代园林的创新和发展上，更上有着举足轻重的作用。岭南园林的独特风格：求实兼蓄，精巧秀丽。四、岭南画派广东画坛从明清起有较大发展，人才辈出，风格独特，技法纷呈，求新求变。20世纪初，在广东产生了“岭南画派”，其创始人主张以倡导艺术革命，建立现代国画为宗旨；以折衷中西，融会古今为途径；以形种兼备、雅俗共赏为审美标准；以兼工带写，彩墨并重为艺术手法。独树一帜，成为在国内外有影响的美术流派。五、工艺美术广府民系的工艺美术，品类繁多，有的在国内外享有崇高的声誉。如肇庆端砚；广州的象牙雕刻、玉器、红木家具、积金彩瓷、朱义盛首饰和广绣等；佛山陶瓷、木版年画、剪纸、金银铜锡箔、染色纸、南狮狮头、彩扎灯色；新会葵扇；东莞和南海烟花炮竹以及各地在建筑装饰中的木雕、泥塑、灰塑、砖雕等，其中以端砚、粤绣、雕刻、陶瓷最具特色。潮汕有潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。其他还有雷州换鼓、雷州石狗等。六、粤菜粤菜是中国的四大菜系之一，由广州菜（也称广府菜）、潮州菜（也称潮汕菜）、东江菜（也称客家菜）三种地方风味组成。粤菜有着悠久的历史，在古代岭南越族先民已有独特的饮食风格，如嗜好虫蛇鱼蛤与生食。早在两千年前西汉人所著的《淮南子》一书中，就有“越人得蚺蛇以为上肴”的记载，南宋人也夸张描述：粤人“不问鸟兽蛇，无不食之”。广东饮食文化近百年来已成为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一。七、传统戏剧粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。八、民俗节庆广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、七夕贡案、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、扒龙舟、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会、盘古王民俗文化节、人龙舞、傩舞等等。04经济与创新一、经济发展 2021年7月12日，广东省统计局发布数据显示，2020年，广东省人均地区生产总值（GDP）达8.82万元，按当年平均汇率计算达1.28万美元，超过世界银行高收入经济体标准，广东省首次跨入高收入经济体行列。世界银行将人均地区生产总值作为衡量一个国家或地区富裕程度主要指标。2020年，高收入经济体的门槛是人均地区生产总值达到1.2536万美元。近年来，广东经济总量不断迈上新台阶。“十三五”时期，广东地区生产总值实现从7万亿元到11万亿元的跨越，2020年达11.08万亿元，年均增长6.0%，经济总量连续32年位居全国第一。二、人口优势 中国经济第一大省，人口版图仍在扩张。 最新发布的《广东省国土空间规划(2020—2035年)》提出，到2035年，广东的常住人口将达到1.3亿人。2019年，广东省常住人口为1.15亿人。这意味着，未来15年，广东全省至少还要再增1500万人。 届时，广东的中国人口第一大省之位，将会更加巩固。 01 广东，是中国经济第一大省，也是人口第一大省。 2019年，广东常住人口高达1.152亿人，远超传统人口大省山东（1.007亿人）、河南（9640万人）、四川（8375万人），甚至超过了老四川省（现四川+重庆）常住人口总和（1.149亿人）。广东人口规模之所以如此庞大，一方面得益于外来人口的不断涌入，另一方面则与高生育率+低老龄化率不无关系。 孔雀东南飞。自改革开放以来，大量人才从全国各地涌入广东，“东西南北中，发财到广东”的说法可谓深入人心。 过去5年，广东新增常住人口近800万，遥遥领先于各大省份。仅2019年，就新增常住人口175万人，超过全国新增人口的1/3强。 这其中，来自于人口自然增长（出生人口-死亡人口）的贡献为441万人，来自机械增长（外来人口流入）的贡献为355.7万人。 无论是自然增长人口，还是外来流入人口，广东均位居全国首位，远远领先其他东部发达省份。 自然增长人口，见证的是广东的高生育意愿。 2019年广东出生率高达12.54‰，不仅远超全国平均的10.48‰，而且反超以“最敢生”著称的山东，更是遥遥领先于江苏、浙江、北京、上海等地。广东又是人口结构相对年轻化的省份之一。2019年广东65岁以上人口仅为9%，远低于全国平均的11.9%，而江苏、上海均已超14%，这两地已经进入深度老龄化社会。外来人口流入，见证的是则是广东强劲的人口吸引力。 广东制造业高度发达，高新科技产业首屈一指，不仅吸引了来自全国各地的劳动力人口，而且还吸引了来自海内外的高端人才。三、社会发展 广东是我国对外开放的前沿阵地，对外开放是广东的最大特点和优势。40多年的改革开放，一方面，持续推动我省市场化、工业化、城市化、信息化及全球化走向深入，另一方面，也给我省城乡基层经济、社会结构等带来深刻变化，对我省社会治理工作提出了一系列挑战。 营造共建共治共享社会治理格局，坚持党的领导是根本。广东省努力把基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。比如，广州、汕尾、佛山顺德“创新城乡社区治理”试点，将基层党建与党群议事会制度、完善村规民约、“共建共治共享”中心实体化等深度融合，取得阶段性成效；深圳以党建引领推动物业服务企业依法参与社区治理，实现多方共赢…… 向科技借力，是广东营造共建共治共享社会治理格局的又一大法宝。在广州，广州河长APP实现了全市河长全串接、市内河段全覆盖、相关职能部门全整合，有效提升河长履职水平；在深圳，“i深圳”APP汇聚各类政务服务和便民服务4324项，为市民提供7x24小时管家式精准服务；在珠海，“平安+”市域社会治理指数，市民可实时、便捷地获取平安生活资讯和安全防范提示…… 广东流动人口逾4000万人，广东注意提高社会治理法治化水平，坚持在法治轨道上统筹社会力量、平衡社会利益，运用法治思维和法治方式化解社会矛盾。同时，注重外来人口与广东本土居民文化融合，不断提升外来人口在广东的获得感、归属感、幸福感。 上述探索也取得了积极成果。比如，广州市白云区三元里街试点打造融合社区模式，引导来穗人员以主体地位参与议事决事，推动来穗人员与当地高度融合；又如，深圳市龙华区针对工厂企业众多、外来人口倒挂的富康社区，探索出“一核二重三每四化五强”的社区工作法，不断提高外来人口聚居地社区治理能力。广东社会治理能力和水平连续8年排名全国省级政府前三，广深社会治理水平位居全国前三。四、创新发展2020年我国高新技术企业数量20强省份排名：广东位居第一广东一骑绝尘，安徽省闯入10强，四川、河南表现不佳。广东高新技术企业数量达到53776个，这在全国是一骑绝尘，即使是江苏这样的一个强劲对手，其高新技术企业数量也仅有32572个，广东比江苏多出21204个，换句话说，广东的高新技术企业数量几乎是江浙地区的总和。安徽省在高新技术企业数量上，达到8566个，成功闯入全国10强。与经济基本相匹配。四川和河南省的表现不佳，作为全国前6的经济大省，都未能进入全国10强。 根据去年11月发布的最新版《中国区域创新能力评价报告》，2020年广东区域创新能力排名位居全国第一位。这也是自2017年以来，广东区域创新能力连续4年领跑全国。全省高新技术企业达5.3万家5月23日，广东省高新企业服务团在广州举行啔动仪式。活动现场透露，2020年广东高企存量超5.3万家，高位实现“五连增”，继续领跑全国，实现“五连冠”。民企500强发榜：浙江赢了数量，广东赢了质量https://mp.weixin.qq.com/s/FMR5WiDoR-5vMJYsQAMDWQ04工资待遇我知道，大家最关心的就是广东公务员的待遇了。因为时间关系，在这里不能说太多，建议大家到知乎看看海峰老师的分析和解答。大家记得搜这篇文章广东省下辖21个地级市（其中2个副省级市），划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域。珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州；其中广州是国家中心城市 ，深圳为副省级市及计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。广东是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。2020年，广东省全年实现地区生产总值11.08万亿元，比上年增长2.3%。总体上：1、深圳市到手全年合计：30万以上。2、东莞市到手全年合计：20万左右。长安、虎门、厚街可达26万。3、珠海市到手全年合计：28万左右。4、广州市到手全年合计：24万左右。罗岗番禺南沙可达28万以上。5、佛山市到手全年合计：20万左右。顺德、南海可达22万。6、中山市到手全年合计：20万左右。小榄、古镇可达22万。7、惠州市到手全年合计：18万左右。8、江门市到手全年合计：16万左右。城市推荐：佛山＞东莞＞中山＞珠海＞广州＞深圳，前面三个是性价比高，后面三个是待遇好，但难度特高。难度适中且待遇适中：惠州＞江门＞阳江＞汕尾＞湛江梅州市梅州公务员，不包社保公积金市直6000-8000，各县4000-7000，乡镇有补贴高几百。年终奖加起来大概是1w-3w之间。全年工资不加社保公积金市直接近12w，县级差别比较大7w-10w之间。市直单位5000-8000元/月，下属县4000-6000元/月，乡镇4000-6500元/月；其他福利待遇每年5万左右。梅州待遇由高到低依次是梅县区市值梅江区蕉岭平远大埔丰顺兴宁五华，除了有十三薪（基本工资），没有年终奖什么的（好像是全省唯一没有的），不包括公积金社保职业年金的工资构成：财政发的加上房补公车乡镇补贴，以工作3-5年的科员为例，梅县区梅江区市值每个月7-8000左右，蕉岭平远6-6500，大埔丰顺5-5500，五华兴宁4～4500左右，全市所有司法所加一个1200左右的政法补贴。揭阳市揭阳5年工龄市直工资到手大概6000，公积金双倍1500，年底3万。如果是县区就少很多，4300到手+1200公积金，年底没奖金，总的市直大概12万。非市直的各县区，加上公积金才7万。揭阳惠来县，月实发4000，房补从19年10月开始有500，公积金240多（个人部分，6%），绩效只有市直单位有，3万，其他县区都没有。年终多发一个月基本工资，科员就是760+1315=2075，全年总计也就56000打到卡里，公积金才6000。东南西北中，发财到广东。一句话，广东的发展前景可期，大家的待遇不会太差，海峰老师欢迎大家来广东。好了，话不多说，请看2022年广东公务员招考公告根据公告↓↓今年全省共计划招录15801人【报名时间】2021年11月29日9:00至12月3日16:00【报名地址】广东省公务员考试录用管理信息系统（https://ggfw.gdhrss.gov.cn/gwyks）想报考的朋友们千万不要错过！还有这些重要时间节点广仔也帮你整理出来了↓↓【缴费确认时间】2021年11月29日9:00至12月4日16:00【打印准考证】2021年12月29日9:00后【笔试时间】2022年1月3日公告还提到哪些注意事项一起来看看↓↓招考对象招考对象为普通高等院校2022年应届毕业生（非在职）和社会上具有国家承认学历的大学专科毕业以上人员。其中，国内普通高等院校2022年应届毕业生（非在职）须于2022年9月30日以前取得相应毕业证书、学位证书，在境内就读的中外合作办学2022年应届毕业生（非在职）须于2022年12月31日以前取得相应毕业证书、学位证书，其他报考者须于报名首日（即2021年11月29日）以前取得相应毕业证书、学位证书。招考信息查询全省各级机关计划招考公务员15801名。报考者可通过以下网站或微信公众号查阅具体的招考单位、职位、人数和报考资格条件。广东组织工作网（https://www.gdzz.gov.cn）广东省人力资源和社会保障厅网（http://hrss.gd.gov.cn）广东人事考试网（http://rsks.gd.gov.cn）“粤省事”“粤讲粤政”“广东发布”微信公众号报考广州、深圳和其他19个地市以下机关单位职位，也可通过登录相关地市公务员主管部门官方网站进行查阅。报考注意事项报考过程中，需特别注意以下事项：（上下滑动查看更多）1.报考者须按《广东省2022年考试录用公务员专业参考目录》进行报考，所学专业应符合报考职位的专业要求，学位种类不等同于报考专业。2.报考者只能选择一个职位进行报名，报名必须使用本人有效居民身份证。3.具有国（境）外学历、学位人员须于2021年11月29日前取得相应的国（境）外学历学位证书方可报考，并在面试资格审核时出具国家教育部所属相关机构的学历、学位认证函及有关证明材料方可参加面试。4.基层工作经历、服务基层项目期限、退役期限以及相关资历如专业技术资格证书、执业（职业）资格证书、从业资格证书、结婚证、居民户口簿、期满考核合格证书、退出现役证件等取得时间的计算截止日期为2021年11月29日。5.资格审查贯穿招录工作全过程。在招录各环节发现报考者不符合报考资格条件的，或报考者和有关单位、人员提供的材料信息不实的，取消报考者报考资格或者录用资格。践行诚信报考，对恶意报名、攻击报名系统的人员，将按照有关规定处理。涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。缴费时间通过系统自动实时初步审核的报考者，通过广东公共服务支付平台进行缴费确认。缴费确认时间为2021年11月29日9:00至12月4日16:00。未按期缴费确认的报考者视为自动放弃考试资格。报考者如属城乡最低生活保障对象，可减免考试费，办理减免申请时间统一为2021年11月29日9:00至12月4日16:00。笔试1.笔试科目公共科目笔试为《行政职业能力测验》《申论》。行政执法类职位、公安机关执法勤务职位和审计机关“审计专业类”职位还需加考专业科目笔试。2.笔试时间· 公共科目笔试时间2022年1月3日上午08:30—10:00 《行政职业能力测验》10:45—12:45 《申论》· 专业科目笔试时间行政执法类职位、公安机关执法勤务职位和审计机关“审计专业类”职位专业科目笔试时间：2022年1月3日下午14:30—16:303.笔试成绩计算笔试成绩按四舍五入保留小数点后2位。其中：一般职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×50%+《申论》成绩×50%；行政执法类职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×40%+《申论》成绩×40%+专业科目笔试成绩×20%；公安机关执法勤务职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×50%+《申论》成绩×30%+专业科目笔试成绩×20%；审计系统“审计专业类”职位笔试成绩=《行政职业能力测验》成绩×25%+《申论》成绩×25%+专业科目笔试成绩×50%。4.笔试成绩查询笔试结束后适时公布成绩和合格分数线。报考者可凭身份证号码和准考证号码登录广东省公务员考试录用管理信息系统查询笔试成绩。面试除面试前加考专业科目（技能）测试的职位外，其他职位面试对象的人数，根据笔试成绩从高分到低分按招录人数1:3比例确定。笔试合格报考者达不到规定比例的，按实际合格人数确定面试对象。部分专业性职位在面试前组织专业科目（技能）测试。根据笔试成绩从高分到低分，按招录人数1:6比例在笔试成绩合格报考者中确定参加专业科目（技能）测试人员，并按笔试成绩×50%＋专业科目（技能）测试成绩×30%计算（四舍五入保留小数点后3位）后，从高分到低分按招录人数1:3比例确定面试对象。面试对象须按公务员主管部门或招录机关规定的时间、地点进行资格审核和面试。不按规定时间参加资格审核和面试的，视为自动放弃。资格审核不合格的，不得参加面试，招录机关可依次递补面试对象。凡有关材料信息不实，影响资格审核结果的，取消面试资格。（上下滑动查看更多）公安、监狱、戒毒管理机关人民警察和法检两院司法警察职位的报考者，通过资格审核后，还须进行体能测评。体能测评由公务员主管部门会同招录机关组织实施，具体测评时间、地点等事项另行通知。为能有效递补和按时完成体能测评，资格审核和体能测评可在报考者自愿基础上按不低于招录人数1:4不高于1:6的比例组织实施。通过资格审核和体能测评、排名在面试名额以外的为面试递补人员。体能测评不组织补测，不合格者不能参加面试。部分招录职位将在面试前后对报考者进行心理素质测评，测评结果作为择优确定拟录用人员的重要参考。总成绩计算方法考试总成绩＝笔试成绩×60%＋面试成绩×40%面试前加考专业科目（技能）测试职位的考试总成绩＝笔试成绩×50%＋专业科目（技能）测试成绩×30%＋面试成绩×20%。考试总成绩四舍五入保留小数点后3位。若同一职位报考者总成绩相同，则依次按照笔试成绩、《行政职业能力测验》成绩高低顺序确定名次。特殊时期这些疫情防控要求要遵守！↓↓疫情防控要求根据广东省疫情防控有关规定，“粤康码”为绿码，通信大数据行程卡正常（考前21天内无境外旅居史、14天内无国内中高风险地区所在市旅居史），凭考前72小时内核酸检测阴性证明，经现场测量体温正常（体温<37.3℃）的报考者可正常参加考试。（上下滑动查看更多）不能参加考试的人员：· 正处于隔离治疗期的确诊病例、疑似病例、无症状感染者，以及隔离期未满的密切接触者和次密切接触者；· 已治愈出院的确诊病例和已解除隔离医学观察的无症状感染者，尚在随访及医学观察期内的；· “粤康码”为红码或黄码的报考者；· 考前21天内有境外旅居史、14天内有国内中高风险地区所在市（直辖市、副省级城市为区）旅居史的报考者；· 不能提供考前72小时内核酸检测阴性证明的报考者。点击“阅读原文”查看公告及附件报名即将开始记得转发给有需要的小伙伴！来源 | 中共广东省委组织部往期回顾（2022年各地公考招考情况）：重磅：湖南省2022年选调生选拔招录800人公告，2021年12月19日笔试，考《综合能力测试》，在湖南最低服务5 年重磅：北京市各级机关2022年度考试录用公务员4266人公告，2021年12月12日笔试广东省2022年度选调优秀大学毕业生1993人公告（跟浙江、上海、江苏同一天考试），12月12日笔试2022年浙江省考公告已出，招6211人，12月12日考试重磅：中央机关及其直属机构2022年度考试录用公务员公告正式发布，计划招录31242人招713人！2021年凉山州第二批紧缺专业人才招聘公告（现场报名只有3天）定向选调生提拔一定很快吗？选调生待遇很高吗？一文读懂关于定向选调生的全部问题联系峰哥扫描二维码关注我们微信:2796999726微博：海峰申论遴选@新浪微博

文章编号: 10643766b64889fa8082800b39de3731
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区!国家级自然保护地,你去过吗?) 2021-11-26 家乡雷州   家乡雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk5MzU5NQ==&mid=2247487389&idx=4&sn=7f4bdfc00243f390ab9defbb9911ed9c

请点击上方查看更多家乡事！湛江这座美丽的海滨城市所辖五县四区均面向海洋近年来湛江不断完善森林文化基础设施以自然保护地等为载体着力发展具有沿海特色的生态文化构建湛江森林文化体系目前湛江市拥有7个国家级自然保护地打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌11月20日第三届广东省森林文化周宣传活动（湛江分会场）在湛江市金沙湾公园举行活动以“走进大美森林 推动绿色发展”为主题旨在宣传森林文化让广大市民群众了解湛江林业生态建设的情况共享绿色发展成果进一步推动我市创建国家森林城市森林文化周是广东省林业局重点打造的一个森林文化品牌活动，影响大、范围广、内涵丰富。值得一提的是，当天全省21个地级市都分别设立分会场，同时举行了该宣传活动。在湛江分会场，湛江市自然资源局党组成员、副局长李勇表示，目前，全市有49个自然保护地，其中国家级7个，市级12个，更是建成生态科普教育基地12处，建立“广东十大最美湿地”、“广东十大最美森林”、“广东十佳观鸟胜地”、“广东十大最美古树”、“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。要通过举办丰富多彩、高品质的森林文化活动，让广大人民群众共享森林文化发展成果，进一步提高湛江林业文化品种，打造具有湛江滨海特色的多彩森林文化品牌，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极作出新的更大贡献。7个国家级自然保护地01湛江红树林国家级自然保护区湛江红树林国家级自然保护区地处湛江市，总面积20278.8公顷，其中区内红树林面积7228公顷，是我国大陆红树林面积最大的自然保护区。02徐闻珊瑚礁国家级自然保护区徐闻珊瑚礁国家级自然保护区珊瑚礁形成于约1万年以前，是中国连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，有些珊瑚品种是国内首次发现。03广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区的主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。04廉江市英罗湾国家级海洋生态自然保护区英罗湾是广东省著名的湿地生态环境之一，沿岸有丰富的红树林资源和大陆连片面积最大的国家级高桥红树林保护区。主要保护品种有儒艮、中华白海豚、中国鲎、园尾鲎、海马等国家和省级水生野生动物以及二长刺鲷、长毛对虾、墨吉对虾、中国对虾等重要经济种类。05广东九龙山红树林国家级湿地公园九龙山具有浓厚的佛教文化。园区内依山而建的宝林禅寺，拥有“粤西第一钟”、“粤西第一鼓”、五百尊罗汉像，是粤西地区一座较大规模的寺院，庄严雄伟、气势非凡，香火常年旺盛。公园内长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树，其中玉蕊是海南、台湾以外的中国大陆地区首个记录。06湖光岩国家级地质公园湖光岩世界地质公园总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园。07广东霞山特呈岛国家级海洋公园特呈岛国家级海洋公园是广东省首个国家级海洋公园，面积共1950公顷，其中特呈岛陆地面积360公顷，海域面积1590公顷，主要保护海岛与海洋生态系统，在海洋特别保护区分类类别中属于生态与景观保护区。据悉，特呈岛作为我国文明生态旅游示范区，具有巨大的生态旅游市场开发价值。下一步，湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体，深入挖掘湿地、古树、花卉、野生动植物等特色森林文化，建立一批森林文化示范单位，并通过共建共享城市森林生态体系，努力使港城的天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、环境更优美。来源：湛江发布

文章编号: 4a1e0346fac182f158ec6289e7000f86
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (蓝色探索家丨传说在一片人迹罕至的神秘海域出现了神奇海洋“宝贝”……) 2021-11-25 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247490405&idx=1&sn=b6fbc0161aafbaacdd5d90b3d8b0b4e9

深蓝学院×广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区4天3晚的PBL海洋自然研学营各位家长是否还在发愁寒假期间“神兽”在家看不住？各位小朋友是否还在担心没有小伙伴一起玩？大家是否还在为暑假错过了报名机会而懊悔？没关系！那就请千万不要错过这次为期4天3晚的PBL海洋自然研学营，让我们一起去体验海边的冬天，在游戏中学习，在探索中成长。项目PBL设计理念和营地目的本次蓝色探索家之旅，将带领孩子前往保护区，以“寻宝”主线贯穿全程，应用沉浸式游戏化设计，让孩子在真实场景中理解保护区的定义，保护区内的保护对象有哪些，以及如何开展保护行动。我们将带领孩子深入保护区的各种生境和周边社区，不仅了解和学习海洋生态系统和海洋生物知识，也从当地社区中观察人与海洋之间的复杂关系，启发孩子们作为蓝色探索家可以采取的守护海洋行动。研学亮点早知道Vol.1因为独家，所以珍贵！广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区是我们的独家合作伙伴，每个小朋友和我们深蓝学院的老师们在保护区得到的体验都是独一无二的哦！雷州珍稀海洋生物保护区是许多珍稀濒危海洋生物的家，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝、绿海龟、玳瑁等国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物，还拥有珊瑚礁、海藻场、红树林等多种典型生态系统，是孩子们了解海洋，学习海洋知识的不二之选。研学营全程均在保护区内进行，直接与保护区一线保育专家对话，直击一线保育工作现场。Vol.2寓教于乐，玩转PBL，自然科学与社区调研不再枯燥！在本次研学营中，每个小朋友将化身小小蓝色探索家，全程团队协作齐心协力一起揭开这片神秘海域的面纱，寻找海洋宝贝的踪迹。蓝色探索家一路参与到各种沉浸式游戏课堂和环节当中，全神贯注，自主探索，完完全全是一枚独立有担当的海洋保护卫士了！深蓝学院采用PBL(phenomenon-based learning)的教育模式进行营地的设计，贯穿在营地全程，这种教育模式能够帮助孩子培养自主思考，发现问题以及解决问题的能力。这场“探险”，不但是一场脑力与行动力的大比拼，而且在与小伙伴齐心协力完成任务的同时，小朋友们还收获了友情，培养了团队协作的精神。Vol.3自己动脑又动手？根本没在怕的！我们还精心准备了超多自主动手项目等待我们的小小探索家们一展身手，既有模拟地图沙盘、保护区即兴剧场等考验创意和肢体语言表达的模块，还有亲手采集海水深入保护区实验室进行水质检测!让孩子在充分放飞自己的想象力的同时，锻炼严谨的科学思维，培养学习兴趣和热情，使得未来成长历程中极为重要的学习能力得到充分的锻炼。共同创作保护区模拟地图沙盘为自己采集的海水做水质基础检测中《保护区的那些事儿》即兴剧场，孩子们化身保护区中的利益相关方角色，代入角色思考之间的关系Vol.4碧海蓝天还有可可爱爱的海洋生物成为回归海洋的博物学家！逃离钢筋水泥的城市，来到海边，无敌治愈的碧海蓝天自然少不了！深蓝学院还会带小朋友们向海陆交接的大世界出发，探索潮间带的神奇生物，认识各种各样海洋新朋友。孩子们回到大自然中，打破受限的思维边界，并从中深刻感受到自然的生命力，也能感知到自己存在的力量。晚上还可以一起认识这碧海之上、美丽夜空中的群星，让我们一起上天入海，探索这美丽世界的奥秘。Vol.5不止于研学，保护海洋义不容辞！从揭秘这片神奇海域的秘密到发现海洋生物正面临的危机，蓝色探索家保护海洋义不容辞。背起行囊，捡起海滩边上一片片的垃圾碎片。孩子们常会被面前真实的场景触动，和老师说：“老师，我想捡完了才离开......”。从一开始抱着放松学习的心态到最后坚定的想为海洋做些什么，孩子们的四天的变化明显而深刻。而这，或许才是研学营更难能可贵和稀缺的教育价值了~快让孩子和我们一起，成为守护海洋的一员吧！详细日程报名详情【营期时间】：2022年1月19日-22日四天三晚【招募对象】：面向8-12岁热爱海洋的青少年，独立营【费用说明】📍 活动价格：常规价 3299 元/人，12月15日前报名享早鸟价 3099 元/人 预订或咨询请添加小蓝酱📍 价格包含：1. 营地在雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区内的双热标准间住宿；2. 营地的所有餐食，包含每日三餐、水果及高铁上的两顿餐食；3. 从湛江西站往返保护区及研学地点的交通费用；4. 行程内所涉及的景点门票；5. 营期研学活动所需物资和器材，以及场地费用；6. 营地导师的交通及领队费用；7. 为每位参营者购买保险的费用。 📍 价格不含：1.参营者所在地至湛江西站的往返路费；2.在条件允许情况下，如需单独一间房，须补房价；3.一切不可抗力所产生的额外费用；4.以上未列出的其他费用及个人消费。 【预定注意事项】📍 报名须知：1.本次研学行主要针对8岁-12岁的学生，为独立研学营，学生在老师的带领下完成全程；2.本行程10人成行，上限16人，如人数不足，全额退款，将于出发前7天通知； 3. 活动报名及缴费后，因个人原因取消报名，提前7天通知组织方取消报名，100%退款；开始前5天取消报名，扣除50%报名费用；少于5天则不予退款；4. 如遇不可抗因素（如台风、地震等自然灾害，征收、征用等政府行为、罢工、骚乱等社会异常事件），营地活动将延期或取消；若选择取消，扣除20%报名费，余款退回； 5. 我们会为所有参加者购买保险，报名成功后请提供姓名及身份证号码；6. 深蓝学院拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。 📍 注意事项： 1. 本次行程涉及一定的户外活动，参营者需保证身体状况符合参加活动要求，如有身体不适、疾病、过敏原等须提前告知组织方；2. 由于疫情原因，请参营者佩戴好口罩，签到时出示健康码及活动轨迹二维码，并配合测量体温；如果近期内有前往疫情高风险地区的学生，暂不接受报名； 3. 请参营者必须携带个人身份证，用于办理入营手续，重要证件入营时老师将会统一保管，结束后返还；另需自备保温杯/水杯、毛巾、牙刷、拖鞋等生活用品，不使用一次性用品，用行动保护自然；准备适合户外活动的衣物与鞋子、防晒用品、防蚊用品、雨具、吸汗毛巾、太阳眼镜等，行前组织方将给到参营者建议的行李清单；4. 参营者须尊重当地海洋文化，不干扰、不带走海洋生物，如寄居蟹、贝壳等； 5. 参营者的住宿、用餐及活动安排，需配合团队导师的统一安排，服从安全管理办法，不可私自行动，确保自身的安全，如在行程中有任何不适，请及时告诉导师；如有不配合老师安排或私自活动将作劝退处理。——END—— 期待你的 #点赞# #转发# #在看#

文章编号: 12c031b0fe4055b5add360104370e170
-----------------------------------------------------------------------------
