文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋牧场与海上风电融合发展，对鱼类生长有影响吗？请看→) 2023-02-25 青岛海洋产业发展促进会   青岛海洋产业发展促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwNTk3Nw==&mid=2247488186&idx=2&sn=857f16dfdc599b0da7dee5628f02067a

近年来,在建设“海洋强国”战略的背景之下,加快海洋资源的保护与可持续利用已迫在眉睫。海洋牧场与海上风电融合发展作为现代高效农业和新能源产业跨界融合发展的典型案例,是综合利用海洋空间的创新思路。通过节约集约使用有限的海洋空间,统筹海洋渔业资源开发,建设现代化海洋牧场,从而开创“水下产出绿色产品,水上产出清洁能源”的新局面,探索出一条可复制、可推广的海域资源集约生态化开发的“海上粮仓+蓝色能源”新路子。 

2021年,全球新增海上风场84个,海上风机3400多台,累计投产规模大幅增长58%。随着海上风电的迅速发展,海上风电的环境效已逐渐成为学术界关注的热点,包括对海域占用、破坏及恢复的影响,对鸟类、海洋生物的影响以及对附近航道和景观环境的影响等。其中,海上风电对海鸟、鱼类、海洋哺乳动物、底栖生物、浮游生物及海洋生物多样性均会造成不同的影响,而噪声污染和电磁辐射则是主要的污染方式。比如,牛富强等对海上风电场建设期风机打桩产生的噪声进行了测量,发现水下冲击打桩噪声频域能量分布与大黄鱼的听觉敏感频段相重叠,对大黄鱼影响程度和范围较大;汪啔铭研究表明,海上风电场建设过程中,水下噪声对中华白海豚有影响,距离打桩200m、500m和1000m水下打桩噪声均会对中华白海豚的声学信号造成掩蔽。由此可见,海上风电噪声对海洋生物的影响研究主要集中在风电场建设期,而在运行阶段噪声对海洋生物的影响方面的研究较少。由于运行期间的噪声来源主要为风机,本文以湛江外罗海上风电场为研究对象,通过调查海上风电周边海域的野外鱼类分布及习性、海洋牧场养殖情况,发现海上风电场邻近海域渔获产量比其他海域要高,表明海上风电场对渔业资源没有显著的不良影响,反而具有良好的养护功能。同时,监测并分析真实海上风电产生的噪声,通过试验对比海上风电噪声环境下和自然环境下的鱼类活动,试验结果表明,海上风电噪声对网箱养殖鱼类的生长无显著影响。 

        一 

        材料与方法

2. 采样地点 

本文选择湛江外罗海上风电场作为研究对象。外罗风电海上桩机位于湛江市徐闻县新寮岛及外罗以东的近海海域,场址距离西侧徐闻县陆域的最近距离15km,最远距离约20km,与场址南侧人工鱼礁区最近距离约6.2km,与南侧徐闻大黄鱼幼鱼资源特别保护区的最近距离约11.6km,与西南侧外罗门水道潮流区的最近距离约9.4km。所在海区水深约20~70m。桩机范围及角点坐标如表1所示。

3. 噪声影响模拟试验 

       室内养殖场选址在湛江东海岛广东海洋大学海洋生物研究基地内室内车间,对照组和实验组场地屋顶全封闭,室内无噪声源,供氧设施为系统集中供气,供气机房距离车间直线距离大于150m,其他供水等任何有噪声产生的设备距离车间的距离大于100m。养殖海水使用砂滤海水,水质满足国家标准《渔业水质标准》(GB11607)。对照组和实验组分别饲养黄鳍棘鲷(Acanthopagrus latus)2500尾,其中实验组用录制的海上风机噪声源进行持续刺激。养殖条件为水体pH值为7.9~8.3,溶解氧6.66mg·L-1,水温26.3℃。用于养殖模拟试验的黄鳍棘鲷平均体重为6.06±0.79g,体长为6.67±2.55cm,体高为2.06±0.33cm。鱼苗均规格一致、外观健康,经镜检和剖检无异常。 

实验鱼全程投喂配合饲料,体长6cm时投喂东腾1号配合饲料,体长7.5cm左右时投喂东腾2号配合饲料,体长10cm以上投喂东腾3号配合饲料。实验鱼于上午8:00-9:00时及下午16:00-17:00左右各投喂1次,每次投喂量约为体重的1%。配合饲料的营养成分含量见表2。 

模拟海上风电风机高度,在实验组水池正上方离水面4m高度处安装播音喇叭,将海上风机噪声录音通过功率放大器驱动喇叭向实验组水面循环播放,通过调节功率放大器放大倍数可以控制实验水池水面声级大于海上风机测点处声级3dB以上,持续观察和记录15周。 

          二 

          结果

4. 养殖模拟试验 

经持续15周的试验,结果显示噪声组与对照组鱼苗行为无明显差别,噪声组与对照组鱼苗体长、体重经t检验无显著差异(p<0.05)(见表3),据此推断海上风机直接由空气辐射到水中的噪声对黄鳍棘鲷健康和生长影响不显著。 

          三 

          讨论 

海上风电场风机在营运过程中可能产生两类噪声:一是风机叶片的转动,在空气中产生气动噪声;二是机组内部的机械运转产生噪声,风机叶片带动齿轮箱和发电机转动过程中,机械传动会产生振动(包括轮毂中活动部件的机械噪声)并通过风轮机相应结构辐射到水中。这两类噪声传播到水下的方式有三种:一是风机的噪声源从空气中直接通过海面折射到水下;二是结构振动噪声通过塔架辐射到水中;三是结构振动通过与海底相连的底座辐射噪声并在海床上传播,部分噪声可在海床传播过程中泄漏进入水中。 

监测点监测的海洋风电场风机噪声为空气噪声,并不能直接影响鱼类,只有传播到水里形成水下噪声才能对鱼类产生影响。水下噪声对鱼类的影响主要表现在掩蔽鱼之间的通讯、不断引起鱼的警觉-生理变化、短暂或永久的听力伤害等。然而,不同鱼类具有其特定的听觉阈值,包括鱼类能感受的阈值、鱼类出现生理反应的阈值和鱼类开始逃逸的阈值。 

本文所研究黄鳍棘鲷的AHT主要位于20~500Hz这一低频带,值为70~150dB,假设我们监测的最大海上风机噪声88.2dB能全部无损失传播到水中,换算成水下噪声声压级为114.2dB,远小于150~180dB,因此不会使鱼类出现逃逸现象。另外,声波从一种介质传播到另一种介质时会发生反射和透射,反射系数和透射系数与介质特征阻抗有关。由于空气的特征阻抗远远小于水,因此空气声波入水时,几乎会发生全反射,透射入水声波强度非常小,因此风机噪声对水体中的鱼类影响较小。 

          四 

          结论 

本文对湛江外罗海上风电场风机噪声进行了连续监测,结果表明整个测量时间内海上风电场A-10号风机噪声12.5~20000Hz总声压级为64.2~88.2dB,风机噪声在50Hz、200Hz具有明显的峰值且风机噪声能量主要分布在12.5Hz~6.3kHz带宽内,6.3kHz以上噪声能量极低;室内噪声模拟试验证实风电风机噪声对养殖黄鳍棘鲷体长、体重生长无显著影响。 

       文|中广核研究院有限公司 刘国 柏延强 

       广东海洋大学 鲁义善 

     文章摘自 2022年第5期《海洋与渔业》杂志 

     美术编辑:周帆 

     审核:高晓霞

长按或扫描二维码 

关注“海洋与渔业杂志” 

文章编号: 7c418c83f7f2a4336987392db0027cb1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (涠洲：畏死将军为战死英雄立庙) 2023-02-25 狐眼碌碌   狐眼碌碌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAwMDkzMg==&mid=2650771091&idx=1&sn=62973c7abd5b39144485ff5b05ba6409

“国家地质公园”涠洲岛的自然风光令人陶醉,植被丰茂,火山地貌多姿多态,海里有被称为“海底森林”的珊瑚礁,还有罕见的布氏鲸和中华白海豚。 

人们陶醉在它水火交融、天地造化的美景和生态中,往往忽略它的“人文气息”。 

其实涠洲从来就不乏人文的历史。从晋朝起,就有采珠人在岛上的“石室”祭祀采珠;《唐传奇》中有官宦子弟在岛上遇仙的传说,还有清朝南海汪洋大盗张保仔的藏宝洞;有“中国的莎士比亚”汤显祖留给海岛的咏唱。 

岛上还有建在大石窟里的天后宫,数百年来香火不断;有“拜上帝会”的太平天国失败后,传教士带到岛上的教民胼手胝足建成的天主教堂,历经百年地震和台风仍旧巍然屹立。 

涠洲过去还曾经有一座庙,祭祀一位叫“祝国泰”的抗敌英雄。 

祝国泰,浙江余姚人,生年不详。武举出身的祝国泰在涠洲担任中军守备,是涠洲“游击”下面的中层军官。 

明清两朝,海寇一直在沿海为害。除了众所周知的江浙一带,当时属广东管辖的钦廉沿海由于与安南(越南)连接,被称为“交趾贼”的境外海寇侵扰十分猖獗。 

涠洲是北部湾第一大岛,位置特殊,扼守着海湾出入,一直归雷州巡检司所辖。 

1590年(万历十八年),涠洲岛由“钦差镇守广东涠洲游击将军”率军驻守,拥有战船60艘,兵员达1800人,改变了以往只是往来临时汛守的做法。 

到了1599年(万历二十七年),因为“涠洲峻石巉岩,泊舟匪(不)便”,加上承担守护珠池的需要,涠洲游击所迁到了山口永安城,涠洲岛由中军守备巡哨。 

涠洲中军守备巡哨的范围包括了从雷州府的海康东场角到廉州府钦州龙门港。由于范围广阔,给了海寇可乘之机,他们除了袭击过往船只,还经常偷袭沿海村庄,有时还攻陷县城。 

1607年(万历三十五年),安南最大的悍匪翁富率领700多名手下,驾船从龙门港登陆后,直扑钦州。 

守卫钦州的百户名叫吕朝炯——这是明朝设立的地方世袭军职,相当于连长,统领约120多兵士。 

“吕连长”面对来势汹汹的大股海寇,吓破了胆。因为州衙大门已被海寇封住,他慌不择路,翻越城墙溜之大吉。 

这下子把钦州人害惨了,钦州城成了不设防的罗马,“州教育局长”(学正)李嘉谕被杀。 

海寇在城里大肆奸淫掳掠,血洗钦州城,杀害200多人,纵火焚烧东门城楼和附城房屋,在冲天火光中,带着大包小包的财物呼啸而去。 

钦州陷于海寇,毗邻的廉州一片恐慌。驻扎山口永安城的涠洲游击张继科率兵救援,“次葛麻山不前,使贼去复来,如入无人之境”。张继科被人痛斥“罪不容于死矣,何以兵为”。 

第二年正月二十六,还没从创痛中平复的龙门百姓发现那些海寇又来了。尝到甜头的翁富这回带来的人马更多,超过200艘船。 

龙门的守军和百姓拼死抵抗,射弓弩,砸石头,放滚木,不让海寇登岸。他们知道这些安南海匪杀人不眨眼,一旦上岸,必然是噍类无遗的一场大屠杀。反正等死是死,战死也是死,人人用命,个个奋身。 

然而敌众我寡,冲上岸的海寇越来越多。 

正在万分危急之际,守城军民看到,海寇一拨拨进攻的船队忽然混乱起来。 

从匪船后面冲来数艘飘扬着官军旗号的兵船,士兵们奋不顾身跳上匪船,与海寇斗成一团。不少海寇纷纷跳进海中,其他的匪船仓惶驶离。 

驰援龙门的是涠洲中军守备祝国泰和百户孔榕率领的涠洲守军。 

祝国泰率领的士兵并不多,只有九艘兵船,面对海寇200多艘船只,突然袭击打了翁富一个措手不及,丢下了100多具尸体。 

(三十六年正月二十六日,彝船二百余复寇钦州至龙门。泰领兵船冲之,杀贼百计,贼势披靡。) 

匪船退走后,祝国泰并没有上岸。他将船只一字排开,准备更大的恶战。海寇为财而来,翁富一无所获,绝对不会这样甘心离开。 

果不其然,次日清晨,翁富率领匪船向龙门发起攻击。双方陷入混战中。敌人像飞蝗一样越来越多,敌众我寡,手下询问祝国泰是否撤退? 

祝国泰厉声回答:“龙门是钦州的咽喉,如果失守,钦州人就会遭受大劫难。今日宁可战死也不能后退!” 

(明日益众来围,士卒以众寡不敌为言,泰厉声曰:“龙门乃钦之咽喉,万一有失,不重误钦人乎!宁死无退。”) 

祝国泰和百户孔榕指挥船只冲进战阵,数十名士兵竟然与数百海寇从早上恶战到下午。 

这时候正值退潮,祝国泰所在的船陷在浅滩,大股海寇朝他冲来,精疲力竭的他被砍倒在滩涂上。 

海滩上尸横遍地,海水赤红。得势的海寇蜂拥而上,他们恨透了这个强悍的对手,将祝国泰开膛破肚,然后点火焚烧其尸体。 

(与孔榕拼力迎敌,从辰至未,力战不休。会潮浅船胶,遂遇害,剖腹焚尸,闻者伤焉。) 

百户孔榕与其他士兵也在这一仗中全部战死。 

龙门一战,震动四方。前面提到的涠洲游击张继科不知是心生愧疚,还是为了避免朝廷问责,下令在涠洲岛修建了一座“国泰庙”祭祀英烈。 

“国泰庙”已经湮没在历史的烟云,了然无痕,只有潮起潮落的大海为这位舍身抗匪的英雄作证。 

(参考《廉州府志》《广东通志》《永安营题名碑记》,杜臻《闽粤巡视纪略》等) 

其他文章

文章编号: 83fd4343400599f1c57af75d0c504d9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (命名授匾！合浦常乐镇多蕉村、沙田淡水村、沙田镇成为广西生态特色文化旅游示范镇、村) 2023-02-24 合浦视界   合浦视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTkwMjQ4Nw==&mid=2648351165&idx=1&sn=3b7aeb9eac5673dac51d7df109d4f09d

 

   

    

     

    

   

  

广告、爆料、求助请联系微信:15717793608 

  

 

   

    

     

      

       

       

 

        

         

         

喜 报 

         

        

       

      

      

       

        

         

          

           

           

第一批广西生态特色 

           

文化旅游示范镇、村名单公布 

           

合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙田镇淡水村 

           

榜上有名~ 

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

           

 

           

           

            

             

            

           

           

           

授牌现场。 

           

           

           

 

           

           

            

             

            

            

             

             

广西生态特色文化旅游示范镇 

             

             

              

               

              

             

             

             

沙田镇 

             

            

            

             

            

           

           

           

近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,以做优做强旅游品牌、做精做大旅游景区、做美做特乡村旅游、做好做足服务环境为重点,谋篇布局推进乡村振兴,发展“向海经济”作为稳定脱贫的“助推器”,激活乡村经济的“新引擎”,打造“沙田海”冬瓜、上新村金南瓜、淡水村大围山鸡等特色农业产业,建成美人鱼小镇、美人鱼古郡等乡村旅游项目,探索将文旅康养、生态体验、研学赏游作为文旅产业发展的重要路径,以生态特色文化旅游引领高质量发展。 

           

 

           

 

           

沙田镇地处合浦东部,三面临海,背靠玉林、东港、广东湛江等大型县区城市,是一个美丽的半岛型滨海小镇。沙田镇拥有海岸线16.8公里,海岸线平坦,沙子洁白,部分海岸线还保存成片的木麻黄和马尾松,红树林和仙人掌也成片分布,部分海岸还保持原始状态,可开发利用的滩涂和海域6万多亩。 

           

沙田镇范围内有2个国家级生态保护区:广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区。其中红树林和湿地保护区是每年候鸟迁徙的重要“驿站”。数十种珍惜鸟类每年都在沙田辖区停留,沙田海域近年来常年可以观测到白海豚的活动身影,中华鲎、绿海龟等数量逐年递增,海草床分布明显,生态环境适合生物多样性发展。 

           

沙田海域拥有4个沙洲,潮起潮落形成一座座小沙岛,渔业资源丰富,成为渔民赶海和外地游客体验赶海的主要去处。沙田海产品资源丰富,主要有沙虫、包螺、带子螺等,全年产值超2亿元。近年来,随着网红时代的发展,沙田港码头成为新网红打卡阵地,节假日和暑假吸引大量游客,据不完全统计,每年来沙田赶海人及游客累计超过15万人次,为沙田镇经济发展注入新的活力。 

           

 

           

 

             

           

沙田港码头是北海市目前建成的最大码头,面积超过1200亩,最大船舶停靠量可达1000艘以上,码头拥有天时地利的地理条件,港口风景优美,是外地游客看日出、日落的绝佳场所。当前沙田镇正在积极打造沙田红色渔港和文明渔港,拥有举办开海节、龙舟赛的良好条件和优势。 

           

沙田镇目前拥有“美人鱼小镇”广西四星级农家乐1家,“美人鱼古郡”广西五星级农家乐1家、北海林居秘境度假酒店正在建设当中,预计2023年可对外营业。沙田镇规划建设滨海旅游观光带,目前依托沿海村屯,打造渔农产业基地,实现文旅+农耕产业模式。将滨海旅游和渔业、农业有机结合,打造沙田乡村振兴新的发展路子。 

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

 

           

           

            

             

            

            

             

             

广西生态特色文化旅游示范村 

             

             

              

               

              

             

             

             

常乐镇多蕉村 

             

            

            

             

            

           

           

            

            多蕉村位于常乐镇的西部,有300年历史悠久的多蕉老街,有多蕉乡之称,南流江冲积小平原,土地肥沃,地势平坦,土层疏松深厚,表土壤富含有机磷、速效磷、速效钾。村辖区内生态环境保护较好,环境空气质量和水质量良好,城乡环境卫生整洁、村容村貌优美宜居。

 

            

            

            多蕉村辖区内老街有300年历史悠久的多蕉老街及“海上丝绸之路”的南流江。多蕉村以种植玉米、花生、豆角、辣椒、南瓜、甘蔗为主绿色农业产业发展成效显着,生态优美推进文化旅游产业发展,助力乡村振兴。大力发展绿色农业,促进旅游资源开发,有餐饮、娱乐、购物等设施和业态。 

            

           

 

            

             

            

            

            多焦村辖区内发展有特色,在四五十年代,是石康、常乐两镇周边村民赶集贸易的主要地方,每逢赶集日都有上千人,非常繁华。在当时,典当、绸布、盐、糖、日杂、黄烟等各种商贸行业齐全, 多蕉街渡口也是贸易的重要据点,往返合浦、玉林等地的商船常在这里停靠交易。有一定规模或独特的乡村文化和旅游资源,资源类型丰富。 

            

           

           

           

 

           

           

            

             

            

           

           

           

 

           

           

            

             

            

            

             

             

广西生态特色文化旅游示范村 

             

             

              

               

              

             

             

             

沙田镇淡水村 

             

            

            

             

            

           

           

            

            沙田镇淡水村南面靠海,水浅滩阔,毗邻广西红树林保护区和儒艮国家自然保护区,自然生态环境优良。浅海滩涂资源丰富,海洋生物生长条件得天独厚,渔业发达,盛产虾、蟹、螺、沙虫等,其中尤以沙虫著名。全村土地平坦,土地面积约9530亩,其中耕地面积2633亩,林地面积约5285亩,多种植速生桉,辅以少量的果蔬经济作物,粮食种植比率低。海洋除了给淡水村提供丰富的渔业资源外,还造就了当地丰富独特的旅游资源。当地无工业,自然生态环境优越,漫长的沙滩及浅水滩涂分布在海脚等5个自然村,海天一线、风光旖旎。

 

            

            

            近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,谋篇布局推进乡村振兴,极力打造精细化种植业,不断培育壮大“沙田海”冬瓜基地、推动上包墩乡村振兴示范点建设,连片种植辣椒产业,发展壮大淡水村大围山鸡养殖规模,以产业振兴推动乡村振兴,构建生态旅游产业发展新格局,实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。 

            

           

 

            

             

            

            

            沙田镇淡水村大力发展特色农业产业,打造“沙田海”冬瓜种植基地,以整合土地集约发展为抓手,以专业合作社为平台,盘活农村闲置土地210亩,形成主导产业。已经注册成功“沙田海”农产品商标,成为沙田镇的一张名片。壮大微型香鸡养殖,走特色发展之路。打造“一村一品”产业示范项目点。运用“育种—孵化—肉鸡生产—屠宰加工—冷链配送—电子商务”的良性发展模式,树立品牌化理念,走特色发展之路,最终实现微型香鸡产业健康持续发展。种植澳洲茶树(白千层)135亩;创建有淡水村委上包墩、下包墩2个县级乡村振兴示范村,建设种植大棚约58亩,打造农业特色产业链条,为发展乡村旅游奠定良好的基础。 

            

           

          

         

        

 

        

       

      

     

    

   

   

    

     

      

       

        

         

          

           

            

             

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

        

       

      

     

    

   

   

    

   

   

    

   

 

   

   

   来源丨广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区农业农村厅、红侠摄影、网络综合等 

   

   

   如有侵权请联系删除,商务合作电话/微信:15717793608 

   

   

   更多资讯请点击下方“合浦视界”微信公众号名片关注 

   

   

    

   

  

 

    

 

文章编号: 662ec2d947ed299d779e2361caf7f61a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【活动】2023.03.21-03.26南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-02-24 乐平驴友联盟俱乐部   乐平驴友联盟俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQwNDMzNA==&mid=2247498134&idx=2&sn=a51b765364a4241446d07682d96f56ba

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

   取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

   【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【北海市】 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

行程速览

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左

D6:崇左-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)

详细行程

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2: 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早/中餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚着称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价

8. 微信公众号 -  (广西首批！合浦1个乡镇、2条村有份！) 2023-02-24 合浦网   合浦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649501717&idx=3&sn=71d7eaf4dfbd196e1d4cdd79651e05aa&scene=6#wechat_redirect

                                                                 

                              

喜 报                                                                                           

第一批广西生态特色            

文化旅游示范镇、村名单公布            

合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙田镇淡水村            

榜上有名~                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                             

授牌现场。                                  

                                                                                                  

广西生态特色文化旅游示范镇                                                                                                             

沙田镇                                                                                                

近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,以做优做强旅游品牌、做精做大旅游景区、做美做特乡村旅游、做好做足服务环境为重点,谋篇布局推进乡村振兴,发展“向海经济”作为稳定脱贫的“助推器”,激活乡村经济的“新引擎”,打造“沙田海”冬瓜、上新村金南瓜、淡水村大围山鸡等特色农业产业,建成美人鱼小镇、美人鱼古郡等乡村旅游项目,探索将文旅康养、生态体验、研学赏游作为文旅产业发展的重要路径,以生态特色文化旅游引领高质量发展。            

沙田镇地处合浦东部,三面临海,背靠玉林、东港、广东湛江等大型县区城市,是一个美丽的半岛型滨海小镇。沙田镇拥有海岸线16.8公里,海岸线平坦,沙子洁白,部分海岸线还保存成片的木麻黄和马尾松,红树林和仙人掌也成片分布,部分海岸还保持原始状态,可开发利用的滩涂和海域6万多亩。            

沙田镇范围内有2个国家级生态保护区:广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区。其中红树林和湿地保护区是每年候鸟迁徙的重要“驿站”。数十种珍惜鸟类每年都在沙田辖区停留,沙田海域近年来常年可以观测到白海豚的活动身影,中华鲎、绿海龟等数量逐年递增,海草床分布明显,生态环境适合生物多样性发展。            

沙田海域拥有4个沙洲,潮起潮落形成一座座小沙岛,渔业资源丰富,成为渔民赶海和外地游客体验赶海的主要去处。沙田海产品资源丰富,主要有沙虫、包螺、带子螺等,全年产值超2亿元。近年来,随着网红时代的发展,沙田港码头成为新网红打卡阵地,节假日和暑假吸引大量游客,据不完全统计,每年来沙田赶海人及游客累计超过15万人次,为沙田镇经济发展注入新的活力。            

沙田港码头是北海市目前建成的最大码头,面积超过1200亩,最大船舶停靠量可达1000艘以上,码头拥有天时地利的地理条件,港口风景优美,是外地游客看日出、日落的绝佳场所。当前沙田镇正在积极打造沙田红色渔港和文明渔港,拥有举办开海节、龙舟赛的良好条件和优势。            

沙田镇目前拥有“美人鱼小镇”广西四星级农家乐1家,“美人鱼古郡”广西五星级农家乐1家、北海林居秘境度假酒店正在建设当中,预计2023年可对外营业。沙田镇规划建设滨海旅游观光带,目前依托沿海村屯,打造渔农产业基地,实现文旅+农耕产业模式。将滨海旅游和渔业、农业有机结合,打造沙田乡村振兴新的发展路子。                                                                                             

                                                                                                  

广西生态特色文化旅游示范村                                                                                                             

常乐镇多蕉村                                                                                                

多蕉村位于常乐镇的西部,有300年历史悠久的多蕉老街,有多蕉乡之称,南流江冲积小平原,土地肥沃,地势平坦,土层疏松深厚,表土壤富含有机磷、速效磷、速效钾。村辖区内生态环境保护较好,环境空气质量和水质量良好,城乡环境卫生整洁、村容村貌优美宜居。            

多蕉村辖区内老街有300年历史悠久的多蕉老街及“海上丝绸之路”的南流江。多蕉村以种植玉米、花生、豆角、辣椒、南瓜、甘蔗为主绿色农业产业发展成效显著,生态优美推进文化旅游产业发展,助力乡村振兴。大力发展绿色农业,促进旅游资源开发,有餐饮、娱乐、购物等设施和业态。            

多焦村辖区内发展有特色,在四五十年代,是石康、常乐两镇周边村民赶集贸易的主要地方,每逢赶集日都有上千人,非常繁华。在当时,典当、绸布、盐、糖、日杂、黄烟等各种商贸行业齐全, 多蕉街渡口也是贸易的重要据点,往返合浦、玉林等地的商船常在这里停靠交易。有一定规模或独特的乡村文化和旅游资源,资源类型丰富。                                  

                                                                                             

                                                                                                  

广西生态特色文化旅游示范村                                                                                                             

沙田镇淡水村                                                                                                

沙田镇淡水村南面靠海,水浅滩阔,毗邻广西红树林保护区和儒艮国家自然保护区,自然生态环境优良。浅海滩涂资源丰富,海洋生物生长条件得天独厚,渔业发达,盛产虾、蟹、螺、沙虫等,其中尤以沙虫著名。全村土地平坦,土地面积约9530亩,其中耕地面积2633亩,林地面积约5285亩,多种植速生桉,辅以少量的果蔬经济作物,粮食种植比率低。海洋除了给淡水村提供丰富的渔业资源外,还造就了当地丰富独特的旅游资源。当地无工业,自然生态环境优越,漫长的沙滩及浅水滩涂分布在海脚等5个自然村,海天一线、风光旖旎。            

近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,谋篇布局推进乡村振兴,极力打造精细化种植业,不断培育壮大“沙田海”冬瓜基地、推动上包墩乡村振兴示范点建设,连片种植辣椒产业,发展壮大淡水村大围山鸡养殖规模,以产业振兴推动乡村振兴,构建生态旅游产业发展新格局,实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。            

沙田镇淡水村大力发展特色农业产业,打造“沙田海”冬瓜种植基地,以整合土地集约发展为抓手,以专业合作社为平台,盘活农村闲置土地210亩,形成主导产业。已经注册成功“沙田海”农产品商标,成为沙田镇的一张名片。壮大微型香鸡养殖,走特色发展之路。打造“一村一品”产业示范项目点。运用“育种—孵化—肉鸡生产—屠宰加工—冷链配送—电子商务”的良性发展模式,树立品牌化理念,走特色发展之路,最终实现微型香鸡产业健康持续发展。种植澳洲茶树(白千层)135亩;创建有淡水村委上包墩、下包墩2个县级乡村振兴示范村,建设种植大棚约58亩,打造农业特色产业链条,为发展乡村旅游奠定良好的基础。                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

有沙田、常乐的小伙伴吗?                  

欢迎进群和大家一起交流                  

关于本乡镇的大小事、                  

新鲜事、好人好事喔!                  

                  

合浦沙田交流群                  

                  

合浦常乐交流群                  

                                                                                                                                                                                                                    有你们村吗?          赶紧告诉村里的小伙伴吧!             来源:合浦融媒体中心    ;    爆料/商务合作:hepuwx                    法律顾问:广西先导联合律师事务所          

      

文章编号: a7ca6f32d9287e8568f7cf63268c1534
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (第一批广西生态特色文化旅游示范镇、村名单公布合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙 田镇淡水村榜上有名) 2023-02-23 合浦发布   合浦发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247665224&idx=5&sn=6950d9731769443aaa65e658043be3e8

喜 报第一批广西生态特色文化旅游示范镇、村名单公布合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙田镇淡水村榜上有名~授牌现场。广西生态特色文化旅游示范镇沙田镇近年来，沙田镇以绿色生态为底色，倡导生态文明理念，以做优做强旅游品牌、做精做大旅游景区、做美做特乡村旅游、做好做足服务环境为重点，谋篇布局推进乡村振兴，发展“向海经济”作为稳定脱贫的“助推器”，激活乡村经济的“新引擎”，打造“沙田海”冬瓜、上新村金南瓜、淡水村大围山鸡等特色农业产业，建成美人鱼小镇、美人鱼古郡等乡村旅游项目，探索将文旅康养、生态体验、研学赏游作为文旅产业发展的重要路径，以生态特色文化旅游引领高质量发展。沙田镇地处合浦东部，三面临海，背靠玉林、东港、广东湛江等大型县区城市，是一个美丽的半岛型滨海小镇。沙田镇拥有海岸线16.8公里，海岸线平坦，沙子洁白，部分海岸线还保存成片的木麻黄和马尾松，红树林和仙人掌也成片分布，部分海岸还保持原始状态，可开发利用的滩涂和海域6万多亩。沙田镇范围内有2个国家级生态保护区：广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区。其中红树林和湿地保护区是每年候鸟迁徙的重要“驿站”。数十种珍惜鸟类每年都在沙田辖区停留，沙田海域近年来常年可以观测到白海豚的活动身影，中华鲎、绿海龟等数量逐年递增，海草床分布明显，生态环境适合生物多样性发展。沙田海域拥有4个沙洲，潮起潮落形成一座座小沙岛，渔业资源丰富，成为渔民赶海和外地游客体验赶海的主要去处。沙田海产品资源丰富，主要有沙虫、包螺、带子螺等，全年产值超2亿元。近年来，随着网红时代的发展，沙田港码头成为新网红打卡阵地，节假日和暑假吸引大量游客，据不完全统计，每年来沙田赶海人及游客累计超过15万人次，为沙田镇经济发展注入新的活力。沙田港码头是北海市目前建成的最大码头，面积超过1200亩，最大船舶停靠量可达1000艘以上，码头拥有天时地利的地理条件，港口风景优美，是外地游客看日出、日落的绝佳场所。当前沙田镇正在积极打造沙田红色渔港和文明渔港，拥有举办开海节、龙舟赛的良好条件和优势。沙田镇目前拥有“美人鱼小镇”广西四星级农家乐1家，“美人鱼古郡”广西五星级农家乐1家、北海林居秘境度假酒店正在建设当中，预计2023年可对外营业。沙田镇规划建设滨海旅游观光带，目前依托沿海村屯，打造渔农产业基地，实现文旅+农耕产业模式。将滨海旅游和渔业、农业有机结合，打造沙田乡村振兴新的发展路子。广西生态特色文化旅游示范村常乐镇多蕉村多蕉村位于常乐镇的西部，有300年历史悠久的多蕉老街，有多蕉乡之称，南流江冲积小平原，土地肥沃，地势平坦，土层疏松深厚，表土壤富含有机磷、速效磷、速效钾。村辖区内生态环境保护较好，环境空气质量和水质量良好，城乡环境卫生整洁、村容村貌优美宜居。多蕉村辖区内老街有300年历史悠久的多蕉老街及“海上丝绸之路”的南流江。多蕉村以种植玉米、花生、豆角、辣椒、南瓜、甘蔗为主绿色农业产业发展成效显著，生态优美推进文化旅游产业发展，助力乡村振兴。大力发展绿色农业，促进旅游资源开发，有餐饮、娱乐、购物等设施和业态。多焦村辖区内发展有特色，在四五十年代，是石康、常乐两镇周边村民赶集贸易的主要地方，每逢赶集日都有上千人，非常繁华。在当时，典当、绸布、盐、糖、日杂、黄烟等各种商贸行业齐全， 多蕉街渡口也是贸易的重要据点，往返合浦、玉林等地的商船常在这里停靠交易。有一定规模或独特的乡村文化和旅游资源，资源类型丰富。广西生态特色文化旅游示范村沙田镇淡水村沙田镇淡水村南面靠海，水浅滩阔，毗邻广西红树林保护区和儒艮国家自然保护区，自然生态环境优良。浅海滩涂资源丰富，海洋生物生长条件得天独厚，渔业发达，盛产虾、蟹、螺、沙虫等，其中尤以沙虫著名。全村土地平坦，土地面积约9530亩，其中耕地面积2633亩，林地面积约5285亩，多种植速生桉，辅以少量的果蔬经济作物，粮食种植比率低。海洋除了给淡水村提供丰富的渔业资源外，还造就了当地丰富独特的旅游资源。当地无工业，自然生态环境优越，漫长的沙滩及浅水滩涂分布在海脚等5个自然村，海天一线、风光旖旎。近年来，沙田镇以绿色生态为底色，倡导生态文明理念，谋篇布局推进乡村振兴，极力打造精细化种植业，不断培育壮大“沙田海”冬瓜基地、推动上包墩乡村振兴示范点建设，连片种植辣椒产业，发展壮大淡水村大围山鸡养殖规模，以产业振兴推动乡村振兴，构建生态旅游产业发展新格局，实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。沙田镇淡水村大力发展特色农业产业，打造“沙田海”冬瓜种植基地，以整合土地集约发展为抓手，以专业合作社为平台，盘活农村闲置土地210亩，形成主导产业。已经注册成功“沙田海”农产品商标，成为沙田镇的一张名片。壮大微型香鸡养殖，走特色发展之路。打造“一村一品”产业示范项目点。运用“育种—孵化—肉鸡生产—屠宰加工—冷链配送—电子商务”的良性发展模式，树立品牌化理念，走特色发展之路，最终实现微型香鸡产业健康持续发展。种植澳洲茶树（白千层）135亩；创建有淡水村委上包墩、下包墩2个县级乡村振兴示范村，建设种植大棚约58亩，打造农业特色产业链条，为发展乡村旅游奠定良好的基础。更多精彩★党的二十大报告，号召我们这样团结奋斗★最全！北海合浦455个乡镇、社区咨询电话★@合浦人继续坚持戴口罩，少聚集不扎堆！来      源｜广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区农业农村厅版式设计｜庞小翠值班编辑｜蔡琮徽值班总编｜陈瑞志合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com

文章编号: acc6ce47d09ced2050afec7661f1831c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【佛山版】2023 徐闻(菠萝丰收)文化节|茂德公年列|豪住《五星·樟树湾温泉》|探秘·地下河の桃源三洞|品现炒菠萝饭|纯玩3天) 2023-02-22 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651000877&idx=3&sn=ad5a80e725e0f59377e21ced09c77477

在广东，藏了一片“独特的海”，被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。这片海，就在广东-湛江-徐闻。这里五颜六色的“菠萝的海”，让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ，还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。✔无需滤镜即出片，超适合旅拍作为一个网红级别的景点一个如此天然的背景，怎么能放过呢？这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动这里有不可错过的白色风车群有一句话说：中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，又让你以为来到了东南亚。既然说到雷州半岛，有一个地方一定要去那就是最具有雷州味道—— 茂德公鼓城 #开城仪式走在古城的大街小巷上踏着一千多年的历史仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹到古城不得不打卡推荐观赏｜茂德公醒狮/茂府招婿/不倒翁秀/雷剧 特邀非遗文化传承人表演 中国大陆唯一以“鼓文化”主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓据称这面大鼓重达500公斤直径3.28米用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受 入住5星度假酒店全程5星级酒店服务，5星品质品尝 舒服度满分！入眠率高分！！  训落去，简直完美  无！得！顶！ 泡5星温泉无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，尽情享受雷式服务·叹世界！ 简直是保持靓靓肌肤的奥秘 一解身心疲惫樟树湾的温泉种类齐全 设施和服务都会让你宾至如归无限次温泉，能从早上泡到晚上养颜泡完温泉，再躺在中高温的石板上 促进血液的循环，提高身体代谢舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛超值爆款，华丽升级黄金“丰收季”畅游“北海道花田”菠萝的海2023 徐闻（菠萝丰收）文化节｜纯玩3天茂德公年列--舞狮/巡游/汉服秀/雷剧/系祈福带/网红不倒翁品粤西第一锅现炒菠萝饭小桂林-阳春-探秘·地下河の桃源三洞｜“广东斐济”特呈岛 ￥399玩三天！太！划！算！今次仲唔俾我执到宝！啦啦声报名 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕无放肆任食~保证扶墙走！品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾小编只恨自己没有两个胃！（美食图片仅供参考）²探秘！粤西最大·最长·喀斯特地貌天坑·地下河【桃园三洞】之一二洞；²赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；²【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；²美誉·粤西·斐济明珠【特呈岛】体验沙滩/海水/阳光/蓝天；²【食足6餐】2早2正2下午茶；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！²遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧";²升级1晚---以“鼓文化”为主题【樟树湾温泉酒店】²在这里你可以享泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。【佛山出发】3月3/10/17/24/31日（每期·仅限50人）成人价格:399元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）：329元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：299元/人备注：超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点豪华船游军港绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，再到解救中国人质，一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一【南海明珠军港游】十里军港海上观赏线路将湛江一湾两岸尽收眼底茂德公鼓城走进雷州半岛游览【茂德公古城】欣赏典型雷派风格建筑这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌集雷州特色美食、咖啡、书吧茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体一条街就可以通吃湛江传统美食v比如红遍湛江的周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤等等经典传统美食手拿30元大洋，在这里吃到扶墙菠萝的海当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。地下河岩洞阳春地下河原名三洞天，古名甘婪水，离凌霄岩约2公里，由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成，总长3公里。洞内泛舟，清泉叮咚，溪水清莹如玉，故又名玉溪三洞。进入景区均可选择坐船浏览（小船费用不含，需自理22元/人）。河水清澈如玉，水中多生长鲤鱼。洞中景物丰富，尤以“三变石”为趣，诗人张永枚曰：“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球，忽变犀牛望明月，一石三景迷轻舟”。洞内的“皇冠”石，酷似皇冠，游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。更有“金盏叠泉”，一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。洞外更有三窿村，依山临水，梯田叠叠，茂林翠竹，农舍宁静，颇有桃园诗意。特呈岛红树林林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。.…………祝您旅途愉快！……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！第一天：始发地—阳春·小桂林—地下河—泛舟穿越岩洞—湛江餐：不含 住宿：湛江区域商务酒店早上于指定时间地点集合，乘车前往“中国春砂仁之乡”、“中国孔雀石之乡”、“中国马水桔之乡”【阳春】，打卡当地著名的【地下河岩洞】，阳春地下河原名三洞天，古名甘婪水，离凌霄岩约2公里，由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成，总长3公里。洞内泛舟，清泉叮咚，溪水清莹如玉，故又名玉溪三洞。进入景区均可选择坐船浏览（小船费用不含，需自理22元/人）。河水清澈如玉，水中多生长鲤鱼。洞中景物丰富，尤以“三变石”为趣，诗人张永枚曰：“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球，忽变犀牛望明月，一石三景迷轻舟”。洞内的“皇冠”石，酷似皇冠，游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。更有“金盏叠泉”，一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。洞外更有三窿村，依山临水，梯田叠叠，茂林翠竹，农舍宁静，颇有桃园诗意。其它的著名景观还有倒挂莲花、皇冠巨石等。后前往酒店办理入住。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后打卡湛江手信店。第二天：曲界镇·菠萝的海—茂德公古城餐：早餐/午餐《菠萝丰收宴》/下午茶 住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店早餐后；（推荐自费198元/人）乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿，后参观东宫同仁堂。后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇：曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】，当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。结束后前往文化古城【雷州】，然后前往【茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；特邀非遗文化传承人表演【醒狮】广东醒狮属于中国舞狮中的南狮，是融武术、舞蹈、音乐等为一体的汉族民俗文化 。醒狮文化作为国家级非物质文化遗产，在广东流传已有一千多年历史，节日里舞狮寓意着人们消灾除害、求吉纳福的美好意愿。【茂府招婿】富甲一方的茂员外家有小女年芳二八，待字闺中，有沉鱼落雁，闭月羞花之貌，特地选了个良辰吉日，为茂小姐抛绣球招亲啦！千年等一回，不容错过哦！（茂府招婿活动逢周末演出）【不倒翁秀】汉服小姐姐站在“不倒翁”上翩翩起舞，当她把手伸过来“牵手”的那一刻，那一瞬间，便是一眼万年，瞬间带你梦回大唐（不倒翁秀逢周末演出）入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】（酒店不含一次用品），入住后前往温泉区（温泉门票不含，必须自理68元/人）你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务。第三天：红树林·特呈岛—沉香博物馆—返程餐：早餐/午餐/下午茶 住宿：温馨的家早餐后，前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（自理游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇，规划占地面积1192亩，以打造沉香文化为核心，集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体，推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展，竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心，推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”，明清朝代形成忠良街“贡香香市”，并通过海上丝绸之路流传世界。后结束愉快行程，返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐2下午茶 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥250元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水1人1支；8、购物：0站（纯玩）备注：景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内，请游客悉知！二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 291491c66e633bbd07b50ec726ea81a0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (来广西后,我捕捉到从没见过的海上生活(下)) 2023-02-22 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650017468&idx=1&sn=00fc8e01dc67eaa99db009e9074129d5

 微信公众号又改版啦加星标的公众号才显示大图标为了看见人与自然的故事给美境⭐吧！2022年的最后几天，我以研修生的身份跟随美境自然社区项目小伙伴来到钦州三娘湾参与调查。我们出行的目标是通过实地调研，了解三娘湾社区当前的渔业资源状况、渔民的作业方式，找出对海洋生态的影响，来探讨下一步的保护计划和行动。这是我第一次脱离熟悉的城市，以外部视角观察、接触一个社区；也是第一次参与访谈，以一个机构成员的角色进入一种陌生的日常节奏。本文分为上下两篇，点击这里跳转上篇。    兜兜转转的生计我们住的民宿名叫“老实公道”，在一众“海角七号”“八号客栈”的民宿名里显得格外朴实。接待我们的老板娘是个很热情的人，还特别有经商头脑：业务广泛，除了经营民宿，民宿对面的滩上开着小吃摊，里面是自己做的钵仔糕、冰粉；边上是沙滩露天餐馆，农家乐、烧烤一应俱全；朋友圈里还做着微商，卖瑶柱、鱼干，村里外卖、跨市快递都做。听说她给我们几个同事的备注是“南宁打工小妹”。（笑）几天走访下来发现，村里和老板娘年纪差不多的年轻男性非常少见。很多村民告诉我们，绝大部分年轻人都外出务工了。留在村里捕鱼的基本都是40-60岁左右的中老年人。年轻人出去打工也大多在陆地发展，在船上的少。在别的地方出海就会去大船上打工，分布在沿海的各个城市，广西、浙江、海南、广东都有，一个月工资七八千，多的能上万。闲聊间，老人对能上大船，远下南海的几个年轻人很是赞赏。早年间，三娘湾全村都是打渔的。2003年开发做旅游，开始转产转业开餐饮、经营民宿。那时政府动员大家做旅店接待客人，除了海边，村子里也开了一些。最早旅店名字是数字编号，海边那一排民宿名字是五、六、七、八号，现在就在原来的基础上稍稍改个称呼。2019年前，民宿一年收入有8-10万，后来不行了，疫情三年旅店经营状况都不理想。之前餐饮民宿有50来家，很多暂停营业了，现在剩下大约35家，大多分布在滩涂边上的大道。农业不能成为三娘湾的主要生计。社区居民委员会的吴支书告诉我们，村子里基本没有种地的人：每家每户的地分下来不会超过一亩，也没有集体土地，主要种植的农作物是木薯、花生和红薯，大家在房前屋后空地的零星种植无法作为支柱产业。三娘湾的海域也不适合养殖，没有自然优势：淤泥变深，养不了螺；退潮很远，往往有1-2公里，没有水便养不了蚝。村里有人养鱼，但是不在村里养，属于本村人在村外养这种情况。2003年开发旅游业之后，发展出带人出海观白海豚的业务。到了2008年，因为害怕出安全事故，渔船载人观豚被明令禁止，要看中华白海豚得坐“观豚快艇”。三娘湾景区开发之后成立了一个景区管理委员会（简称“管委会”），旅游观豚业务受管委会管辖。观豚快艇“海豚28号”观豚组织方式也很灵活。“他有一个组织，但是一般都是人多的时候。二三十条船一起会搭个旅游团。这里平常都是各干各的多，但是旅游团来的时候，他们就又合成一个整体。”不过近几年行情不好，挣不到钱。后来管委会也不怎么管理了，现在大家就各自单干。我们在的时候游客稀疏，海面上没见着观豚的客人，滩涂上倒是有人在拉客问询：“要不要带你们去看海豚？”吴支书说，三娘湾村最主要的生计方式就三种：出海打渔、餐饮民宿旅游，剩下的就是劳务输出。很多村民最早靠打渔为生，旅游开发之后才开始做民宿，买快艇出去带观豚。疫情席卷三年，生活在三娘湾的人现在最主要的生计来源还得是出海打渔。    「越来越小，越来越少」“我们都是靠天吃饭，鱼多鱼少，全看运气。”在回答“能捕到多少鱼”这个问题的时候，有人这么回答。但也不是所有村民都这么想。三娘湾从前是有人赶海的。“以前赶海的人比较多，而且以前的滩涂资源丰富，下去一会儿就可以捉到一桶蟹、螺。”赶海看流水，退潮时可以敲牡蛎、挖螺，一个月十天左右，一次能挣一百几十块钱，最多两百块钱。近年来由于淤泥增多、滩涂资源减少，大家也都不赶海了。“十几岁的时候，我们随便走下去，赶海能找到十斤八斤青蟹。现在渔民都准备转产了，没办法，没东西捉。”冬季渔获，圈项鲾（Nuchequula nuchalis）除此之外，村民们也发现“鱼越来越小，越来越少”。“少”的意思包括同一种鱼的数量减少，也包括鱼种类数量的下降。“小时候渔业资源很多，近岸都不敢随便下去，虾蟹太多怕被咬。”“以前花蟹（远洋梭子蟹）我们不吃的，二三两重的花蟹我们不抓的，抓的是七八两的，现在二三两的花蟹都抓。（之前）三个花蟹一人高。”（大的花蟹脚拉直拼一起，是能有一人高的。）“七八年前，一网下去有时候可以抓到几百上千斤鱼，甚至拉不上来。”现在“一天有几十斤，一个月小几百斤”。“以前能捕到很多种鱼。”现在出海能捕到的有花蟹（远洋梭子蟹）、大明虾（明虾）、麻虾（日本囊对虾），其他的就很少了。三娘湾村的人不会打鸟，村民也会保护；但村民看到过饿死的鸟漂在海面上，他们判断是因为鱼变少了。冬季渔获，尖头黄鳍牙䱛/红牙䱛（Chrysochir aureus）我们推测，鱼变“小”是高强度捕捞的结果：大一些的鱼来不及繁育后代就被捕捞上岸，而长得快，性成熟更早，生育能力强的小鱼存活率更高，得以繁衍。长此以往，鱼就越来越小了。综合我们几天的走访和观察：村民使用的渔船大多为六七米长的小船，或直接用筏子，一次出海捕捞的量不大。渔具多为流刺网，对目标种类有选择地捕捞，并非一网打尽，根据不同的捕捞物选择不同网孔大小的网则减少了对非目标鱼种误捕。捕捞的范围较小，基本就在离岸近的海域。总的来说，三娘湾村的“小型”捕捞和渔业资源利用对周边的生态环境影响并不大。即便如此，这些年来渔获种类、数量、大小的变化，对村民来说仍然是可感且直观的。工业捕捞和非法渔具带来的渔业资源压力对他们产生了很大影响，渔业资源衰退、海洋污染等后果最终还是要这些靠海为生的人来承担。2017年2月有报道称，村民举报有“湛江籍渔船在犀牛脚镇领脚村委螃蟹档附近海域向海中喷洒液体，临近群众登船阻止，并缴获三箱甲氰菊酯。甲氰菊酯是福建老板在领脚村临近海域从事花甲螺养殖时用作杀虫剂使用”。涉事船只和人员后来寻机逃走。我们遇到的几位渔民提到，今年的八九月份海里死了一片螃蟹。村民猜测这很大可能是为了驱赶或消灭养殖杂色蛤的敌害生物而投放药物，将海水里的其他渔获也一并毒死了。村民说：“以前天天说要打击花甲螺，现在我们这里都没人管，为什么呢……他们养下去，放一点药下去，所有周边的微生物，小小的花蟹都全部完蛋了。（三娘湾附近海域的）螺厂有一百多亩，他们插那些竹竿，我们渔船出入很不方便，而且很危险，早上还没天亮有时候看不见……”《中华人民共和国渔业法》第二章第二十条规定：从事养殖生产应当保护水域生态环境，科学确定养殖密度，合理投饵、施肥、正确使用药物，不得造成水域的环境污染。    如此生活，劳动到老“我们读书毕业，十几岁就开始出海了，几个都是同学来的，六十上下了，我们打了几十年的鱼。”“我年轻的时候是在香港船，零几年的时候，70米左右（长）的船，一般在海南、台湾、广东汕尾一带，工资1000-1500块。每收入一万块，可以赚到一两百块，什么工都干，有时候（做饭的人）身体不舒服，也要去（帮忙）煮饭。”“我老公出海差不多30年了。三娘湾里面没有地，没有田种，只能靠出海挣钱了。我是外面其他村嫁过来的。嫁过来也还没有出海，在家里看小孩。我老公在香港打船工，老了之后回来了。”…………我们找到的村民大多都有几十年的捕鱼经验，很多都曾外出务工，深海、浅海，北海、海南、三亚的中大型渔船上都曾有他们的身影。我们遇上一位大哥，从前买了十几米的灯光船，带着三娘湾村的一些村民在海南做远海捕捞，做了11年，一次出海能有一星期，吃住都在船上。返乡后换小船干活，一个月平均出海十几天，一年下来有十万八万的收入。也有的人回来了之后，还在找机会，想等到过年之后，再去外面打打工。三娘湾的休渔期是5月1日至8月15日，8月16日开海。村民说，休渔期间，鱼、虾、蟹产量最多，但无法进行捕捞。而开海后，由于风向变化和气温下降，一些渔获到了其他海域，一些渔获钻进了沙里，难以捕捞。很多村民休渔期不会外出打工。“我们都要干到老喔。”这里的老人大多都还在劳动，干到动不了为止。有人告诉我们，他的退休金每月只有150元，必须出海打渔：“只要我出海就有几百块，那就什么都不怕。”下棋和打牌是他们为数不多的娱乐方式。对他们来说，这就是生活，一日又一日地持续下去。棋局在滩上。百米开外，浪花有规律地冲刷着沙滩。是海的呼吸。本文分上、下两部分‍点击这里跳转上篇本文作者 btt大家误会了，芥菜车螺汤其实挺好喝的。好久没喝，甚是想念。btt╱图、文Yun、鸮萤、泡泡╱编辑#渔海共生2022年起，美境在广西渔村展开工作。“渔海共生”是美境的全新栏目，我们希望用文字，记录广西渔村真实样子，呈现社区的渔业资源和文化变迁，了解不同人的处境，搭建通向彼此的桥梁。在此之上分享我们的保护理念，以及做海洋社区项目和保护行动的探索。我们希望与当地人一起，生发出为自己社区做点什么的想法和行动力，一同拥抱汪洋大海的未知与起伏。感谢以下单位的资助和支持：想助力社区保护？加入月捐，成为美境挚友和美境一起行动👇关注美境👆关心广西人与自然

文章编号: 9652c765502f2e2d585bec7f10426d3e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2023年澳门青年实习计划签约啔动,就业实习有去处→) 2023-02-21 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247734198&idx=1&sn=0794ba19082f3cc839b6ef253265f576

中国人民银行在香港成功发行两期共计250亿元人民币央行票据中国人民银行今日宣布，当日在香港成功发行250亿元人民币央行票据。此次发行受到境外投资者广泛欢迎，表明人民币资产对境外投资者有较强吸引力，也反映了全球投资者对中国经济的信心。 2023无锡—香港科创产业融合发展交流会在香港举行今日，“双湾融合，共创未来”2023无锡—香港科创产业融合发展交流会在香港举行，来自无锡和香港的与会代表相约维港之畔，共商发展大计。当天还举行了无锡香港科创中心、协同创新中心和无锡—粤港澳大湾区（香港）经贸促进联络处揭牌仪式。2023年澳门青年实习计划签约啔动今日，“2022澳门青年实习计划证书颁发及2023年澳门青年实习计划签约啔动仪式”在横琴粤澳深度合作区举行，2023年澳门青年实习计划正式啔动，拟于年内推出6个专项实习计划，打造澳门青年专属的实习就业服务平台，为促进澳门产业适度多元发展培养更多优质人才。广东发布《人力资源服务机构等级评价体系》团体标准今日，《人力资源服务机构等级评价体系》团体标准在广州发布，8家首批获得5A人力资源服务机构等级认证的企业名单出炉。该标准是全国行业内首个以人力资源服务机构为主体的评价标准，填补行业及国内空白。中国侨商投资（广东）大会2月24至25日举办今日，中国侨商投资（广东）大会新闻发布会举行。会上介绍，中国侨联和广东省政府将于2月24至25日在广州联合主办中国侨商投资（广东）大会。大会收集汇总的侨商投资和贸易项目覆盖广东省21个地级市，投资方来自28个国家和地区，覆盖“一带一路”沿线主要国家和RCEP主要成员国。项目聚焦20个战略性产业集群，涉及先进材料、生物医药与健康等多个领域。去年广东多项生态环境指标达近年最好水平今日，记者从广东省生态环境厅获悉，2022年广东省地表水水质、PM2.5平均浓度等多项生态环境指标达到近年最好水平，同时生态环境助力稳经济大盘成效凸显，生态环境高水平保护有力助推经济高质量发展，绿色成为广东高质量发展的鲜明特色。中小企业发展环境，深圳居全国第一今日，第二届全国中小企业发展环境论坛在深圳举办。会上发布《2022年度中小企业发展环境评估报告》，深圳以79.42的综合得分排名全国第一。香港中学生3月起回校无需进行快速抗原测试今日，香港特区政府教育局宣布，从3月1日起，取消中学生每日回校前必须完成一次快速抗原测试的要求。小学、幼儿园及特殊学校（包括宿舍部）的学生每日回校前必须完成一次快速抗原测试的要求暂时维持至3月15日。珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口北端，约2500头中华白海豚栖居于此，成为全球最大的中华白海豚栖息地。据香港天文台，明日香港天气清凉，气温15℃~21℃。据澳门地球物理暨气象局，明日澳门天晴，气温14℃~20℃，吹4至5级东至东北风。据广东省气象局，预计22-23日，粤西和粤东沿海市县多云，其余大部市县晴到少云。早晨最低气温：粤北、粤东、珠江三角洲北部市县7℃～10℃，其中高海拔山区2℃～6℃，雷州半岛市县14℃～17℃，其余市县11℃～14℃。明日具体预报如下：广州市：晴，气温23℃~24℃，风力小于3级。深圳市：晴，气温21℃~23℃，风力小于3级。珠海市：晴，气温23℃~24℃，风力小于3级。佛山市：晴，气温24℃~25℃，风力小于3级。惠州市：晴，气温24℃~25℃，风力小于3级。东莞市：晴，气温22℃~23℃，风力小于3级。中山市：晴，气温23℃~24℃，风力小于3级。江门市：晴，气温22℃~23℃，风力小于3级。肇庆市：晴，气温22℃~23℃，风力小于3级。监制/胡翼 宋雪主编/张蓓值班编辑/赵静雅校对/周旋往期推荐

文章编号: d7d67099267913c1c1994f99893f4639
-----------------------------------------------------------------------------
