文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2022-12-31 小林   小林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMDk1Mg==&mid=2650026000&idx=1&sn=b9b6e77bfbd1a60090e9632c68f4d881

其实前两天的时候有画过一张2022的年度总结：这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。春运时节，人潮匆匆似往年。人们长途跋涉，谋生或回家。1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。错别字有点多，希望主人家别打我。1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。半年之后，这里成了一个网红打卡地。1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。买的虽然是经济舱，但感觉像包机。1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。一个月后，一架客机在这里直冲而下。3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。4月，顶风作案，冒险出行。高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。当然，不能出门还是常态。今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。谢谢中山医。5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。7月，束河古镇，火把节。火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。7月，大理，洱海清凉。7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。大钦岛，海带收获季。大钦岛，这里太太太偏远了。所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。后来，海参也吃腻了……8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。丝瓜也是欣欣向荣。三个月的新手上路，种出来这么一园子。老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。11月，何事秋风悲画扇。11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。他吃得好慢，还一边吃一边发呆。楼下的喇叭，又响起来了。困顿时期的画。11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。12月，江门老城，最后一片老城。12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。还在画，还没完成，慢慢来吧。人世寥落，阳光悲悯。这一言难尽的2022年啊，过去了。此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。有人在医院的急诊室艰难求生。有人在发愁生计不知何去何从。有人在悲伤。有人在焦虑。有人在懊悔。但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。旧岁即将过去往事未能从容祝新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。微信公众号：inkcn020 更多小林作品，请点击下方关注 ↓↓↓小林的创作后花园 ↓↓↓左下“阅读原文”，进入小林漫画衍生品微店

文章编号: 6771b1c76c4a57a3359ef42ded75b8b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (雅美学子喊你来"做"馆长——署前路小学"鞋盒里的博物馆"线上美劳作品展) 2022-12-31 广州市越秀区署前路小学   广州市越秀区署前路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY2MzEyOQ==&mid=2247511526&idx=1&sn=337df0d8963ce36b86116d223c6b554b

雅美广州市越秀区署前路小学展览时间：二O二三年一月一日至无限期前言          为促进博物馆与学校美劳教学有机结合，进一步发挥实践育人作用， 此次活动学校挖掘了“美”“劳”教育元素，为同学们搭建了展现想象力和动手能力的平台，鼓励大家通过对我国传统、科技、生态、军事等文化领域的了解，利用身边最常见的物品发挥创造力，以身边事讲好中国故事，着力引导学生在学习实践中锻炼成长。2022年10月，署前路小学啔动了"鞋盒里的博物馆"制作活动。     要"做"馆长？当然就是先要动手做啦！     经过为时不到一个月的努力奋战，有三百多名雅美学子充分发挥动手能力和创意，亲自设计、亲手制作，将劳动和艺术相融合，如愿以偿的让自己做上了小馆长。别看这是一个个小小的盒子，在经过小馆长们的巧妙构思、精心打造之后，变成了一间间形、神、色俱美的微型博物馆，同时，也享受到了变废为宝的乐趣。     "麻雀虽小，五脏俱全"，每一个博物馆都有自己独特的内涵与魅力，一分钟让你"上知天文，下知地理"并不是难事。     快来参观咱们奇思妙想下的博物馆吧！精选作品  航天博物馆作者：邓雨彤班别：六年5班作品介绍：本馆作为一个航天博物馆，通过三个区域展示了我国这个航天大国的独特魅力，同时也能让参观者学习航天知识，领会航天精神。来!让我们走进这个博物馆，我们的征途是星辰大海，让我们感受宇宙之美吧。  新时代科技成果博物馆作者：金辰班别：六年3班作品介绍：设计由“只此青绿”舞蹈表演得到灵感，参考《千里江山图》用蓝绿的配色，堆造了众山环绕的景象，用亚洲象、熊猫等带有标志性的动物点缀，展现出我国山河的壮丽与自然生态的美。  美食博物馆作者：沈均钖班别：六年4班作品介绍：都说食在广州,“美食博物馆”将以一天为时间顺序，介绍从早到晚的广府美食文化，给参观者不一样的美食体验。  复古家具博物馆作者： 姚岢妮 姚熹辰班别： 六年2班 五年级2班作品介绍：每次打开鞋盒都会幻想着自己如果生活在一个缩小版的世界里会是怎么样的一种体验?由于爸爸是在家具店上班的，每次去爸爸的公司都看见琳琅满目的漂亮家具，每一件都很精致。为了让自己也可以拥有自己的一个迷你博物馆，于是我就萌生了要打造一个属于自己的家具博物馆的念头，所以就和弟弟两个人一起合作，我们克服了很多的困难，用爸爸的3D打印机来进行打印，但是3D打印机并不是想象中那么好用，我们花了大量的时间来研究怎么进行统一尺寸的打印，也学会了使用电脑进行比例缩放，也学会了如何搭配家居，最后在爸爸的指导下完成了家具博物馆的制作。   舞狮博物馆作者： 杨丹妍班别： 六年4班作品介绍：自古以来，广东醒狮被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。本馆分为上、中、下三个展馆来介绍醒狮的不同方面的文化。   猫咪博物馆作者：黄昭童  黄昭媛班别：六年5班  一年6班作品介绍：我和妹妹都很喜欢猫，我们一起制作这个猫咪博物馆，希望能让更多的人了解猫、爱护猫。  广东三茶博物馆作者：石一诺班别：一年1班 作品介绍：以广府文化最具代表性的“早茶文化”、“工夫茶文化”、“凉茶文化”为创作源头！展现广府人生活气息和人文情怀！   醒狮博物馆作者：陈玥妍班别：一年2班 作品介绍：广东醒狮属于中国狮舞中的南狮，历史上由唐代宫廷狮子舞脱胎而来，五代十国之后，随着中原移民的南迁，舞狮文化传入岭南地区。明代时，醒狮在广东出现，起源于南海县。醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的文化活动。  海洋博物馆作者：刘晓易班别：一年3班 作品介绍：我喜欢一望无际的大海，喜欢各种海洋生物，我的海洋博物馆里有三只蓝鲸，希望大家能通过我制作的博物馆，看到海洋的美丽，我呼吁人们一起保护海洋生态环境和海洋生物。  广彩玻璃窗博物馆作者：陈芊含班别：一年5班 作品介绍：本作品是利用鞋盒盖子，运用雕刻粘贴剪裁等方法制作而成，它可以根据参观者的喜好，结合不同场景、不同光线进行灵活展示。该作品来源于小作者生活中对老东山、老西关美好的第一印象，同时借鉴了广州博物馆藏广式玻璃窗展进行创作的广式彩色玻璃窗模型组合。   海洋博物馆作者：曾彦森班别：一年1班 作品介绍：根据广东海洋现状做的微型博物馆，造景有湛江的角尾珊瑚礁保护区和红树林保护区，还有珠江口中华白海豚自然保护区。希望通过海洋博物馆，提倡大家一定要爱护环境，让美丽的海洋延续绽放下去。 广绣博物馆作者：张洋班别：一年5班 作品介绍：广绣博物馆是展现广州传统工艺文化的博物馆，里面有模拟古代女子的生活场景及各种广绣工具。希望观众能通过这个博物馆去了解广绣文化，让优秀的传统文化不断传承下去。  熊猫博物馆作者：陈沛琳班别：二年1班 作品介绍：我国最珍稀的大熊猫，国家一级保护动物，被誉为“中国国宝”，人们都把它当作和谐、友谊、和平的象征。   广汉三星堆博物馆作者：何嘉禾班别：二年1班 作品介绍：广汉三星堆博物馆是一座大型现代化专题遗址博物馆，体现了三千年的古蜀文化和中华文明，神秘而有趣!   广府文化博物馆作者：谭晓茵班别：二年1班 作品介绍：广府文化博物馆共分为舞狮区、饮茶区、粤剧区三个部分。     第一部分，展示的是舞狮区。体现了舞狮、采青、敲锣打鼓的情景。     第二部分，展示的是饮茶区，桌上摆放着广东早茶常点的烧麦，油条等。     第三部分，在二楼，为粤剧区。粤剧广泛吸收广东音乐、广绣、牙雕、陶瓷、灰塑等地方艺术形式，充分体现了广府民系群落的地域文化传统。  广州铁路博物馆作者：徐浩铭班别：二年2班 作品介绍：广州铁路博物馆一共有三个展区，第一层展示了两个动车高铁模型；第二层展示的是蒸汽机车头模型和站厅场景；第三层三是绿皮火车及情景再现。   军事博物馆作者：张骏霖班别：二年4班 作品介绍：通过观看古今兵器演变历史,见证了我国国防军事力量的不断发展,感受到祖国的日渐强大;同时也不要忘记战争的残酷性,让我们更加珍惜今天美好和平的生活。   神秘宇宙博物馆作者： 段庭瑄班别： 二年5班作品介绍：我有一个梦想，梦想有一天能飞入太空。我把它装进我小小的鞋盒，这里有无数的神秘，就像我们头顶的星空，其实是世界上最大的宇宙博物馆，等待我们去发掘，去探索，去啔航。  生态文明博物馆作者：刘家懿班别：三年1班作品介绍：“生态文明博物馆”中展出的是“无穷之路”精准扶贫成果展。 利用日常废弃物，搭建出农业扶贫的手段—包括生态农业、垂直农耕、太空种子、沙漠农业、低碳人居，等等。  海洋博物馆作者：肖雨凡、肖宇飞班别：三年1班 作品介绍：“海洋博物馆”的制作，尝试用多媒材理念的思维，使用多种材料综合搭配的方式，力求在视觉上有舒适的观赏效果。整个场景环境的设计，有意识地融入广东岭南建筑的元素和巧妙地加入现代化的技术展现。  市花博物馆作者：黄芮霖班别：三年2班作品介绍：市花博物馆由现代馆和未来馆两部分组成。现代馆中带大家认识现今各城市的代表花卉，就像广州的木棉花昭示着广州人顶天立地，永不服输的精神。市花的意义，代表了该城市的人文景观、文化底蕴和精神风貌。  种子博物馆作者：黄勇锘班别：三年2班 作品介绍：一楼大厅分别介绍了会游泳的种子、会弹射的种子、会走路的种子的特点，还展示了各类型种子的代表。二楼展示是奇形怪状种子。它们长相奇特、大小不一、形状各异、特别有趣。三楼展出的是会唱歌的种子和粮食种子馆。希望小伙伴参观完种子博物馆后能像种子一样，具有强大的生命力,努力向上,长成参天大树，成为国家的栋梁之材。  太空博物馆作者：于梓童班别：三年级2班 作品介绍：我从小就有一个梦想，将来要自己造火箭或者飞船去探索宇宙！我想当一名科学家！所以，这次我就想把我的梦想和我想像中的太空放到这次鞋盒的设计里面，我也想像小王子一样拥有一颗属于自己的小星球。  骑楼博物馆作者：孙若岚班别：三年级4班作品介绍：广州骑楼由20世纪初开始出现，形式多样，保存完整，是粤派骑楼的代表。可以遮蔽风雨侵袭，挡避炎阳照射，打造凉爽环境。  客家文化博物馆作者：曾彦斌班别：四年1班作品介绍：客家文化是广东流传已久的文化传承，是客家人共同创造的物质文化以及精神文化，形成独特风格的文化，其中包括了客家民居，客家食物，客家民俗等。作品介绍了客家围屋，客家美食等方面介绍，让大家了解到客家文化的魅力。   民乐博物馆作者：陈佩萱班别：四年1班作品介绍：民乐博物馆主要展示和介绍的是中国民族乐器。中国民族乐器现一般流行的有琴、筝、箫、笛、唢呐、二胡、琵琶、丝竹、鼓等。   小小军博馆作者：王梓廷班别：四年1班作品介绍：我是一个小军迷，我想展示给大家看看我的藏品和我国军事力量的发展。小小军博馆分为上下两层，上层是纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览。下层是部分具有代表性的兵器陈列。   岭南特色建筑博物馆作者：方浩权班别：一年5班作品介绍：岭南建筑文化历史悠久，而广东民居则是岭南建筑的代表。这里展示了岭南建筑里面比较典型的几种建筑：广东骑楼、开平碉楼、潮汕的护耳屋、蚝壳屋等。   熊猫博物馆作者：石皓玮班别：五年3班 作品介绍：我的熊猫博物馆分为大熊猫的知识区、饲养体验区、戏水区、游乐区几个部份。熊猫知识区里会有关于大熊猫的历史记载、样子介绍、困境说明，还有大熊猫的食谱，大熊猫的家园介绍等。希望大家能喜欢大熊猫！也喜欢我的熊猫博物馆！  广州早点博物馆作者：黄安妮班别：五年级4班作品介绍：作品来源于广式早茶文化特色美食的灵感，骑楼与早点元素进行整合，重组设计，运用当今流行的新中式的风格搭配，颜色艳丽又不失时尚潮流。优秀作品— END —文字、编辑：石智君 徐露露审核：沈冬香签发：谢少媚

文章编号: f72d7d20fe693880dc4860852668085f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (兴农人周报 | 热榜:“潜江龙虾”品牌价值迈向300亿;农技:冬棚养虾亩产破3000斤;政策:农业农村部重点扶持28个农业项目) 2022-12-31 种养日历 小龙虾   种养日历 小龙虾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMzMjI1OA==&mid=2247495884&idx=1&sn=aa0b15f5814a1d8bdd9ab27abeda060a

村村兴热榜“潜江龙虾”品牌价值迈向300亿元日前，农业农村部办公厅发布通知，将75个品牌纳入2022年农业品牌精品培育计划，“潜江龙虾”名列其中。2021年至2022年度“潜江龙虾”区域公用品牌价值达288.9亿元，连续4年位列行业榜首，比上年度增加37.1亿元。此次潜江龙虾品牌培育搭上国家“快车”，将有助品牌价值快速迈进300亿元大关。小龙虾，大产业。潜江虾稻综合种养模式历经二十余年不断创新，不断迭代升级，已经成为江汉平原一大特色产业，成为强县富民的支柱产业。数据显示，2021年，潜江“虾-稻”产业综合产值突破600亿元，已形成集科研示范、良种选育、苗种繁殖、生态养殖、加工出口、健康餐饮、冷链物流、精深加工、节庆文化、产城融合等于一体的产业融合发展格局。海关总署正式明确：取消进口冷链食品核酸检测根据国务院联防联控机制有关部署和《中华人民共和国国境卫生检疫法》等法律法规规定，现就新型冠状病毒感染“乙类乙管”且不再纳入检疫传染病管理后有关事项公告如下：一、自2023年1月8日起，取消入境人员全员核酸检测，所有入境人员均需向海关申报入境前48小时内新型冠状病毒核酸检测结果。海关对健康申报正常且口岸常规检疫无异常的入境人员，放行进入社会面；对健康申报异常或出现发热等症状的入境人员，根据排查情况实施分类处置。二、相关省（自治区）按程序分类推动边境口岸有序稳妥恢复开通货、客运。三、自2023年1月8日起，取消所有进口冷链食品和非冷链物品口岸环节针对新型冠状病毒的核酸监测检测等措施。特此公告。黑龙江冬捕头网打出湖鱼23.8万斤近期，备受瞩目的“2022黑龙江冷水鱼·冬捕季”系列活动之镜泊湖冬捕大典盛装啔幕。相关专家介绍，镜泊湖野生鱼生长于镜泊湖自然水域，生长周期长，是典型的高山冷水野生鱼，营养物质来自于自然水域的浮游生物和食物链，湖中鱼生长缓慢，4—6斤要生长四年左右，鱼肉肉质紧实富有弹性，口感细腻，味道鲜美，营养价值高，可与深海鱼媲美。在当天的冬捕大典开幕仪式上，现场举行了了祭湖、醒网、壮行酒等古老的渔猎文化活动，一网下去，银鲢锦鲤跃而水面……本次冬捕特别制作了2400延长米捕捞网具，创历年之最，冬捕头网捕捞了23.8万斤湖鱼。查干湖冬捕“头鱼”拍出近170万元查干湖位于吉林省松原市，是中国十大淡水湖之一。查干湖冬捕始于辽金时期，是中国目前唯一保留的蒙古族最原始的捕鱼形式。2008年，这一捕鱼形式被确定为国家级非物质文化遗产。12月28日，吉林冬捕经济带啔动暨查干湖第二十一届冰雪渔猎文化旅游节开幕。当天，寓意吉祥的“头鱼”(红网)由一家企业以1699999元的高价拍下。据介绍，单网出鱼量在10万斤左右的被称为“红网”，此次拍卖的“头鱼”实为一次“红网”捕得的所有鱼。本届冰雪渔猎文化旅游节将举行冬捕嘉年华、冰上龙舟赛、冰上越野滑雪、冰雪冬令营、新电商直播节、东北民俗体验等20余项“冬捕+”活动，整个冬捕季将持续2个月。政策速睇农业农村部：重点扶持28个农业产业项目民族要复兴，乡村必振兴。国家扶持农业农村领域各项预算持续增加，2023年财政部1435亿乡村补助资金提前下达。惠农政策突出锁定种植、养殖、加工、流通等板块。将农业强县、龙头企业、合作社、家庭农场、休闲农业和乡村旅游等作为重点扶持对象。其中包含农业产业化联合体项目、农业产业强镇项目、农村一二三产业融合发展先导区项目、农产品初加工项目、现代农业产业园项目、数字农业建设试点项目、农村产业融合发展示范园项目、绿色循环优质高效特色农业项目、现代种业提升工程项目、生猪标准化规模养殖项目、水产健康养殖示范创建项目、高标准农田建设项目、中国特色农产品优势区项目、国家农业绿色发展先行区项目、“一村一品”示范村镇项目、信息进村入户项目、农机购置补贴项目、农产品仓储保鲜冷链物流设施建设项目、农产品加工技术集成基地和深加工示范基地项目、区域性农产品加工园项目、全国休闲农业重点县项目、休闲农业和乡村旅游精品工程项目、国家农村创业创新项目、新型经营主体培育工程项目、果菜茶有机肥替代化肥试点项目、粮改饲试点项目、现代农业科技示范展示基地项目、耕地轮作休耕试点28个项目。农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见近期，农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见。其中指出，水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。意见指出，到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。大同出台十条政策高标准建设塞外鱼米乡近日，大同市渔业产业发展暨渔业产业协会成立挂牌，《大同市推动渔业产业发展实施意见》和渔业产业发展十条政策同步实施，被命名并公布的第一批全市水产养殖示范基地和休闲渔业示范基地，遍布桑干河、十里河、大同火山泉流域等水域。近年来，大同市为促进乡村产业振兴，充分挖掘全市现有冷泉水、地热源、富硒土、桑干河滩涂等资源，全市水产养殖面积达1786公顷，水产养殖主体69个，拥有鲤鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼、鲫鱼、鲈鱼、鲟鱼、罗非鱼、小龙虾、中华绒螯蟹等特色产品，已形成了净水渔业、设施渔业、生态渔业、都市渔业、休闲渔业5种业态良性发展的格局，促进了农民持续增收。2021年全市名特优水产品占比42.2%。其中，罗非鱼产量位居全省第二，鲟鱼产量位居全省第三，鳟鱼产量位居全省第五。今年前三季度，大同市水产品总产量增加了866吨，同比增长75.3%，为全省增量贡献近四分之一，为全省渔业绿色高质量发展发挥示范效应。    山东出台盐碱地生态渔业发展规划近日，山东省农业农村厅印发《山东省盐碱地生态渔业发展规划（2022－2030年）》（以下简称《规划》），山东将以盐碱地生态治理和拓展渔业发展空间为目标，因地制宜推进盐碱地渔业发展，提高渔农综合生产能力。《规划》提出，至2030年，以渔降盐、以渔治碱成效明显发挥，示范上粮下渔、设施渔业等绿色高效典型模式，推广耐盐碱品种，打造盐碱地渔业特色品牌，渔业综合生产能力不断增强，渔业资源环境明显改善，全链条发展跃上新台阶，渔民生活水平明显提升。池塘养殖面积稳定在200万亩，工厂化养殖新增水体400万立方米，水产养殖产量达到72万吨，选育耐盐碱新品种（系）4个以上，打造绿色标准化水产品生产基地100个。《规划》将全省宜渔盐碱地划分为轻、中度和重度两个产业区进行生态渔业利用。其中，轻、中度盐碱地产业区适宜耐低盐水产品种养殖，主要采取上粮下渔、稻渔综合种养等措施，构建基塘渔农系统，抬田—池塘一体化发展，对土壤盐渍化进行改良利用，实现变废为宝；重度盐碱地产业区主要集中在沿海区域，集中连片、面积较大，种植业利用难度大，可重点开展海水品种养殖或淡化养殖，拓展养殖空间。农技集锦冬棚虾亩产破3000斤高手都是怎样做养殖管理的“养虾不养冬棚，一年白忙活”，相比于夏季养殖，为什么冬棚虾更好养呢？而冬棚养虾又该如何做好管理，实现亩产破3000斤的？▶第一步：选好苗选择优质虾苗，经过严格筛查，通过权威机构检测，无携带病原菌，肝肠孢子虫等，符合出厂标准的虾苗方可下塘。好苗配套科学的管理模式，养殖便事半功倍。▶第二步：做好消毒肥水工作放苗前的消毒工作以及低温环境下，藻类繁殖不旺盛，做好肥水工作，都是冬棚养虾不可忽视的。▶第三步：增强免疫力抗应激投入池塘后的虾苗面临着营养源的过渡性应激，和水体环境改变的过渡性应激这两道难关，那该如何降低虾苗的“应激反应”，提高虾苗的存活率呢？一个要增强对虾的免疫机能，只有对虾自身的抗病能力增强了，才能适应环境减少应激反应，才能抵御各种细菌性疾病和病毒性疾病。另一个针对对虾抗应激，要精准用药。▶第四步：投料管理冬棚低温养殖的条件下，对虾的吃料延长，这个阶段，查料台看料台是重中之中。通过料台信息一方面要检查对虾是否出现红须、烂眼、烂尾等被弧菌感染的情况，另一方面要根据饲料消耗情况，检查对虾是否出现了拖便、白便等肝肠问题。总之，冬棚养殖对虾想要大赚一笔，那从选苗、消毒肥水、到增强免疫力抗应激、再到投料管理这四个环节一定要层层把关，精准用药。养殖叉尾鮰大获成功首年投产即赚1000万元最近，江门台山一家拥有1300亩养殖水面的养殖大场陆续出鱼，每天早上前往养殖场的水车络绎不绝，忙碌和喧嚣中掩盖不住现场丰收的喜悦，一筐筐肥美的叉尾鮰被抓鱼工人运送到车上，运往各地消费市场。今年，这个养殖大场将出鱼300万斤，预计利润可达到1000万元。据悉，这家养殖大场在负责人陈老板的筹建下，今年4月才开始投产。养殖全程则由场长奚宴岗管理。养殖场目前主要养殖斑点叉尾鮰，总共60口塘。据奚场长介绍，养殖场从4月3日开始投苗，投苗持续到6月份，总共投苗200万尾，水面600亩。在9月23日开始出第一批鱼，此后出鱼一直持续到春节后。据了解，叉尾鮰的高效益主要归功于优质的种苗、饲料、动保以及科学的养殖管理。其中针对养殖场的养殖，采取了饲料+保健料的模式投喂，养殖全程基本没有死鱼损耗，让整个养殖过程稳定可控。陈老板介绍，优质的饲料养出的鱼体形好、肥满度好，活力高，更耐运输，流通商都更喜欢来我这里收鱼，收购价比外面还高出1~2毛钱。鱼虾混合养殖模式让虾的存活率高达80%以上世乔村，位于湛江市麻章区湖光镇，拥有土地面积3000多亩，海滩涂面积8000多亩，海滩红树林带约6公里，处于咸淡水交汇区，主要养殖品种包括：黄鳍鲷、凡纳滨对虾、新对虾和墨吉明对虾等。据考察，世乔村的养殖大围适合采取鱼虾混合养殖模式，尤其适合采取沙锥鱼和对虾混合养殖的方式。据专家介绍，由于沙锥鱼规格比对虾稍大，对饲料的软硬程度、颜色、口味等要求与对虾相近，因此特别适合与对虾混养。沙锥鱼可以摄食对虾养殖池塘中的病弱虾、残饵、桡足类和枝角类等浮游动物，有利于对虾池塘水质调控及生态防病，可更高效利用池塘空间，提高单位产出和效益。经过143天的养殖，可养殖出40～60g/尾的商品鱼，其养殖成活率可达80%以上，产量可达1100kg/亩；利用沙锥鱼与南美白对虾进行混养，经过128天的养殖，沙锥鱼可生长至70～80g/尾，而且养殖成活率达到85%以上，同时可提高对虾的成活率20～30%。如条件成熟，可考虑将相关科研成果在世乔村进行落地推广。亩产200斤盐田虾一上岸就被抢购一空滨州市对虾养殖面积共有80万亩，且具有“滨州对虾”国家地理标志认证。2021年，滨州对虾产量突破12万吨，占山东省总产量的65%以上。原来，无棣盐田虾养殖水面大都分布在日晒盐场内，养殖只是副业，晒盐才是主业。企业不重视，导致年年投苗不见虾。而为向江河湖海要食物，山东却在持续挖掘盐碱涝洼地利用潜力，盐碱滩成为科研人员不肯放弃的增产空间。滨州市渔业技术推广站原站长王淑生：“我们的虾苗是怎么没的？我们通过分析来看，我们虾苗大部分就被大型的浮游动物，都能捕食幼小的虾苗，还有那些我们海水当中进来的虾虎鱼类，鲈鱼，也都能捕食虾苗，也就是说，我们投放的虾苗规格小，成为这些敌害生物的饵料了。”找到了虾苗去向，滨州市渔业技术推广站原站长王淑生就尝试把淡水养殖的“标粗”环节引到海水养殖中来。虾苗投放前，先被移入人工可控的室内车间，等生长到一定大小后再投放到室外盐田养殖池。这项技术引用以后，我们虾的产量就得到了显著的提升，过去我们回捕率不足10%，这一下子我们（回捕率）就到了40%到50%。”良种配上良法，无棣盐田虾从亩产40多斤增长到现在的200斤，盐碱滩变身端牢中国饭碗的高产田，让越来越多的人能够吃上中国虾。农企动态先正达集团等公司成立农业与食品应对气候变化企业联盟近日，农业与食品应对气候变化企业联盟正式成立，该联盟由先正达集团中国、雅苒、北大荒、百威、蒙牛、诺维信、雀巢、鑫乐、约翰迪尔、极飞科技等十家公司共同发起成立，旨在通过联合行动，共同推广农业和食品领域固碳减排措施，降低产业链温室气体排放水平，提升农业与食品行业应对及适应气候变化的能力。都乐与首杨达成战略合作近日，百年国际水果品牌都乐与西南地区水果巨头首杨达成战略合作,共同在贵州修文扎佐农产品物流园修建加工配送中心项目。同时,首杨也成为了都乐妙开香水椰在进博会首发后第一个销售渠道。贵州省发改委、贵州省商务厅、贵州省农业农村厅等领导见证了双方的合作。据悉,双方后续将持续深耕西南市场,结合都乐的品牌影响力及首杨强势的销售渠道快速渗透,为西南消费者的餐桌上增添更多优质健康的高品质果蔬。优然牧业：发力绿色循环可持续发展模式近日，在“金格奖”上市公司颁奖典礼上，优然牧业凭借“从一棵草到一杯奶”全产业链绿色循环可持续发展模式，荣膺本年度“年度可持续发展奖”。据了解，优然牧业牧场产生的粪肥，通过自主研发的全混式沼气厌氧发酵工艺和槽式好氧发酵工艺进行无害化处理，固态部分作为舒适的垫料回填奶牛卧床；液态部分经过发酵制成有机肥还田，能够增加土壤有机质，改良土壤肥力，种植的有机牧草供给有机牧场饲喂奶牛。绝味食品：投资4.4亿元在南宁建厂近日，绝味食品股份有限公司投资建设的广西柔性智造国际食品产业园项目正式签约落户广西—东盟经开区，项目总投资约4.4亿元，用地约100亩。据了解，阿秀厂房项目是国内在建的第二大卤制品工厂，也是广西柔性智造国际食品产业园的主体项目，其生产的卤味食品，未来除了辐射广西，还将承载东南亚市场的开发和出口任务。人物关注水产养殖专家林楠：深入一线开展病害技术服务林楠，男，汉族，1989年9月出生，中共党员，福建省海洋与渔业局水产技术推广总站中心实验室副主任/工程师。工作以来，他一直从事水生动物疫病防控工作，发挥水产技术推广的体系和技术优势，凝聚青年团队力量，通过青年技术扶贫服务队、对虾科技推广服务队、劳模创新工作室等方式为渔民提供水产健康养殖和病害防控技术服务指导。2019年他参加全国农业行业职业技能大赛获团体第一名、个人第二名，还先后获福建省五一劳动奖章、“福建省金牌工人”、“全国技术能手”、“全国青年岗位能手”等称号。 为了帮助养殖户解决对虾养殖生产和病害防控方面的问题，他每月在水产养殖一线开展病害技术服务，同时与养殖户们建立了深厚情谊。工作五年以来，林楠累计检测对虾、石斑鱼、鳗鲡等水生动物疫病样品900多批次，参与现场应急技术服务30余次。由其负责的项目连续5年在全国水生动物防疫系统实验室检测能力验证中获得“满意”评价。林楠作为重要项目骨干参加了国家重点研发计划、福建省海洋经济发展补助资金专项等科研、推广类项目十余项，先后主持《凡纳滨对虾生态养殖模式应用示范》、《斑节对虾（金刚虾）低盐养殖技术试验示范》等项目，参与起草全国水产行业标准1项、福建省地方标准1项，参编了全国农业职业技能培训教材《大黄鱼养殖技术》，在《Frontiers in Veterinary Science》《水产学报》《水生生物学报》《福建农林大学学报》等学术刊物发表文章十余篇。知识图谱数字农业系列之六：数字农业如何"华丽转身"?近年来，北斗导航、5G等技术应用到农业生产、流通、服务等环节，在一些地方，农业不但改了模样，还变了内涵：物联网、大数据引领“无人化”农业正逐步替代看天浇水，靠经验施肥的传统耕作模式。农业生产的数字转型成为解决“谁来种地，怎么种地”的战略举措，也是我国由农业大国迈向农业强国的必经之路。数字化已经广泛在农业领域应用，如在通过卫星遥感数据，加上无人机扫描，形成了从卫星到地面、从宏观到微观的全方位、实时化的水稻农情监测系统。稻田哪里“营养过剩”或“营养不良”用数据说话；通过高光谱成像仪、植株营养素分析仪等仪器监测，经过“算法”换算出水稻营养值，实施精准施肥。今年的中央一号文件提出，要发展智慧农业，建立农业农村大数据体系，推动新一代信息技术与农业生产经营深度融合。大幅提升农业生产力，特别是全要素生产率，需要加快数字化带动农业从“传统生产方式”向“精准高效方式”转变。我国“十四五”规划也明确提出，加快发展智慧农业，推进农业生产经营和管理服务数字化改造。未来，数字农业或将成为我国摆脱当前农业发展困境的关键所在。案例分享新型农业发展模式双汇模式——走深加工之路作为老牌肉食品企业，双汇不是单纯的卖火腿，而是借助当地(河南)养猪的原料资源所具有的规模优势，通过引进先进技术，不断挖掘深加工，双汇摩拳擦掌打造“畜禽—屠宰加工—肉制品精深加工产品链”，加强畜禽养殖基地和产业带建设，提高工业化屠宰集中度，依托精深加工，加工销售生鲜肉是双汇发展新的战略重点，双汇一手推开了市场之门，一手则挽起农民同奔富裕。解读：立足自身资源，引进先进技术，走深加工之路，不断挖掘深加工环节的含金量，大大转化高附加值，绷紧整个产业链条，这是农产品加工企业制胜的关键，正在成为越来越多涉农企业的选择。新品甄选牡蛎新品种“链”起百亿级产业近年来，泉州市惠安县围绕打造现代渔业经济强县战略目标，积极培育推广特色“三倍体牡蛎”新品种，构筑“海区育苗-海上养殖-生产加工-资源利用”的“三倍体牡蛎”全产业链条，小小牡蛎成为集约化海水健康养殖的大产业。“无风的天气里，我们每天早上5点就要出发去海里捕捞牡蛎，经过一上午的劳作，临近午时，满载着一袋袋牡蛎的渔船才会驶入港口，每天基本出产18吨牡蛎。”说起牡蛎养殖，养殖大户刘宏亮充满自豪。他从事牡蛎养殖已有20多年，过去主要养殖小牡蛎（珠蛎），如今则开始养殖“三倍体牡蛎”，总养殖面积2000多亩，每亩产量在13吨左右，每吨在2000-3000元，好的年份每吨能达到5000多元。“小牡蛎个头小、生长周期慢，‘三倍体牡蛎’个头大，生长周期快，单体一个在半年就能生长达到2两左右，产量比小牡蛎翻了3倍。”刘宏亮介绍，“三倍体”是指体内有30组染色体的一种牡蛎品种，肉质更为肥厚，市场上的需求更为广泛，为公司带来了更好的效益。活动预告2023年中国（福州）国际渔业博览会    时间: 2023年6月2日~4日地点: 福州海峡国际会展中心兴农书屋好书推荐：《小龙虾养殖效益提升与疾病防控》本书结合小龙虾的养殖现状与发展，重点对小龙虾的繁殖技术、苗种培育技术、成虾养殖技术、病害防治技术以及养殖效益分析进行了详尽的介绍。内容包括池塘、稻田等高效养殖模式以及不同水域和其他土地综合利用等近30种养殖模式的关键技术窍门及有效提升养殖利润的方法。使读者"看得懂、学得到、做得好”,控风险、提利润，指导丛业者科学、高效养殖小龙虾。

文章编号: 5fe84cb095dd1935933e085211df8745
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (喜讯!湛江钢铁上榜,又添一省级称号!) 2022-12-31 湛江钢铁   湛江钢铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg1NDE2MA==&mid=2247532970&idx=2&sn=3d0a203f679b6431578ef2f8d98cc826

12月15日，广东省生态环境厅下发《关于命名2022年 “广东省环境教育基地”的通知》，命名广东省生态环境监测中心等 30 家单位为 2022 年“广东省环境教育基地”。湛江钢铁位列其中是2022年湛江市唯一一家被命名为“广东省环境教育基地”的企业湛江钢铁始终以习近平生态文明思想为引领，加快技术创新，坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路。以绿色制造、绿色产品和绿色产业为核心，率先低碳转型，引领并促进钢铁行业绿色化生产。为深入学习贯彻习近平生态文明思想，落实《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划 (2021-2025年)》和2022年广东省“建成10个省级环境教育基地示范单位”的要求，在广东省生态环境厅、广东省环境保护宣传教育中心以及湛江市环境保护宣传教育中心的指导下，湛江钢铁于2022年3月开展“广东省环境教育基地”的申请工作。提交材料后，广东省生态环境厅、广东省环境保护宣传教育中心等一行领导莅临湛江钢铁实地考察，并提出整改建议。经整改落实、修改材料、层层审批，湛江钢铁于12月15日正式被命名为“广东省环境教育基地”。本次命名，既是对湛江钢铁绿色低碳生产的肯定，也为湛江钢铁提供了一个展现绿色转型高质量发展的平台，鞭策湛江钢铁继续争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。下面让我们一起近距离探访广东省环境教育基地——湛江钢铁一引领绿色低碳新发展湛江钢铁深入贯彻落实习近平生态文明思想率先在行业内实现“废水零排放  固废不出厂  废气超低排”是广东省首家实现全流程超低排放达到涉工业炉窑A级标准的企业废水零排放2019年湛江钢铁建成外排水综合利用工程，实现了排海废水资源化利用，全厂废水零排放。固废不出厂厂内设置8个固废处理项目，2020年实现“固废不出厂”目标。废气超低排2021-2022年湛江钢铁投资超44亿元，完成了全系统超低排放改造，成为广东省首家实现超低排放的企业。绿色低碳转型2022年2月，湛江钢铁开建国内首套百万吨级氢基竖炉，并计划建设零碳高等级薄钢板工厂，为钢铁行业绿色低碳转型提供示范。二美丽湛江  共建共享01/植树造林每年在植树节、六五环境日等重要节日，开展植树造林等活动，推进社区和公众参与，营造人人参与生态环境保护的良好社会氛围。02/增殖放流休渔期开展增殖放流活动，为海洋资源恢复、海洋生态修复发挥积极作用。积极承担生态环境保护、生态补偿的社会责任，这是湛江钢铁作为央企的担当。03/走进湛钢2019年以来，湛江钢铁每年接待市民游客上万名，让更多的市民朋友近距离了解湛江钢铁，达到了良好的宣传教育效果。04/环保教育进课堂主动参与当地的民生公益事业。2015年以来，湛江钢铁与厂区周边中小学建立起了良好的帮扶互助机制，通过爱心助学、关爱留守儿童、教育理念共建等形式和载体，直观介绍钢铁工艺流程和湛江钢铁的环保理念、成果等。三珍稀物种来安家1栗喉蜂虎鸟名列《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》、被评为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎鸟在湛江钢铁厂区安家筑巢。栗喉蜂虎鸟对声音、空气质量十分敏感，它们栖息在湛江钢铁，是我们呵护碧水蓝天的最好见证。2中华白海豚今年，一群中华白海豚数次出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域，它们结伴在海中嬉戏，不时跃出海面激起一道道白色浪花，可爱的形象引起岸边人的阵阵欢呼。白海豚素有“海上大熊猫”之称，它对水质要求非常严格，它们频现厂区海域是湛江钢铁积极践行绿色发展最生动的体现。3厂在林中  路在绿中  人在景中湛江钢铁持续加强厂容厂貌建设，绿化面积超过494万㎡，相当于690个足球场，绿化率超过38%。景观提升一期项目从俯瞰、人视、车视、仰视、平视、夜视六个维度，实施景观提升及艺术美化共198处，打造了凤凰木大道、三角梅园、秋枫大道、一号门迎宾广场、生产运行中心广场、指挥中心广场等特色风光，展现了湛江钢铁的生机盎然。景观提升二期项目从建筑美化、绿化提升、土建装置、灯光照明四个维度，完成了对各单元集控中心、炼钢办公楼周边、厂东区功臣林等区域的提升改造，进一步将“三生”（生产园区、生态空间、生活设施）与“三化”（文化、绿化、美化）深度融合。四绿色名片越擦越亮湛江钢铁全面实现“废水零排放、废气超低排、固废不出厂”，形成环保专利22项、技术秘密25项。先后荣获中国钢铁工业清洁生产环境友好企业、全国冶金绿化先进单位、工信部“绿色工厂”等荣誉称号。成为广东省第一家环保绩效A级企业、第一家全面实现超低排放的企业，成为宝武集团首家实现“三治四化”全面落地的钢铁基地。湛江钢铁将继续贯彻新发展理念持续推进绿色转型与高质量发展打造湛江钢铁独特的环保名片向着“打造世界最高效率、最具竞争力的绿色碳钢制造基地”的战略目标奋力前进为湛江建设成为省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极贡献力量供稿：能源环保部编辑：陈星  许可主办：党群工作部

文章编号: 824eaeff42b4a0f78fcffac2f514d543
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾(海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽)) 2022-12-30 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651315329&idx=1&sn=eb315cf1fc9bb68bd881669ba005ea42

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  1.2米以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**                                      1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 33927dfe5d271e2a6cc72643e0b88c09
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (质兰基金会第15期资助项目名单公示) 2022-12-30 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247489494&idx=1&sn=dd04f89ce5df7406f803f2aa13aa3701

质兰基金会第15期项目征集于2022年10月1日8:00正式啔动，10月31日18:00结束。质兰共收到26份有效的项目申请书，其中13个项目进入初审，7个项目进入终审，最终7个项目获得资助。同时，有1个项目获得第二个执行年的连续资助，3个项目获得第三个执行年的连续资助。第15期总资助金额为1,148,143元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。*点击图片查看大图，按项目类型排序第15期项目入选理由01_峨眉山及周边区域脆蛇蜥生境偏好和保护对策研究入选理由：脆蛇蜥为有鳞目蛇蜥科脆蛇蜥属的爬行动物，主要分布在我国的四川、华东和台湾地区。过去几十年里，由于被大量捕捉用作中药，脆蛇蜥的野外种群数量急剧减少，2021年被列为国家二级重点保护物种。由于缺乏相关的生物学和生态学研究，脆蛇蜥现有的分布、种群数量、生境需求等尚不清楚。四川峨眉山区域的脆蛇蜥种群是该物种在国内的三个遗传显著单元之一。该地区已掌握的野外分布点与人类的生产生活区域高度重叠，虽已无非法捕捉现象，但仍面临农业耕作方式的改变、农药化肥、公路建设等威胁。本项目拟在三年内与一个已确定有脆蛇蜥分布的村庄合作，调查和研究该村庄及周边区域脆蛇蜥的分布、种群数量、密度、生境特征及面临的主要威胁，与村民一起为有效保护和恢复脆蛇蜥的栖息地，而探索生物多样性友好型的农田、茶园及林地的管理措施，并对管理措施的有效性开展长期监测。项目还将在村庄内开展自然教育、科普和游学等活动，将脆蛇蜥栖息地保护与村庄的可持续发展相结合，联合当地林业部门、峨眉山景区共同支持村庄，以建立和管理自然保护小区的形式来更好地保护脆蛇蜥及其栖息地。终审委员会认为本项目有望探索出一种有效恢复和保护爬行动物栖息地的模式出来，积累的经验也将有助于解决国内现有自然保护地体系对两爬物种保护覆盖不足的问题，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队02_中国东南沿海水产养殖和迁徙水鸟的冲突调查和保护实践入选理由：位于东亚-澳大利西亚鸟类迁飞区的中国东南部滨海湿地，为众多鸻鹬类、鸥类、鹭类等迁徙水鸟提供了重要的停歇地和越冬地。然而，最新的调查研究却发现，为防水鸟取食而在水产养殖区中架设的大面积防鸟网，已造成大量春季迁徙水鸟的死亡，这其中不乏大滨鹬、黑脸琵鹭、黑嘴鸥、大杓鹬等全球受威胁物种和国家一、二级重点保护物种。基于2021年在浙江乐清湾和福建兴化湾已开展的工作，本项目团队将在未来的三年内对浙江和福建沿海滩涂水产养殖中鸟网架设的时空分布、面积、社会经济背景和原因等进行系统的调查，科学评估其对迁徙水鸟尤其是越冬水鸟的生态影响，并撬动当地的鸟会、环保NGO、志愿者团队、养殖户、主管部门及执法部门共同商议、探讨和实施可行的在地保护策略与行动，以缓解水产养殖与水鸟保护之间的冲突，推动东南沿海滨海湿地水产养殖的可持续发展及迁徙鸟类的有效保护。终审委员会认为本项目具有非常重要的社会、经济和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队03_祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索入选理由：历史上豺曾广泛分布于中亚、东亚、南亚和东南亚地区，但如今却已从75%的历史分布区消失，现仅在印度、泰国、缅甸、中国、印尼等11个国家尚有确切的记录。而且，绝大部分现存的栖息地都呈现出严重的破碎化。从有限的调查和目击数据来看，其全球分布范围仍呈现下降趋势，IUCN红色名录将该物种评估为全球濒危（EN）种。豺在我国虽也曾分布广泛，但在过去的30年里，该物种经历了分布区的大幅缩减及种群数量的急剧减少，现在只有西部六个省区还有分布记录，而且国内有关豺的分布、种群数量与保护现状的信息也极度缺乏。青海和甘肃两省交界的祁连山地区是我国已知的豺的重要分布区之一。近年来该区域的祁连山国家公园甘肃酒泉分局盐池湾片区和青海片区已开展了一些与豺相关的野外调查工作，记录到了较为集中频繁的豺群活动。位于祁连山西段的旱峡-石油河区域，近两年来当地牧民也多次目击到豺群活动。考虑到该区域的豺群位于盐池湾片区的东北部，不在国家公园的管辖范围内，但却可能与国家公园内的豺群同属一个种群。因此，本项目拟在未来三年内通过开展社区访谈和红外相机调查，掌握该区域内豺的分布、种群规模及生存状况，分析该区域豺群与国家公园豺群之间的关系，了解当地社区对豺的态度，评估放牧、开矿等人类活动对豺群生存的影响，推动国家公园与社区、开矿企业、当地林草主管部门之间紧密合作并制定实施有效的保护策略与行动。终审委员会认为本项目不仅对豺的研究与保护有重要意义，而且对自然保护地外如何有效推动野生动物及其栖息地的保护也具有重要的探索价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队04_全国防鸟撞行动网络入选理由：鸟类与飞行器、玻璃窗、玻璃幕墙、灯塔等人造物体相撞而死亡，是鸟类非正常死亡的最主要原因之一。鸟撞的建筑物主要与城市化导致的建筑物玻璃和夜间灯光相关。白天鸟类与玻璃相撞是因为鸟类以为反光玻璃上映照出的植被等环境是真实的，或认为可以穿过玻璃到达另一侧。而在夜间，人造光线会对鸟类产生吸引作用并使其失去方向感。随着中国经济的快速发展，国内报道的鸟撞事件逐渐增多，但鸟撞建筑的研究却相对缺乏，而且在房地产开发和建筑设计等相关行业中也未有相应的防鸟撞措施、标准及实施细则。由于鸟撞建筑物通常难以被发现，各地区的城市化程度、建筑物的分布与类型、鸟类的分布情况等差异也很大，因此，要想了解国内鸟撞的整体状况并减少鸟撞事件，不仅需要长期的数据积累，更需要各地的关键利益相关方和公众提升对鸟撞现象的认知并积极参与防鸟撞的行动。本项目团队从2019年起就采用公民科学的手段，联合多家NGO、博物馆和研究团队，发动各地志愿者开展全国鸟撞调查工作，并在2022年建立起全国防鸟撞行动网络。现有网络不仅有相对固定的6家核心机构成员、明确的组织架构与职责分工、统一的数据收集流程与标准，而且目前已积累了覆盖全国77个城市4个鸟类迁徙季的鸟撞数据，在2022年更是动员了全国超800多名志愿者参与了鸟撞调查与建筑物改造行动，积累巡护和调查数据近20000天*栋。本项目将在已有的工作基础之上，在接下来的三年内继续完善该行动网络的组织架构与功能，以包容、公平和科学的合作精神，发展更多在地合作伙伴加入网络，优先在3个大城市提升鸟撞数据的覆盖面、代表性和持续性，争取在三年后完成至少1个重点城市的鸟撞现状评估。项目还拟在三年内通过吸纳至少2家相关行业的企业和至少1家媒体伙伴加入行动网络，提出科学、可行和具体的防鸟撞行业行动指南与政策建议，并通过建筑物改造等示范活动，推动相关行业的改变。终审委员会认为本项目具有非常重要的科研、社会和生态价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队05_秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究入选理由：秦岭细鳞鲑是典型的陆封型冷水性鱼类，主要分布于秦岭山系海拔1000m以上的山涧溪流及深潭中。长期以来，国内都缺乏该物种野生种群的分布、数量、威胁及保护现状的调查、监测与评估。项目团队通过前期文献资料整理及已开展的社区访谈和野外调查工作，发现秦岭细鳞鲑的生存状况不容乐观，且不同种群间受威胁状况差异较大，亟需对该物种的野生种群及其栖息地开展科学系统的调查与监测，并在此基础上设计和实施相应的保护行动。本项目团队拟在该物种的分布区内，分别选取能代表秦岭南坡和北坡种群总体状况的陕西长青国家级自然保护区和陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区，探索出适合基层保护工作者使用的秦岭细鳞鲑种群野外调查和监测方法，在两个保护区建立起自然种群的动态监测体系，从而初步掌握两个区域种群的分布、数量、年龄结构与动态变化。项目还将通过产卵场的调查和繁殖特性的研究，掌握秦岭细鳞鲑的繁殖需求及产卵场的环境特征，评估水利筑坝、栖息地破碎化等因素对该物种生殖洄游的影响，从而推动两个保护区在此基础上开展产卵场的保护和恢复工作。此外，项目还将与保护区及甘陕秦岭细鳞鲑野生种群保护网络合作，通过培训、交流、科普宣传等方式将技术与成果在其他分布区内进行运用与推广。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队06_南岭地区油茶地蜂自然种群调查、保护和可持续利用入选理由：油茶地蜂是我国特有的土壤筑巢型野生蜜蜂，其野生种群主要栖息在老的油茶种植区及周边林区。已有研究发现油茶地蜂的种群数量目前呈骤降趋势，威胁可能主要来自于单一林分油茶的大面积种植（尤其是全垦方式整地）、过度垦抚、杀虫剂和除草剂的过度使用等造成的适宜栖息地的破坏。由于油茶地蜂是重要粮油作物油茶的专食性优势传粉昆虫，因此，其种群数量的减少可能会打击中国的油茶产业。本项目拟在生物多样性丰富且同时还是油茶主产区的南岭地区，选择8-10个具有代表性的地点，在油茶的盛花期系统、科学地调查油茶地蜂的种群数量、结构及变化趋势，并通过在油茶地蜂巢穴密集区统计巢穴数量及开展栖息地的调查，系统掌握该物种在南岭地区的栖息地特征，分析油茶地蜂种群数量是否能满足油茶传粉的需要，评估不同地点油茶地蜂所面临的具体威胁，并在此基础之上逐步编制出一套系统完整的《南岭地区油茶地蜂保护技术规程》。项目还将在未来的三年内，联合江西、湖南、广东、广西等地的林业技术推广部门、科研机构、企业和社区等合作伙伴，通过建立5-6个油茶地蜂保护与可持续利用示范基地，探索与示范传统割草模式取代除草剂的使用、油茶地蜂适宜栖息地的人工营造、新造油茶基地整地之前油茶地蜂适宜栖息地的保护等不同的经营管理措施，使有利于油茶地蜂保护和恢复的油茶种植和经营模式在南岭地区的种植户及企业中得到广泛推广和应用，从而减缓该物种的种群下降趋势，保护和恢复其栖息地，推动油茶种植产业的可持续发展。终审委员会认为本项目具有良好的社会、经济和生态效益，对类似在农林业生产中有重要地位的野生传粉昆虫的保护有借鉴意义，因此同意予以资助。*图片版权：申请团队07_云南省巨䴓的种群分布及栖息地调查与保护入选理由：巨䴓是一种生活在海拔1000-2500米的成熟针叶林和开阔的针阔混交林中的鸟类，主要分布于缅甸东部、泰国西北部及我国的西南地区。国际鸟盟最新公布的数据显示，巨䴓的全球种群仅约1500-3800只。IUCN红色名录将之评估为全球濒危（EN）物种，我国也将之列为国家二级重点保护动物。云南是巨䴓在我国的主要分布区，但其整体的分布情况、栖息地的选择、保护现状等基础信息却极度缺乏。本项目拟在三年内对云南已知的巨䴓分布点开展种群数量和栖息地调查，分析栖息地利用的特征并通过模型预测该物种在云南的适宜栖息地，再通过开展潜在分布点的实地调查来系统掌握该物种在云南的整体分布情况、种群密度、面临的威胁及保护现状。项目还将通过了解云南巨䴓种群与分布的历史变化趋势，分析影响其生存的关键因子，并与该物种各分布地的管理主体（如风景名胜区、保护区、林场等的管理部门、社区等）和地方林业主管部门共同讨论和探索合适可行的栖息地管理措施，将该物种及栖息地的保护纳入当地的人工林改造、林业经营管理、森林保护及公园管理中。终审委员会认为本项目具有重要的科研和保护价值，因此同意资助本项目。*图片版权：申请团队连续资助第2执行年项目01_基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第一个执行年内取得了如下成果：项目团队通过历史数据整理、数据共享、在钦州和汕头开展野外调查等方式，重点收集整理了2010至今国内中华白海豚的个体识别及位置、种群数量及分布、威胁因子及保护现状等信息，并基于此开发上线了iDOLPHIN网站（https://www.idolphin.org.cn/）及配套的iDOLPHIN微信小程序，初步实现了该物种三娘湾、粤东、厦金海域三个小种群和珠江口、雷州湾海域两个大种群数据的可视化。公众不仅可通过这两个数据平台，学习中华白海豚及其保护的相关科普知识，了解该物种已识别个体的背鳍特征及时空位置、不同种群的数量、分布、变化趋势及面临的威胁，下载实用性的个体识别、科学观鲸和搁浅鲸豚救助等技术手册，还可通过众包的方式上传自己所观察、拍摄和记录到的个体信息。项目团队由此在中华白海豚公共信息数据平台的搭建上实现了从无到有的突破，这使得与该物种相关的历史各阶段和各研究保护团体的数据通过此平台上实现了初步的整合，从而为这些数据在中华白海豚及其栖息地的研究、保护、管理、科普、教育等各个领域内的广泛应用打下了扎实的基础。在第二个执行年中，项目将把重点放在厦金海域、粤东海域、北部湾海域这三个数量较小、依旧处于衰退之中的种群上。除继续通过开展种群监测、数据共享等方式来增加和更新平台数据外，项目还将通过重点分析研究机构及政府管理机构的数据应用需求，增加和优化平台的功能，提升平台的实用性、用户数量、种类和满意度。*图片版权：申请团队连续资助第3执行年项目01_乌尔旗汉野生动物保护行动项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在对乌尔旗汗林业局十五个林场的围栏进行全面摸底调查后发现，近6000平方公里范围内现有围栏共22.6万米（其中近年新建在用的16.5万米，陈旧在用的2万米，陈旧废弃的4.1万米）。项目通过红外相机及动物足迹链调查来了解林区围栏对野生动物的影响，结果发现当地的中型有蹄类动物（如西伯利亚狍和野猪）受到的负面影响较大。项目团队还尝试了为陈旧围栏设置野生动物通道的试验（500米间隔开口，口宽5-10米）并监测成效。此外，项目还对废弃围栏的拆除成本进行了测算。在大兴安岭林区，为放牧和保护所抚育的幼苗而设置林间围栏的现象非常普遍，以上的调查和探索为减少林区围栏对野生动物的影响、提出有效的管理措施提供了依据和实践经验。在本执行年中，项目团队还编写了《乌尔旗汗野生动物保护团队准则和管理细则》和《乌尔旗汗野生动物保护行动-志愿者培训手册》，为规范地发展志愿者团队、提高志愿者的调查能力有很大帮助。团队的核心志愿者现已能熟练掌握红外相机的安装和使用、野生动物野外痕迹的识别等专业技能，并通过开展林间围栏调查、拆除废弃围栏、清除陈旧猎套、与兴安里保护区合作开展野生动物调查、在当地社区和中小学开展自然教育活动以及通过当地媒体宣传保护成果而成为了当地一支重要的自然保护力量，也产生了良好的社会影响力。在第三个执行年，项目团队将进一步了解林区内有蹄类动物（尤其是驼鹿等珍稀动物）的分布及其与林间围栏的空间关系，记录围栏区域的海拔、坡向、内外植被类型等数据，评估围栏的影响，从而制定出《乌尔旗汉林间围栏对野生动物的影响图》。项目还将选取重点区域的废弃围栏进行拆除以消除其对有蹄类动物的影响，并通过痕迹调查及红外相机监测相结合的方法评估其效果。此外，项目还将探索保护造林地幼苗幼树的非围栏方法，并在以上所有工作的基础之上提出进一步科学建设或管理围栏的措施。在志愿者团队的能力建设上，项目还将继续招募新的志愿者，并通过组织各种野生动物保护和宣传活动来提升志愿者的野外调查能力与团队凝聚力。*图片版权：申请团队02_云南盈江天行长臂猿社区保护与可持续发展规划项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队在梨树和拉马河，以社区自然资源图、生产生活路线调查为手段，通过与社区成员平等、细致和充分地沟通，从社区的视角观察并记录了两个社区在自然资源使用和管理上的日常与历史，深入了解了村民对天行长臂猿保护的看法。在动员社区开展长臂猿保护行动上，项目团队在梨树社区获得了突破。梨树社区成员在项目团队的协助下，集体讨论商定未来将通过种植本土树种来恢复集体光山上的植被并开展绳桥的试点来增加长臂猿栖息地的面积和连通性。先期开展的野葡萄与八月瓜等长臂猿食源树种（藤本）的培育也获得了成功。梨树的妇女组还建立了“生态公共事务发展资金”来支持妇女进行可持续生计的探索。在第三个执行年里，项目团队将基于自身在长臂猿保护方面的优势，引入生态学家与梨树村民一起合作，参考其他国家和地区在绳桥搭建上的经验，结合卫星影像和实地调查，将傈僳族传统生态知识与科学知识相结合，共同商定和实施栖息地内绳桥布设的具体方案，并通过红外相机监测其成效。项目将通过此活动以及组织外出参访、举办长臂猿日庆祝活动等，进一步辨识和激发社区集体的保护意愿和内生动力、增强其自信心和自我认同感，协助社区讨论和制定出《天行长臂猿保护与可持续发展规划（2024-2026）》，为下一步推动其建立社区保护地奠定基础。*图片版权：申请团队03_甘肃连城自然保护区兰科植物调查研究与保护实践项目评估委员会同意对该项目继续予以资助，并认为项目在第二个执行年内取得了如下成果：项目团队根据之前兰科植物调查结果，建立了4个50m*100m的固定监测样地，对样地内24个监测样方中的15种兰科植物的生长情况进行了全年的监测，掌握了2021-2022年兰科植物花果期的生长情况。同时，项目通过布设禁牧对照样方及16台红外相机，就放牧等人为活动对兰科植物的影响进行了监测，结果表明随着放牧强度的增加，兰科植物受损情况也随之增加。项目还在竹林沟来家庄社首次开展了社区共管试点，探索羊肚菌的人工种植，以减少保护区的放牧和林下采集活动。保护区与该社区在本执行年里形成了初步的社区共管协议框架，编制了羊肚菌人工种植技术手册，建成了64平米的羊肚菌人工种植大棚，并初步积累了羊肚菌的种植和管理经验。项目还开展了山西杓兰种子萌发的野外及室内实验，野外埋设种子袋110个，室内光照培养箱制作种子盒70盒，最后共培养出2个共生原球茎，还与本地的大学合作申请到了省里的自然基金，未来将继续开展山西杓兰濒危机制和保护对策的研究。在第二个执行年中，保护区两个基层管护站的工作人员在兰科植物监测、社区共管等方面的意识和专业能力提升显著，这为下一步推动保护区加强兰科植物的研究监测、科学管理放牧活动和促进周边社区的可持续发展都奠定了扎实的基础。为掌握放牧与保护区林下植被之间的复杂关系，项目团队将在第三个执行年中建立和完善以兰科植物为指示物种的林下生境及放牧对林下植被影响的监测体系，以期为保护区在不同分区内科学管理放牧活动提供决策依据。此外，项目还将在社区共管试点村，进一步推动社区开展羊肚菌的人工种植，提高基层保护工作人员开展社区工作的意识和能力，并积极争取地方政府及发展部门的外部资源来支持社区的可持续发展，进而推动社区理解并支持保护区的管护工作，使连城自然保护区兰科植物及其生境得到有效保护。*图片版权：申请团队-----------------------------------------------※为保证资助项目的公正性，现将该入选名单予以公示，公示期为2023年1月1日-2023年1月15日，如对以上评选结果有异议，请反映至质兰基金会：contact@izhilan.org。※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实，将撤销其入选资格。本篇文章头图版权@海南智渔可持续科技发展研究中心

文章编号: dd5cc2effdb952f9c55f5b915e0988a4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨三十出发 1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾) 2022-12-30 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650198494&idx=4&sn=aa7df4d73e8a6db5e6023e9c5af55646

丨春节海岛丨1.21-1.27南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾（海岛、沙滩、海鲜、广东美食一网打尽）出发时间：1月21日-1月27日（三十到初六）房间有限，报满截止成团人数：16人那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~DAY01重庆--都匀--南宁  约850公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店DAY02南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。餐：早餐住：沙扒湾海景阳台房DAY03沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：晚餐（海鲜餐）住：下川岛准四酒店DAY04下川岛深度游早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。餐：早晚餐（日落餐厅海鲜大餐）住：下川岛准四星酒店DAY05下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店DAY06顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林准四星酒店DAY07桂林--重庆  约800公里早餐后，踏上回程之路，途经黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅，平安返回温暖的家。餐：早餐住：温暖的家2023年1月21日-1月27日（三十到初六）成人：2780元/人+200元/人（下川岛上两晚升级正海景房）  12岁以下小孩：300  （不占床不含门票）**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（沙扒湾入住海景阳台房）2．餐饮：5早3正餐（其中下川岛一顿海鲜餐）3.  门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票4. 保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准5. 领航：专业领队领航服务6. 对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队1.  车辆产生的油费,过路，过桥，停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单方领队有权安排三人间，或要求补单房差    元；7.  不含拼车费    元，直接交给车主。8.驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任。1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。那琴半岛下川岛

文章编号: 6129949da7b51383400c401570b0ba67
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国最后一个特区---北部湾经济特区) 2022-12-30 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247489846&idx=2&sn=853235a9825ce60a45cdef62118d0943

依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

文章编号: 2fabb4d54f825be285f9071b509d8e45
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (视频作品| 廉江“龙湖山庄杯”摄影短视频大赛投票通道→) 2022-12-29 廉江发布   廉江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwMTQ4Mw==&mid=2247584884&idx=1&sn=29267a14afc9511dca7510a7cbdd943f

近期我市举办“强国复兴有我”2022廉江“龙湖山庄杯”摄影短视频大赛活动向社会征集展现廉江山川湖海之秀城乡面貌之美、产业发展之兴文明新风之盛的摄影作品由于受到新冠疫情的影响该活动一度暂停如今，终于迎来了网络投票环节各位廉江市民朋友们动动你的小手为你心中的优秀作品投票吧01廉江城乡面貌之美中塘村在大力发掘本地红色旅游资源的同时也结合了本村绿色生态农业的发展。“红色乡村+绿色农业”的旅游模式，吸引了大量的游客到中塘旅游、购买农产品，促进了中塘村农业、旅游业的发展。02鹤地水库鹤地水库(风景区命名为:“鹤地银湖”)是波澜壮阔的“人造海”、“人工湖”。其雄伟壮观的水利工程，山青水秀的自然风光和独特的人文景观浑然一体，构成一幅怡人的风景。她是湛江市重点风景区，广东省级爱国主义教育基地，全国闻名的滑水赛艇等水上运动训练基地，是会务、参观、旅游、休闲、度假、玩乐的好去处。03我眼中的这座城本人是廉江融媒体中心的新闻主播也是一名记者在廉江工作的这两年，采访足迹遍布整个廉江。因为“四大提升工程”和全国文明城市创建，令我见证了廉江这座城市成长的过程，我是短视频爱好者，每一次采访我都会用镜头留下宝贵的画面。恰巧有此次活动，我把过往碎片拼凑成一部精炼的短视频，让大家能欣赏到廉江的美景。04广东十大美丽乡村——平山岗村地处广东省廉江市高桥镇的平山岗村，在284个竞争农村中，荣获广东省“十大美丽乡村”光荣称号，成为了乡村旅游网红打卡点。2016年5月，驻村工作组来到平山岗村，拉开了蝶变的序幕，经过几年的努力，收到了很好的效果。05鹭鸟天堂廉江市高桥红树林保护区，林海连绵不绝，翠绿一望无际，是国内面积最大的红树林保护地。红嘴鸥、白鹭在此修生养息，红树林为数百种动植物提供生存空间，有“海上森林”之称。红树林滩涂地有丰富的蟹类、鱼类，吸引着活动于此的鸟类前来觅食，红树林下的底栖动物也非常丰富，吸引了鹭类、鹬类等潜藏其中。红树林上层枝繁叶茂，很多种类的红树一年四季开花，招引了大量的昆虫为鸟类提供食物，白鹭鸟多喜欢在红树林里休息。06廉江田园寨廉江田园寨五一休闲旅游，游玩短视频。07共建美丽乡村，共话美好未来实施乡村振兴战略是党的十九大作出的重大决策部署，廉江安铺镇老马村委下辖尖仔村是湛江市脱贫攻坚的明星村庄，是乡村振兴的榜样村。本作品通过短视频形式来展现尖仔村乡村振兴之后的美丽风貌。08平凡英雄为迎接党的二十大胜利召开，大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，传凝聚志愿服务力量，本作品通过短视频的形式来回顾安铺镇文化志愿者服务中心的点点滴滴，展现新时代志愿者风采，呼吁更多人加入到志愿者行列中来。 志愿者来自各行各业，和普通人一样，但因他们身上闪着光，传递着热，将星星之火汇聚成熊熊火炬。一个个“温暖人间的最美背影”无私无畏地传递着爱与暖，散发着光与热，感动并温暖了这座熟悉又充满烟火气的古镇。新时代文明实践的力量在这里汇聚，我们所有的付出只因爱的力量，让我们昂首迈向新征程，“橙”现新风采！09红树林里的精灵高桥红树林系中国大陆地区最大的连片面积红树林生长区。保护区内有生境底栖奎硅藻、水体浮游植物，生栖着多种留鸟、候鸟，有多种昆虫、水体浮游动物;有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物。高桥红树林品种多，树龄长，林相美，隐藏的动物千奇百怪， 远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍，成为独特的旅游资源。10红色中塘·醉美荔乡航拍“红色中塘·醉美荔乡”一 中塘村，亮丽“珠链”上的一颗耀眼明珠！11这很廉江鸟声，风声，空灵的配乐，大地的山川草木，花鸟鱼虫，可以用多种方式打开多彩廉江，有你想看到的锦绣山河，也有你想品尝的地方美味，去红树林看一看，去海边看一看，去鹤地银湖看一看，慢镜头的画面满满的电影质感，真实的廉江，一定会比这影片更加精彩，朋友，来一场说走就走的旅行，我在廉江等你。12遨游大美廉江遨游大美廉江，通过航拍廉江以及及各个乡镇美丽的景色，呈现廉江新风采。看了这么多有你心水的作品么~投票链接在此走过路过留下您宝贵的一票哦投票时间即日起-1月3日（每人每次可同时向多个作品投票）点击关注廉江发布获取更多权威消息廉江发布编辑部统筹：张思燕整理/编辑：胡梦杰校对：常静雯审核：李廷睿

文章编号: e7751944e3a6f80f19bb0e3416a317bd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (亮相中国角,麻章检察案例入选!) 2022-12-29 麻章检察   麻章检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDI0MjUwOQ==&mid=2247510281&idx=1&sn=39f2b9288eea17d2b13188062412d191

近期，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）第二阶段会议在加拿大蒙特利尔召开，会议的主题是“生态文明：共建地球生命共同体”，中国作为主席国参会，这是缔约方大会历史上高级别代表参会人数最多的一次，包括近200位部长级代表。各国最终达成了具有里程碑意义的“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”，被联合国环境规划署称为保护地球“历史性”协议。会场内，人气最高的热门场所莫过于“中国角”了，这是我国在此次大会设立的专区，集专题展览、会议研讨、特色宣介、文化展示等功能于一体。经最高人民检察院推荐，广东省人民检察院12月15日对外发布的全省生物多样性保护检察公益诉讼典型案例中英文宣传册在“中国角”展示。盛放的木棉，奇骏的丹霞山，微笑的白海豚，碧水青山间的一抹抹检察蓝，充分展现了中国检察机关守护生物多样性、助力人与自然和谐共生的司法实践，成为“中国方案”破解“公地悲剧”世界难题的生动注解之一。中文版编辑：办公室来源：广东检察

文章编号: d740046f83e18b1edef1f419cd82d345
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2022-12-29 崭新北部湾   崭新北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEzOTc3Nw==&mid=2649455082&idx=1&sn=e8853b1d38afebeb3ae803053c496d83

加微信防失联：yqf5116888Between the date of Rowland Hill's leaving the Treasury, and that of his appointment to the Post Office to take up afresh the work to which, more than aught else, he was devoted, an interval of about four years elapsed, during a great part of which, as has just been mentioned, he found congenial employment on the directorate of the London and Brighton railway; a little later becoming also a member of the Board of Directors of two minor lines of railway. But as this episode is outside the scope of the present work, the four-years-long gap may be conveniently bridged over by the writing of a chapter on postage stamps.Since their collection became a fashion—or, as it is sometimes unkindly called, a craze—much has been written concerning them, of which a great part is interesting, and, as a rule, veracious; while the rest, even when interesting, has not infrequently been decidedly the reverse of true. This latter fact is especially regrettable when the untruths occur in works of reference, a class of books professedly compiled with every care to guard against intrusion of error. Neglect of this precaution, whether the result of carelessness or ignorance, or from quite dissimilar [Pg 186] reasons, is to be deplored. No hungry person cares to be offered a stone when he has asked for bread; nor is it gratifying to the student, who turns with a heart full of faith to a should-be infallible guide into the ways of truth, to find that he has strayed into the realm of fiction.The present chapter on stamps merely touches the fringe of the subject, in no wise resembles a philatelist catalogue, and may therefore be found to lack interest. But at least every endeavour shall be made to avoid excursion into fableland.Since the story of the postal labels should be told from the beginning, it will be well to comment here on some of the more glaring of the misstatements regarding that beginning contained in the notice on postage stamps which forms part of the carelessly-written article on the Post Office which appeared in the ninth edition of the “Encyclop?dia Britannica,” vol. xix. p. 585.(1) “A postpaid envelope,” the writer declares, “was in common use in Paris in the year 1653.”一波未平，一波又起。中美贸易战再起波澜；这一次，美国把矛头对准了中国科技企业。美英出手了！北京时间今天凌晨（2018年4月17日），美国再度传来一个噩耗！美国商务部宣布：禁止美国公司向中兴销售零部件、商品、软件和技术，直到 2025年3月13日。这意味着中兴遭到了美国为期7年的全面封杀：技术封死，芯片停售。且程度和范围达到前所有为的广度，从原先禁售重要零部件和技术直接拓展至软件层面，这意味着中兴通信产品及消费者终端产品的规划和销售都将受到前所未有的打击。美国给出的理由是，中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款。1523929315815237.jpg 美国商务部声明▲ 祸不单行的是，英国也在同一天宣布对中兴制裁：据《金融时报》报道，英国国家网络安全中心（NCSC）也发布通告，警告英国电信运营商不要使用中兴通讯的设备和服务。英国国家网络安全中心（NCSC）通告▲ 也就是说，中兴通过努力，慢慢争取到的美国市场、英国市场，被硬生生切断！一切努力，付之东流！中兴十年饮冰，今日却凉了热血！而且，更让人奇怪的是，为什么是7年？今年是2018年，7年后刚好是2025年，依据《中国制造2025》规定，2025是中国计划正式迈入制造业强国的关键之年。细思极恐，美国针对中国高科技公司的封杀，其实就是在用尽一切方式，切断中国科技复兴强国之路。英国与美国本来就同宗，英国一直以来都是美国的帮凶，美国每一次的恶行，好像都少不了英国的参与，这一次依然如此。事件发生后，中兴公司港股和A股双双停牌。中兴港股▲ 中兴A股▲ 面对美国的技术封锁，证券时报指出，此次禁令有明显的强加罪名意图。还有人说，本次制裁看起来更像是一场阳谋，中兴成了美国打击中国信息技术产业的“活靶子”。中国：随时准备采取必要措施！今天，美国这种做法，已经不是要跟中国打贸易战了，而是要跟中国打冷战了。因为在国与国的贸易体系中，正常的两国关系中，买卖只是价钱问题。全面禁售，是敌对国关系。面对美国的咄咄逼人，4月17日上午，中国商务部紧急召开记者会！中国商务部新闻发言人应询表示：中方注意到美国商务部宣布对中兴公司采取出口管制的措施。商务部将密切关注事态进展，随时准备采取必要措施，维护中国企业的合法权益。紧接着，还是在今天（4月17日）上午，商务部发布2018年第38号公告！中国商务部正式宣布：对美进口高粱实施临时反倾销措施！根据裁定，自2018年4月18日起，进口经营者在进口原产于美国的进口高粱时，应依据裁定所确定的各公司保证金比率（178.6%）向中华人民共和国海关提供相应的保证金。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》10079000项下。先是召开新闻发布会，告诉美国我已经知道你在对中国科技企业搞事情了。紧接着，就毫不犹豫发布文件，对美国大反击！商务部的一连串动作无疑不是在告诉美国：今天的中国，我们不主动挑起斗争；但我们绝不惧怕斗争！落后就要挨打！对中兴的禁售令，并不是只针对中兴的。在中美贸易状况不佳的大背景下，国内科技公司在美国市场的每一个动作都如履薄冰，这次虽然是拿中兴开刀，但是枪口对准的是华为等高新技术企业。同时，我们更应该意识到，中国在很多关键技术节点上依然受制于人，模式创新终有尽头，国与国的竞争，不是靠谁点的外卖多，终究还是靠硬科技，硬实力！谁拥有核心技术，谁才能有最终的话语权。就拿芯片来说，芯片是中国对美国依存度最高，也是贸易量最大的品种。因为芯片不能自主，我们在芯片进口上花的钱，甚至超越了石油。每年，我们都要为芯片花费2000多亿美元，近十年里，我们进口芯片的金额高达1.8万亿美元！今天，美国能对中兴全面禁售，明天就有可能会对中国全面禁售。在这之前，我们的科技企业，尤其是手机行业没有生存的危机感，总以为芯片研发能成就成，不成大不了进口，而现在,中兴的例子，应该让我们所谓的高科技企业能够认清楚自己所处的严峻形势，明白没有掌握核心技术的企业有多脆弱，如同别人手中的蚂蚁，随时都可以被捏死。自主可控不仅仅是口号，而是涉及到国家安全，国计民生的要务！不自主研发，就永无安宁之日！写在最后！祸兮福所倚。美国、英国联手制衡中国芯片行业，对中国进行技术封锁，也未尝不是一件好事，或是中国技术突破的一次绝佳机会。上一次面对美国、苏联的核威胁与灭国威胁时，我们的科学家舍身忘死研制出了原子弹和氢弹，罗布泊的一声雷鸣，宣告中国晋升核大国之列。这一次，我们有理由相信，在技术危机甚至可以说是民族危机之下，我们越挫越勇、不畏艰难的优秀品质会被再次激发出来，更多科技企业会加大研发投入，展开全方位的集成电路、航空发动机、操作系统等产业研究，相信国家会加大核心技术产业的研发投入扶持。中国人是善于从压力、危机、苦难之下奋起的民族。所以，今天我们面临的也许是又一次机会！中兴挺住，你的背后是14亿中国人民！关山万里，我们终将辉煌！同一个地点，一只蜗牛每天向前进步0.01，一只蜗牛每天向后倒退0.01，试问一年后，它们相距多远？你肯定会说，才向前进了0.01，最后还不一样。事实上呢？一年的光阴，努力一点点取得的成就为37.8，退步一点点的成绩为0.03，努力是退步的1260倍！绝对震撼你！一组数据，竟有如此大的反差。小小的0.01的改变，可以成就一个人，也可以荒废一个人，荒废与成就，全在我们自己的选择。- 02 - 有人提到“改变”就头大，其实是他们把“改变”想的太繁杂了。如果你想运动，第一天可以散步800米，第二天可以散步1500米，第三天可以跑步1000米，第四天可以跑步2000千米...... 所谓的改变，并不是一口吃个胖子。有个著名的“一万小时定律”：如果你在一个领域，坚持做一件事达到了10000个小时，那么你将成为这个领域的专家。音乐神童莫扎特，在6岁生日之前，他音乐家的父亲已经指导他练习了3500个小时。到他21岁写出最脍炙人口的第九号协奏曲时，可想而知他已经练习了多少小时。象棋神童鲍比·菲舍尔，17岁就奇迹般奠定了大师地位，但在这之前，他也投入了10年时间的艰苦训练，才能在后来的比赛中，一绝骑尘，赢得无数比赛。有句话说，改变好比蒸桑拿，红红脸、出出汗、排排毒、治治病。由外到内，由浅到深，由皮肤到肌理。不必急功近利、不必追求立竿见影，只要每天能比前一天有一点突破、一点改善，而且朝着正确的目标持续地做下去，就一定能成功。改变，是一个循序渐进的过程。依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？点击👉关注《筑梦北部湾》

文章编号: fe5ac718f45eba5af5155b43a5155c12
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海区视野 | 探寻蓝色海洋密码 擘画海洋经济画卷——大型全景式4K海洋纪录片《蓝色战略》播出) 2022-12-28 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247579052&idx=1&sn=639f81a1fae4d57739832e11def7acca

地球生命的旅程，自辽阔的海洋伊始。沿着广东4114.3公里的漫长大陆海岸线，向着浩瀚无垠的蓝色海洋延伸，一幅广东海洋经济快速发展的美丽画卷正徐徐展开：一排排蜿蜒的海上风电正迎风招展、一座座蓝色粮仓正在加速崛起、蕴藏含量丰富的可燃冰蓄势待发、广东制造的国产巨轮驶向远方、水中“活化石”白海豚把这里当成安居的家园……国家广电总局“十四五”重点纪录片项目、广东广播电视台新闻频道策划制作、精心打造的大型全景式4K纪录片《蓝色战略》于12月27日至29日每晚8:55在广东新闻频道首播。同时，影片将在人民日报客户端、触电新闻等新媒体平台同步上线。《蓝色战略》分为《逐梦》《家园》《守护》3集，每集32分钟，分别聚焦广东海洋产业发展、海洋综合执法管理改革、海洋生态环境保护三个主题展开。向海而兴 勾勒广东海洋发展蓝图广东海洋生产总值已连续27年居全国第一，在全国海洋经济发展总体格局中具有举足轻重的地位。2021年，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》发布，广东将全面建设海洋强省，建成现代海洋产业体系。《蓝色战略》聚焦广东海洋经济发展的六大新兴产业，尤其是海上风电、海洋工程装备、天然气水合物等，勾勒了广东未来海洋经济发展的蓝图。深入蔚蓝 探秘蓝色海洋的奥秘作为为数不多全景式展示广东海洋经济、海洋生态的纪录片，《蓝色战略》啔动拍摄以来，摄制组东至南澳岛，西至雷州半岛，南达西沙群岛，走遍广东14个沿海地市，在拍摄的过程中遇到了前所未有的困难，也捕获了前所未有的动人的画面和故事。2021年11月，《蓝色战略》摄制组搭乘海洋地质六号科考船，前往南海某海域，纪录我国第一台4500米级深海遥控机器人“海马号”破译可燃冰密码的过程：在1300米的大洋深处，4k摄像机首次将“海马”冷泉周围生物群落的活动场景实时传输到科考船的监控系统中，为附近海域可燃冰的进一步探索开采，提供了有利条件。12月，摄制组搭乘中国第一艘万吨级海巡船“海巡09”，前往西沙群岛海域，纪录了“海巡09”成功实现首次远海航行，也展现了美丽西沙的壮阔。在阳江，摄制组拍下了全球第一台漂浮式风机的落地安装、并网发电的过程；在惠东，完成野生驯化的海龟游向大海深处，开啔生命新的旅程……用心挖掘 在深蓝中涌动的真实灵魂海洋经济的发展，离不开所有海洋人的努力，他们有的是海洋经济的建设者、有的是海洋开发秩序的守护者、有的是海洋资源勘察的科考人员……《蓝色战略》摄制组在拍摄过程中，用心用情挖掘、讲述了他们的动人故事。在珠江口，有一支海洋综合执法队伍，十多年来，他们多次克服风浪、晕船、物资保障困难等一系列难题，航程近10万海里，21次完成国家海洋维权任务；在江门，白海豚国家级自然保护区的工作人员数十年如一日，一次又一次观测、纪录白海豚的身影，为研究“活化石”提供第一手的资料；在湛江，祖祖辈辈在这里蹈海谋生的渔民为了保护红树林，将生蚝养殖场迁出，获得了“人与树”的共生和发展……在新时代海洋战略蓝图上，广东通过实施“蓝色战略”加速“蓝色崛起”，努力创新设计并建造更多国之重器、民之利器，助力海洋产业蓬勃发展，在全面建设海洋强省，当好海洋强国建设排头兵的新征程上奋楫扬帆、砥砺前行！👇👇👇扫码观看直播来 源：广东新闻频道

文章编号: e5a0c40b5de6ecac28e36d6c53c89221
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【跨年活动】12.30-01.04中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-12-27 巴顿户外   巴顿户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMzIwOQ==&mid=2650288482&idx=1&sn=d73e82edd41dbcd036907708744a23ac

 01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.30-01.04全国散拼，促销价2180元/人报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。【活动咨询】 巴顿13588587120【支付方式】微信或支付宝账号：13588587120  报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除觉得好看，请点下面“在看”并转发朋友圈！

文章编号: 817c46020949b5f59ab3396e00a93c48
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【12-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2022-12-24 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247550708&idx=1&sn=98aa9c88302020ec02d5b4f790bc771e

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人12月26日，2月28日，3月08/15日-------------------------  65周岁以上：3480元/人    60-64周岁：3580元/人60岁周岁以下：3680元/人1月06日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人12月25日，1月05日，2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: 7678601b0118cd5b45bea6afde523be6
-----------------------------------------------------------------------------
