文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (高铁40分钟到!人均300玩爽!这座海滨老城山水媲美桂林, 游客比三亚少) 2022-02-09 玩转星球PlanetMedia   玩转星球PlanetMedia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMzcyMA==&mid=2257535216&idx=1&sn=81f4191291fb49aa323ab304d36c12a5

点击蓝字 关注我们 有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  ‍这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时    这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处租车低至1元起，戳我看春节租车多便宜？戳下图，抢限量春节租车优惠券2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧本文来源：探途旅行图片源自网络，若涉及侵权，请联系小编处理——The End——往期推荐艺术：HOTA艺术中心在黄金海岸开幕涨知识：黄金海岸宠物出租车美食：黄金海岸八大最佳面包房攻略：黄金海岸48小时冲浪行程指南分享：黄金海岸日落黄昏时刻的最佳去处攻略：黄金海岸最赞的沙滩

文章编号: d59d03e3cfe644c1b284f163deaa04e5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (大乘气象 · 北部湾2008(下)) 2022-02-07 谢勇云   谢勇云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQxNDU4Mg==&mid=2247483830&idx=1&sn=f73620c5fde7f3113c7041e5f2ddcf1f

本文原载广西民族出版社《广西重大改革纪实》 2009年9月第一版第四章  大乘气象 透过小小一个会客厅，观澜广西要员眼中的北部湾经济区崔永元：各位朋友好，欢迎收看两会特别节目《小崔会客》。我们今天请到的客人是广西壮族自治区党委书记郭声琨，热烈的掌声欢迎他。您好。郭书记一会儿咱们坐下慢慢聊，前面几个问题要站着聊，第一个问题，您怎么看待钱？郭声琨：你为什么问那么庸俗的问题？2008年3月10日，也就是全国两会期间，央视《小崔会客》栏目邀请到了广西壮族自治区党委书记郭声琨作客两会特别节目《新闻会客厅》。节目刚开始，崔永元还没给郭声琨让座，就来了这么一个雷人的“庸俗”的问题，乍一听去还真叫人摸不着头脑。当然随着节目的继续，观众还是为戏剧性的安排和崔永元的机智而会意地开怀笑了。其实崔永元一开始就谈钱，有两个方面的意思。其一是正在召开的全国人大会议上，温家宝总理所作的政府工作报告通篇都是关注民生，“庸俗”地说，也就是通篇都提到“钱”；其二，这是崔永元玩的小聪明，目的是为了让郭声琨自己来道出主政广西的缘由。2001年2月，中国铝业公司成立，47岁的郭声琨出任公司总经理、党组书记，兼中铝股份有限公司董事长、总裁，并迅速成为《世界金属导报》评出的全球金属界最有影响力的人物之一。随后，郭声琨就任自治区党委副书记。崔永元：广西有一个很好的概念，值得给大家谈一谈的，叫北部湾经济区。这对广西来说是一次机遇。郭声琨：对广西来说那简直是千年等一回的机遇。因为我们认为机遇也是一种发展的资源，如果谁抓住了机遇，他可能能够为经济和社会带来跨越式的发展，超常规的发展，而且错失了机遇，可能就落后，不是一步、两步，那落后可能是半个世纪或者一个世纪，所以我们认为广西这次必须紧紧抓住这个机遇，我们说绝对不能错失机遇，而且很多机遇那是稍纵即逝的，我们经常说机不可失，时不再来。再一个也有这样的古谚道，就是失足变成千古恨，回首已是白头人，所以我们认为我们各级领导干部这次应该很好地驾驭和把握这个机遇。2007年11月，广西北部湾经济区即将喷薄而起的时候，郭声琨从刘奇葆手中接过了这首大海交响曲的指挥棒。临战上阵，郭声琨胸有成竹，也充满紧迫感。“接下来，我们要准备打硬仗了。”郭声琨说。在郭声琨接任自治区党委书记一职时国内有报道称：“郭配合广西原书记刘奇葆推动泛北部湾经济区用力甚巨，努力把广西建成中国与东盟的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心。目前，四川省外贸物资进、出境主要经广西防城港（占该口岸运输总量的20％）、广东湛江（占该口岸运输量的8％）口岸，旅游人员进出境（赴越南）主要经广西东兴口岸。郭声琨接替刘奇葆经营西南出海广西通道，而刘则调任四川省委书记，川桂战略通道合作已呈必然之势，对北部湾（广西）经济区的建成将为大助力。”在刘奇葆主政广西时，作为广西区党委副手，郭声琨与他的配合堪称珠联璧合，在刘奇葆力推泛北部湾（广西）经济区建设过程中，郭声琨多次率队与国家部委接触，在税收、土地方面获得很多政策支撑，力推广西北部湾开放开发纳入国家重点开发区域，并最终迎来了成功，他对整个北部湾经济区的走向非常明晰的。在党的十七大及2008年1月地方大换届之后，各省市党政班子均已调整完毕，并在全国“两会”上悉数登场。履新的地方行政长官们都将两会作为宣传治省方略的平台，郭声琨这次作客《小崔会客》，正是在轻松的气氛中展示北部湾正卷起的滔天惊澜，浓缩的是广西要员对整个北部湾经济区未来走向的把握，以及在机遇面前的思路。崔永元：这个机遇怎么抓呢？郭声琨：我们自身也具备了北部湾开发开放的一些条件，比如说我们的区位优势，我们一个是背靠大西南，面向东南亚，是华南和中南以及东盟的一个结合部，所以我们提出是立足北部湾，服务三南，面向东南亚，沟通中东西，所以我们认为随着经济的发展，这个区位优势又随着我们交通、电力、海运、港口码头这些基础设施的支撑，使它的优势得到充分地提升，所以这个条件已经基本具备。崔永元：对，地理位置。郭声琨：这个区位优势应该来说，要通过一些基础设施来支撑，来提升，因为这个北部湾不是今天才有，历史上就有，为什么它发展不起来？就因为一些基础设施、一些发展的条件不具备，所以它的区位优势不显著，现在我们通过几年，应该来说通过几届党委政府的努力，每年投入几十亿，把港口、码头、铁路、公路，包括航空，这些基础设施把它搞上来，这样才提升了北部湾经济区区位优势的凸显。第二个确实这这几年我们经济的发展和对外开放的程度在不断扩大，特别是我们东盟博览会。再一个跟东盟建立自由贸易区，也推进了对外开放的程度。第三个就是我们现在国家给的一些政策优势，这次国家批准北部湾经济区的规划，它在产业布局，在税收政策和在保税港区等等这些方面都给予了一些政策支持，所以我们认为广西北部湾经济区的开放开发将会引起世界的关注，会引起我们很多投资者的关注。正是出于这种紧迫感，郭声琨上任伊始，为了适应即将到来的北部湾崛起之战，组织了庞大的代表团出访东盟四国越南、柬埔寨、文莱、菲律宾和香港、澳门。此次出访得到东盟四国的高规格礼遇，并与各方就推进中国—东盟“一轴两翼”区域合作进一步深化了共识，这些都说明了广西在泛北部湾经济合作中的作用不断增强，广西在东盟的地位不断提高、影响不断扩大、合作不断加强。代表团在香港、澳门的访问也刮起强劲的“广西旋风”，广泛的接触，真诚的拜访，使桂、港、澳三地增进了了解，加深了友谊，为今后的合作打下了坚实的基础。一位香港客商在此间表示：“国家批准了北部湾开发区，给这个地方的发展，和国际连接提供了非常好的基础，我想未来的投资环境会越来越好，也会有更多的香港企业到广西、到北部湾去投资。”崔永元：您有紧迫感吗？郭声琨：不是说有紧迫感，那是太紧迫了，我认为我们要干的事太多太多了，但是给我们的时间太少太少了。 腾飞之际的城市群雕：南北钦防，今天用北部湾的肺活量歌唱 当《规划》一锤定音，广西北部湾经济区的四个核心城市浮出水面。他们面临的划时代的艰巨任务，也正是《规划》里对北部湾经济区的功能定位：立足北部湾、服务“三南”（西南、华南和中南）、沟通东中西、面向东南亚，充分发挥连接多区域的重要通道、交流桥梁和合作平台作用，以开放合作促开发建设，努力建成中国—东盟开放合作的物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，成为带动、支撑西部大开发的战略高地和开放度高、辐射力强、经济繁荣、社会和谐、生态良好的重要国际区域经济合作区。探索中的前行，这些城市瞬间的表情值得为十五年后的那个必定脱胎换骨的北部湾高端城市群存留。 【南宁表情：绿色之都，首善之区】当年温家宝总理的提议，使中国—东盟博览会永久落户南宁。从那一天起，南宁找到了自己真正的价值所在：抢建重返“海上丝路”的永远驿站！因为中国飞向东盟的翅膀，需要一枝朱槿花栖息、倚靠。于是，矗立于南宁琅东新区的中国—东盟国际会展中心那朵硕大的朱槿花，成为这座未来的国际都市的标志。根据《规划》，南宁市提出，2008年将着力建设物流、商贸、加工制造业三个基地，打造信息交流、交通枢纽、金融三个中心，把南宁建设成为中国—东盟开放合作的区域性国际城市、广西北部湾经济区的核心城市和广西“首善之区”。作为中国大西南出海通道的重要枢纽城市，中国华南、西南和东南亚经济圈的重要中心城市，中国—东盟自由贸易区的前沿城市和中国—东盟博览会的举办城市，南宁致力于打造中国—东盟区域性物流基地、深圳盐田港集团投资30亿元建设的南宁国际综合物流园、华南工业原料城（深圳）有限公司投资60亿元建设的东盟国际（南宁）工业原料物流城等。同时，南宁市加快推进与北海、钦州、防城港三个城市的交通基础建设，加大对中国—东盟国际商务区、五象新区等建设力度，积极培育以富士康等企业为龙头的电子信息产业集群，以南南铝业等企业为龙头的铝加工产业集群等，加快新型工业化进程。目前，南宁市已加快布局一批重大产业项目，打造南宁东盟经济园区等一批园区，发展以承接铝深加工、电子信息、机械汽配等产业转移为主导的园区经济。这个中国各省市区和东盟各国双向进入的桥头堡，已具备发展现代物流中心的条件，更为会展经济描绘出美好的前景。作为中国—东盟博览会和中国—东盟投资与商务峰会的永久会址，以现代物流、旅游会展为重点的服务业成为南宁市今后打造区域性国际服务型城市的重点产业，将使南宁市一跃成为东南亚各国乃至全世界都关注和重视的重要城市。当南宁将自己作为一张名片递向东盟时，那枝朱槿花分外夺目耀眼。 【北海表情：舞起北部湾经济区的“龙头”】温家宝总理在北海考察时指出：北海是广西北部湾经济区的龙头。北海人于是充满激情地舞起这个龙头，誓言建设连接多区域的国际通道、合作平台。一个城市能否担当一个地区发展的“龙头”，不仅要看经济指标，同时还要看城市功能、社会发展、文化积淀等因素，归根结底在于其综合实力和潜在优势。在北部湾经济区前进的号角吹响时，北海各重大项目推进相继取得突破。中国首个非粮燃料乙醇项目——中粮集团二十万吨燃料乙醇项目建成投产；投资三十亿美元的林浆纸一体化项目提速推进；北部湾（北海）电子信息产业基地建设的序幕全面拉开；中电集团北海电子产业园首批笔记本电脑下线，填补广西自主生产笔记本电脑的空白；投资一亿美元的激光头基地等项目业已开工建设；打造北部湾船舶修造基地实现良好开端，新奥船厂正式投产，铁山港万吨级船舶修造厂开工，太平洋船厂项目签订协议。此外，中石化二十万吨聚丙烯、凯迪煤化工、北海电厂二期等一批重大产业项目也扎实推进。出口加工区进出口额突破2亿美元大关，综合实绩在中西部（含东北地区）18个加工区中排名跃居第2位。位列自治区三大临海工业区之一的铁山港工业区全面啔动，深水公用码头、进港铁路等基础设施建设加快，一批重大项目已经或者即将落户建设。目前，北海计划在铁山港临海工业区建设功能定位为保税物流业、机电及电子信息业、化工仓储等符合国家政策的其它加工贸易产业的出口加工区B区。北海经济发展方式之变从房地产业与旅游业下手，正在走向宜居城市的滨海之城。通过消化烂尾楼、盘活闲置土地等手段，北海市促使房地产市场健康发展。在旅游业方面，北海实施了还滩于海工程，将著名旅游景点“银滩”边上违规建造的别墅和烂尾楼拆除，打造银滩主题公园和VIP浴场等，开通了至越南的海上旅游线路，旅游收入不断增加，“邮轮经济”及港口物流业提升迅猛，先后引进海洋公主号、茗花女王号等数艘邮轮，赴越海上旅游航线持续火爆，2007年共接待国内游客600万人次，增长27%；接待入境旅游者5.5万人次，增长36%，并陆续啔动俄罗斯、欧美、越南、港澳等境外旅游市场的开拓工作。 【钦州表情：大港有梦，而今强夯】1924年，孙中山在其《建国方略》中，以一代伟人的眼光，将钦州港规划为中国南方第二大港。这个梦一藏就近一个世纪。今天，孙先生站在钦港之巅，看着这个大港之梦一天天变成现实。钦州港原为地方小型渔码头，二十世纪90年代后期，钦州市委、市政府认真贯彻落实党中央提出的“要充分发挥广西作为西南地区出海通道”的重要指示，市委市政府一声号召，全城出现了排队捐款的奇观，筹到了2000多万元捐款。1992年，钦州港一期工程两个万吨级散杂货通用泊位动工建设，1994年1月投入使用，1997年6月钦州港国家一类口岸正式对外开放。大港有梦。正是勒紧裤带全民建港这个新时代的“愚公”之举，使钦州以港口城市的身份迎接到了热辐射。今天的北部湾经济区，最大块头的两个项目皆植根钦州，其中包括国内最大的1000万吨中石油钦州炼油项目，以及亚洲最大的金桂林浆纸一体化项目，另外还有国投钦州燃煤电厂，大型粮油加工项目等一批大项目。“一千万吨炼油厂这个项目，当时普遍的看法是不可能落户到钦州，包括我们领导层也不敢有这种幻想，老百姓就更不用说了！”时任市委书记的黄道伟说，“从短短的两三年时间来看，这么多的重大项目以及国内、国际的大财团纷纷进入钦州。我感觉我们的优势主要在三方面。第一，这是自治区党委和政府创造的发展条件和空间，第二，我们规划方面做得很好。第三，我们的基础打得好。”说到动情处，黄道伟大手一挥过后，话音才随着而来：“我们当时提出：一条航道决定钦州的命运，决定钦州的未来！”随着这些巨型项目落户，钦州临海大工业所产生的产业集聚效应逐步形成。但是，忧患意识使这里的党政领导异常清醒。咬紧牙关，少说话多办事，“强夯”因此成为钦州的主要表情。近年来，钦州市委、市政府将主要精力放在建设大港口、大工业的工作上，这为广西北部湾经济区发展规划的实施奠定了一定基础。2007年11月，随着希腊籍“阿娜”轮、巴拿马籍“青风”轮、中国籍“大仁”轮等10多艘货轮相继靠离钦州港的勒沟、鹰岭、果子山作业区码头，钦州港全港货物吞吐量达到1009万吨，突破了千万吨大关，跨进了千万吨大港的行列。如今，东油沥青一期工程、木薯酒精综合示范工程等一批重大项目已建成投产，金桂林浆纸一体化工程和中石油年产1000万吨炼油厂等大型、特大型项目也已开工建设，这批工业项目全部投产后，仅钦州临海工业园区的年工业产值，就可达到800亿元。“钦州现在最急迫的任务是进行钦州港工业园区和保税港区的建设。一要确保10万吨级的航道建设能按期竣工，并争取30万吨级航道及油码头能够开工；二要确保中石油、林浆纸等重大项目能如期形成生产力并带动相关产业；三要高标准建设保税港区，利用海关特殊政策发展国际中转、采购、物流、配送、出口加工等，推进港口、航运、物流和加工、贸易互动，加快产业聚集。”钦州市委书记汤世保说。 【防城港表情：火红的边贸之城，新兴的工业重城】史称“海上胡志明小道”起点的防城港，千万吨钢铁项目、石油化工、港口码头建设、机械和修造船等一批大型临海重工业项目，正在这个中国边陲小城推进如火如荼，日夜不停歇。《规划》提出，防城港与钦州将组成功能团，发挥两地深水大港的优势，建设保税港区，发展临海重化工业和港口物资，成为利用两个市场、两种资源的加工制造基地和物流基地。防城港官员表示，将以只争朝夕、废寝忘食的劲头抓机遇，用足用活中越边境合作区等优惠政策，实施最充分的开放合作，按照建设“重要国际区域经济合作区”的战略定位，坚持以港兴市、以工业兴市、以区位优势兴市，大力发展大工业、大物流、大商贸、大旅游，坚持资源节约环保，全力加快城镇化进程，争当北部湾开发建设的排头兵，努力把防城港建设成为面向东盟乃至更大区域的钢铁能源基地、商贸物流基地、产业转移基地、进出口加工基地和滨海旅游胜地。目前，香港远航集团、新加坡华南拖轮公司、中粮集团、美国ADM等一批世界五百强和海内外知名企业在该市的投资项目推进顺利，业已形成粮油加工、冶金、农林海产品加工等工业体系，一批关联度大、牵引力强的临海工业项目提升迅猛。作为广西北部湾深水公用码头重要组成部分的十八—二十二号泊位已于2006年正式开工，一个大型化、深水化、专业化的港口新格局和国际大通道不久将崛起在北部湾畔，防城港的港口核心竞争力将得到快速提升，进一步拉动临海工业项目的发展。防城港钢铁基地前期工作也已获准啔动。这个首期工程总投资625亿元人民币、由武钢和柳钢联合建设的特大型钢铁项目，将坐落在适宜布局大进大出的石油化工、钢铁、电力等大型临海重工业项目的防城港企沙半岛。而与钢铁基地并称防城港市实施《广西北部湾经济区发展规划》“天字号工程”的白龙核电项目获得推进“通行证”，将进一步推动防城港加快打造中国—东盟制造业基地、港口物流基地的步伐。 共和国总理：我对这个地区的发展充满信心 2008年国庆节刚过，小雨润着大地。10月4日11时10分，北海福成机场。国务院总理温家宝撑着一支大伞，走下飞机的舷梯，候机的人群中响起了热烈的掌声。就在扬帆起航之际，温总理带来了党中央、国务院对广西北部湾经济区、对广西人民的关怀与厚爱，怎不令人豪情满怀！当车队进入北海大道时，映入总理眼帘的，是宽阔的道路两旁满眼翠绿，竞相绽放的花朵娇艳无比，当年道路两旁的“烂尾楼”已不见踪影，取而代之的是一座座拔地而起的各式楼宇。北海出口加工区，永昶科技电子有限公司，刚从广东转移到北海发展的科技企业。温总理认真了解企业的生产销售、成本、用工等情况之后高兴地说：“实施产业转移的战略是对的。”他接着说，“转移的企业要充分利用当地的优势，不单是廉价劳动力优势。还有其他优势。北海处于泛北部湾地区，是广西北部湾经济区的龙头，企业到这里发展前途不比广东差。”随后，温总理来到钦州和防城港，深入国投钦州电厂煤炭码头、防城港20万吨码头以及钦州中石油千万吨级炼油项目等企业车间和施工现场，和干部职工亲切交谈，了解北部湾地区的开放开发情况。看到一些高新技术企业从广东等沿海发达地区转移到北部湾地区，港口码头和大型项目的建设方兴未艾，温总理面带笑意，十分高兴。面对碧海之上正在加紧建设的钦州千万吨炼油项目基地，温总理说：“具备条件的时候，再建设第二个千万吨级炼油厂，使石化产业成为北部湾地区的支柱产业！”钦州的干部群众无不欢欣鼓舞。在防城港20万吨码头，防波堤前，海风宜人。武钢总经理邓崎琳向温家宝汇报防城港钢铁项目工作情况，并描绘着未来美好图景。“对这个项目，我有三点意见。”总理轻声说：“第一要生产精细钢材；第二要采用世界上最先进的技术和管理；第三，一定要做好环保、节能减排，不能污染防城港啊。”望着美丽的北部湾，他再一次叮嘱邓崎琳，这是个好地方，好地方就要把最先进的技术引进来！ “去年党中央做出决定：对北部湾地区进行开放开发，建立一个经济区。北海、钦州、防城港陆地交通很发达，北部湾海上交通便利，陆地交通也非常发达，具备建立综合配套的开放开发区的条件。钦州港现在兴建1000万吨炼油厂，我们准备在具备条件的时候，开工第二个炼油厂。这就形成了北部湾地区的一个拳头，或者说是一个支柱产业就是石化，这一产业的发展将会带动整个北部湾地区经济的发展。我们大型企业要依托北部湾地区的优势，主要是港口、物流。北部湾要依托大型企业来为经济的发展提供有利的条件，最重要的是劳动者的素质、基础设施、以物流为主的服务业的发展。将来北部湾地区可能是一个比较齐全的，如果从大的门类来讲，包括先进的制造业，以物流为主的服务业，还有现代农业，另外就是得天独厚的自然景观和人文景观发展旅游业。我对这个地区的发展是充满信心的！”离开广西之际，温总理将目光再次投向那片蔚蓝，目光深情。已经走进秋天的八桂大地，此刻如沐春风。 一个人，一个圈，一个梦 1992年3月，在黑龙江省穆棱县就任政协副主席的蒋开儒悠闲地泡了一杯茶，打开了当天的《人民日报》。这一看不打紧，弄得他一个上午都坐不住了，回到家里就跟老婆说：“我要去深圳！”老婆接过他颤抖着递过来的《人民日报》。《东方风来满眼春》，很醒目的标题，是邓小平同志南巡的长篇通讯，1万多字。凑了2000块钱，买了硬座票，蒋开儒半梦半醒间从哈尔滨到了深圳。他记得1979年小平同志对广东省委的领导同志说，先在你们广东找一个地方办一个经济特区，杀出一条血路来！部队出身的蒋开儒对“血路”这样的词不陌生，但他来深圳，就是为了看看深圳特区这试验田的“血路”到底是怎么“杀”出来的？正是《东方风来满眼春》给了他寻梦的理由。有一天，他闲着无事到蛇口参观一个博物馆，在那里看到了招商局当年的一个工作地图，画有一个圈，圈里写了两个字“关内”。“真的画了个圈！”蒋开儒一下子被震懵了。他又来到深圳市的外边，看到了铁丝网，网的里面是“关里”，铁丝网的外边是“关外”。“一九七九年那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”1992年12月16日这一天，蒋开儒一口气便写出了《春天的故事》。很快，这首《春天的故事》便传遍了大江南北。2007年，已经成为中国著名词作家的蒋开儒来到钦州。踏上这片热土，一种与当年初涉深圳的似曾相识的感觉涌上心头。吊机，码头，吹填，基建，以及成群的白海豚，阳光下的白沙蓝浪，北部湾正在为他们的经济区而打拼，为他们的千年梦想打拼，这些轰轰烈烈的壮景，为蒋老的感情再次拼发作了宏伟的铺垫。这一天，那块曾让广西人热血喷涌的广告牌映入他的眼帘：把广西建成沿海地区新的一极！蒋开儒心头被强烈地撞击了一下。每一次写歌都是被新观念所触动。这次对于蒋开儒来说也不例外。因小平同志画的圈而写成《春天的故事》、因江泽民同志作的一次继往开来的报告而写成《走进新时代》，长时期来，蒋开儒一直想再创作一首精品为“十七大”献礼，但却苦于找不到一个好的切入点。这一天的行程，给了蒋开儒非常富足的灵感。中华民族从来都是有梦的民族，从孙中山的大港梦开始，广西历代精英都在为这样一个梦而奋斗，但都没能实现，在北部湾风生水起的时候，这个梦想终于要实现了！这便是新时期的中国梦！72岁的蒋开儒先生拼发出久违的青春的浪漫与激情，一首《中国梦》喷礴而出。中国人，爱做梦千年美梦一脉相通梦桃源，梦大同梦一个天下为公！在北部湾畔，在孙中山铜像跟前，当年引领祖师达摩溯丝路而来的大乘气象，此刻又徐徐展于这巨幅的雄浑画卷中，祥云缭绕，霞光万道，盛世叠现，气象万千。老人眼噙热泪，指间淌出的情感，融入了眼前滚滚的春潮，和谐共鸣……大山在这里集合了十万大海在这里转了个大圈北部湾，北部湾连着西南连着东盟连着浩翰的天边……【完】上集链接：大乘气象 · 北部湾2008（上）中集链接：大乘气象 · 北部湾2008（中）

文章编号: 934db3bb982533a6b4cf1f582e9821f1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (以“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”推进钦州四轮驱动) 2022-02-07 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489262&idx=1&sn=bc7fa5977ac3df77e5f71faf822c3e70

站在新的历史起点上接续奋斗，为加快实现“港、区、产、城、人”五大发展愿景，钦州作出了大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署。钦州推进“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在我认为，必须对标对表“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，确保四轮驱动战略稳字当头、稳中求进，以此实现钦州经济社会实现高质量发展。一、坚持政策为大，面朝大海建大港钦州是沿海地区，随着北海、防城港从钦州分离出去独立成市，很长一段时间是有海无港的。面朝大海却无港口，这是钦州发展之殇。为了结束有海无港的历史，1992年，钦州啔动钦州港建设工作。1994年钦州港建成投入使用，结束“有海无港”历史，并在两个万吨码头的基础上驰而不息建大港。2018年，钦州港步入亿吨大港行列。2020年，钦州港进入世界集装箱港口50强，位列第47位。至今，钦州仍孜孜不倦走在建大港的道路上。纵观钦州发展，一部钦州建港史，就是一部钦州发展史。可以毫不讳言地说，没有钦州港，就没有钦州发展的今天。建设钦州港，成全了钦州发展，为钦州带来了一系列机会、机遇，得到了国家、自治区的战略、政策支持，钦州发展充满无限可能。钦州港成就了钦州的今天，也必定成就钦州的明天。坚持政策为大，必须从国家、自治区战略需要的层面出发考虑。站在新的历史起点上接续奋斗，胸怀“两个大局”，面朝大海建大港，依然是钦州站在新的历史起点的历史使命。西部陆海新通道作为国家战略，有效衔接“一带一路”，钦州处于西部陆海新通道海陆联通节点枢纽。国家综合立体交通网规划纲要，北部湾港赋予国际枢纽海港定位，钦州港是北部湾港的重要组成部分。广西第十二次党代会，强调“面朝大海、向海图强”，钦州要“建设西部陆海新通道战略枢纽”，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。区位决定地位，地位带来发展。观当今发展大势，北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”。处于广西北部湾经济区中心和节点枢纽的钦州，港口是钦州谋求发展的优势，也是发展借势，更取发展胜势。只要形势和目标任务不变，建大港始终是钦州当前和今后一段时期的时代使命，是钦州能够开创美好未来的关键所在。当前，钦州建大港，已经不仅仅是港口的建设，也不仅仅是节点枢纽处的布局，而是对整个通道的战略布局和有力有效支撑，不但是海陆空立体综合交通网络的布局，还包括多式联运网络的支撑，是立足于国际门户港、从溯源和航运网络的角度来谋划考虑。当前的钦州港已经成为广西港口的担当，在货物、集装箱吞吐量上是广西当之无愧的“一哥”，虽有长足进步却不足喜，但跳出广西看港口，钦州港还不行，还不是名副其实的“南方第二大港”，也不是“国际门户港”的担当，而且在竞争上还是前有狼后有虎，面临着激烈的竞争。当前钦州港面临着最突出的问题是缺乏内河航运联通，无法形成内陆纵深，在费率上怎么优化也存在瓶颈，无法有效降至最低，从而也导致西部内陆地区在考虑货运成本时不把西部便捷出海门户钦州港作为第一选择，而是选择长江、珠江出海。钦州港要建设国际门户港，如何是国际门户港？在我认为，所谓门户，就是第一考虑，是优先选择、首位度选择，不是退而求其次的第二、第三选择。西部陆海新通道出海，选择海铁联运，除了钦州港，湛江港也可。从货运成本考虑，西部内陆地区货物可以选择长江、珠江等内河运输出海，不用非得选择钦州港出海。钦州港离事实的国际门户港还有很长的一段路要走，“革命尚未成功，同志仍需努力”。建设国际门户港，首要的问题就是要解决江海联动、江海联运。钦州为什么把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程？就是因为平陆运河是推动钦州大港梦圆、成为名副其实国际门户港、落实西部陆海新通道节点枢纽时代担当的战略举措。没有平陆运河沟通西江和北部湾，形成江海联动、江海联运，就无法打通广西发展的“任督二脉”，无法形成广西发展“蛟龙出海”“神龙摆尾”之势，北部湾经济区与西江经济带分离，东部和南部发展离心离力，无法带动和引领广西大发展、跨越发展。广西的优势资源在东南部，率先发展的地方在东南部。建设平陆运河，沟通广西北部湾经济区和西江经济带，东南部形成发展协同，等于把广西发展的优势资源盘活，同时形成内陆纵深，实现对广西全域和西部内陆的沟通牵引，有“乾坤挪移”和“四两拨千斤”之妙。二、坚持项目为王，向海图强壮产业发展是执政兴国的第一要务，经济建设是中心。钦州是后发展地区，发展更多时候是“无中生有”，需要“七十二变”。如何让钦州发展实现“无中生有”“七十二变”？项目就是变戏法的关键所在，必须牢固“项目为王”。坚持项目为王思路，就是把发展的一切都项目化，从市场的角度出发想问题办事情，把项目看作市场，把市场看作一个个项目。学过经济知识、懂得市场规律的人都知道，市场是越做越大的，不是越做越小的。浙江人就很懂这个道理，这也是浙江民营经济蓬勃发展的因由所在。只要有需求，就一定有市场，就如“只要有人就有江湖”的道理是一样的。需求是无时无刻都存在的，这也意味着市场也是无时无刻都存在的，关键是如何把握利用的问题。当前，钦州在谋划推进项目的过程中，缺乏从市场的角度想问题办事情，在谋划项目时考虑的盘子小，视野狭隘，思想不够解放，观念不够开放，在推进项目时缺乏效率、效益等综合考虑，不够科学。在考虑项目时，政府不仅仅只考虑自身承担的项目建设，还要“心生一计”，当好“赛诸葛”，从自身承担的项目延伸出去，带动一片，牵引四方，谋划形成一系列项目盘子。不但要考虑基础设施、配套设施以及民生项目本身建设，还要从这些项目建设延伸出去，顺时而动、顺势而为、乘势而上，善于借题发挥，借鸡生蛋，催生项目综合效应。向海图强壮产业，必须从市场角度考虑，以项目化推动落实。建设广西工业强市，实施工业振兴，必须以项目立题、项目破题、项目结题，布局工业，谋划产业，强化市场化考虑，在大项目中有小项目，小项目串成大项目，点线面结合，关联式串联，系统化推进，以项目借力，以项目发力，以项目聚力，以项目合力，推动发展落地。钦州港片区作为钦州项目建设的主阵地、工业建设的主战场，是钦州向海图强壮产业的关键所在。首先，要把钦州港片区作为一个大项目来切入考虑。从政治、经济、文化、社会、生态等“五位一体”来谋划，考虑综合效益，不能仅有经济层面的考虑，还要有政治、文化、社会、生态的考虑，确保项目的完整性、系统性和科学性，体现“以人民为中心”的发展思想以及人民至上的发展理念。其次，从网格化管理的角度分块成格谋划项目。钦州港片区是一个大项目，再从现实需要角度，细分成一个个项目，以一个个项目谋划落实、分块实施推进，推动各单位各单元既分工又合作，层层联系、层层推进，形成组合，达成“以一域破全局”，确保效率、效益协同以及目标达成。再次，跳出钦州港片区谋划项目。既要从全市发展版图考虑钦州港片区项目，强化与两县两区以及工业园区的项目协同谋划，更要从广西、西部陆海新通道、中国-东盟自贸区、RCEP等角度来谋划考虑项目，做到上下对标、大小考虑，找准钦州港片区的历史方位和角色定位，既打造自有项目版图，又融入大局项目拼图，踔厉奋发、笃行不怠。三、坚持环境为本，向海而兴造滨城“生态优势金不换”，“绿水青山就是金山银山”，良好的生态环境是广西发展的底牌、底色，也是谋求发展的最大借势、借力。钦州作为沿海城市，不但有绿水青山，还有碧海蓝天，生态价值的盘子更大，发展的格局更大，关键在如何打通生态价值向经济效益转化的通道。城市是普通老百姓向往的地方，城市生活装载着普通老百姓的共同富裕梦。诗和远方是每一个人心里渴望和所求，“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，向海而兴造滨城就是钦州打通生态价值向经济效益转化的有效通道。钦江穿城而过与大榄江交汇，小河弯弯向南流入最美内海茅尾海，钦州湾弯弯如月，大工业与白海豚、红树林同在，三娘湾、犀丽湾、钦州港、龙门港错落有致，七十二泾、白石湖、平山岛、红树林、仙岛公园、网红公路交相辉映。充分运用滨海风光旖旎，聚焦人民向往，坚持江海宜居、港产城融合，南北走向建城，南拓向海，东西贯通看海，面海聚合，打造“江、海、湖、山、岛”良好城市发展生态，向海而兴造滨城，推动城市既有小桥流水，又“看得见山、望得见水、记得乡愁”，实现“人在画中走、画中有人笑”，体现国画山水之妙，形成现实栩栩如生幸福景，实现“推门见海、关门听涛”“开门是城、家门上班”。向海而兴造滨城，一定要坚持“形实魂”，有形做实有灵魂。有形，就是城市建设有模有样，造滨城不摊大饼不求洋，量力而行、尽力而为，坚持“人民城市人民建，人民城市为人民”，从老百姓的需求出发考虑，从功能配套完善的角度统筹建设，形成城市幸福生活样板。做实，就是有力有效填充建设内容，从聚合的角度出发，从可持续发展考虑，强化国土空间规划布局，统筹开发，科学调度，“亩产效益”考核评价，坚持系统观念造滨城，珍惜土地，科学合理开发利用土地，不浪费土地资源，以最优性价比实现城市建设最优效益。有灵魂，就是打造钦州特有的特色滨海城市文化，从溯源寻根的角度，深入挖掘坭兴陶、古代海上丝绸重要贸易港口等历史文化底蕴，让城市有品质有品位，让钦州人民居住在城市有根有魂更自信。四、坚持创新为要，春暖花开美乡村“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，当前的钦州还处于工业化初级阶段，还没有摘掉农业大市的帽子，城镇化率刚超过40%，农村人口还占总人口的大头，钦州有87万富余劳力出外打工、创业和就业。这是当前钦州的最大市情，也是钦州开啔全面建设社会主义现代化新征程必须予以重视的突出问题。作为后发展地区，钦州开啔全面建设社会主义新征程、向第二个百年奋斗目标迈进。一方面，面临着更艰巨的目标任务。钦州作为后发展地区，落后于全国平均，是后发追赶、迎头赶上的角色，发展必须保证更高的速度、更高的质量，才能弯道超车、直道超越，实现迎头赶上、跨越发展。另一方面，面临着更大的发展压力。处于工业化、城市化初级阶段的钦州，“城市反哺农村、工业反哺农业”效应不强，资源禀赋不足，可用财力有限，经济社会发展面临着种种问题、重重困难，可谓是寸步难行、举步维艰，不但要顶压前行，还要加压奋进，才有可能跑得更快、走得更远。没有农业农村的现代化就没有社会主义的现代化，没有乡村的“春暖花开”就没有钦州的乡村振兴。心怀“国之大者”，抓好农业农村工作、推动乡村美就是钦州必须抓好的重点工作。钦州推进美乡村工作，要实施创新驱动战略，善于运用马克思主义观点和方法看问题办事情，另辟蹊跷，善于化不利为有利，在风云变幻中借机成全。一方面，注重用好人口红利，将人口变量转化为发展变量。充分考虑钦州整个人口盘子，抓住87万人口净流出这个变量，借题发挥，乾坤挪移、借力打力，无论是聚焦投资、出口、消费拉动经济增长，还是实施农业产业化、新型工业化、城镇化、信息化“四化”共进，从盘子看流量，从流量中抓变量、找变量、促变量，将人口优势转化为人力优势、人才胜势，发挥好人多力量大优势，合力谋事、合力干事、合力成事，最终转化为人口红利，推动乡村振兴，实现钦州发展。另一方面，发挥基层首创、群众首创精神，推动大众创业万众创新蔚然成风，破题乡村发展。改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招，得益于基层、群众首创精神发挥，改革开放有了源头活水，形成了今天改革开放的生动局面。钦州的人口大盘在乡村，工作的重点和难点在乡村，创新和活力也在乡村。牢固树立“以人民为中心”的发展思想，坚持人民至上，以“人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，深入推进改革开放，从更大空间更大尺度推进资源要素结合、整合和集合，从城乡融合、产城融合、一二三产业融合等方面打造平台，打造制度创新洼地、改革开放新高地，推动大众创业、万众创新，形成磅礴力量，推动钦州发展向前。 二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。 陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔钦州说事自媒体创作者，中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: 94bf18162889e8b5d49fd5b381da15fb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南海探险记01|中华白海豚) 2022-02-07 一地枝芽   一地枝芽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTU2NzQzNQ==&mid=2247484314&idx=1&sn=83bf436380fff4d1819c6963bb16ab42

             SOUTH SEA ADVENTURE              OCEAN中华白海豚❤❤❤-Sousa chinensis-中华白海豚（Sousa chinensis (Osbeck,1765)）是一种栖息于东印度洋与西太平洋沿海近岸水域的驼背海豚。中华白海豚亦可称为印度-太平洋驼背海豚，分类上属于动物界，脊索动物门，哺乳纲，鲸目，海豚科，驼背海豚属/白海豚属。// 特征体长中等，身形粗壮，成年个体体长约2-3m，吻部细长，额隆明显，与吻部交界处划分明显。胸鳍和尾鳍宽厚饱满且边缘处较为平滑，尾鳍的中央尾凹较深，背鳍基底部宽大，相对低矮，呈三角形或轻微的镰刀形状。// Q&AQ阿五说：“海豚一般都是灰色的，我还是第一次见到白色的，这也太特别了。” 这有什么特别之处呢？中华白海豚得名于其最初发现于中国与其白色的体表颜色，但事实上，仅部分年老雌性成年中华白海豚是通体白色的。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色，体色会随着年龄增长而变淡，这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区，成年个体体色以粉白色为底色，通常有黑斑和斑点集中在背侧。Q中华白海豚撞开被石头封住的洞口，头部受伤，失去回声定位功能，说明回声定位功能在头部？中华白海豚载着猪猪侠和阿五能灵敏的躲开海底的障碍物，原来是通过回声定位的方法提前躲开障碍物。中华白海豚是依靠声波进行回声定位的，能够通过其发射系统将回声定位脉冲信号的能量进行聚焦，调控成声波波束。海豚的回声定位发射系统位于其前额而声接收系统位于下颌。所以头部受伤，他的回声定位功能也可能会受到影响。// 现状中华白海豚的全球总数估计不超过16000头，并存在种群数量下降的趋势。在我国，中华白海豚主要栖息于东南沿海的近岸及河口水域，呈斑块状分布。目前，其主要种群分布于厦门湾、台湾西海岸、珠江口-漠阳江口沿海（含香港）、雷州湾、北部湾沿海以及海南岛西侧沿海，也存在一些极小的种群于福建、广东的其他水域，如宁德、汕头等。上述研究区域中华白海豚总数不足6000头。种群数量基数低、地理隔离及强烈的人类活动干扰使得该物种的存续面临巨大威胁。目前，中华白海豚为国家一级重点野生保护动物。参考文献中华白海豚生物学研究进展厦门湾中华白海豚种群生态学研究中华白海豚声接受通道第一期内容已结束，下图为第二期内容主角的预告，快来猜猜猜！❤❤❤-south sea adventure-继续无奖竞猜，上图中的海洋生物是什么呢？to be continue往期回顾南海探险记--猪猪侠南海日记观后感系列预告

文章编号: 5e0f546673ce256228571f0e4a4bed55
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (节日漫谈|北京冬奥会智慧餐厅像“科幻电影”!我国(海)水产品制造世界“中央厨房”) 2022-02-05 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247524166&idx=1&sn=d4e4b08fd1705f89ac4cc54abecaa3e0

北京冬奥会主媒体中心智慧餐厅像“科幻电影”北京冬奥会开幕前，冬奥会主媒体中心的智慧餐厅引发外媒和外国网友关注。美国全国广播公司(NBC)4月2日报道称，北京冬奥会的餐厅场景“就像一部科幻电影”，机器人取代人工服务员，从天花板上送餐。报道称，疫情期间，使用机器人固定装置能够避免人与人之间的接触。NBC 报道配图报道介绍称，在主媒体中心餐厅，有些机器“手臂”悬挂在天花板上，提供精选美食，还有机器人烹饪和备餐。报道进一步描述称，巨大的机器“手臂”将一碗碗面条从天花板送到餐桌上，人们从机器人那里取餐并在自己喜欢的地方用餐。在自助餐厅的另一个区域，可以看到有机器人咖啡师提供咖啡，还有机器人在酒吧提供其他饮品。报道称赞说，与人工服务员相比，在机器人餐厅点餐过程可能更方便，点餐时用手机扫描二维码即可，然后90秒内，点的饮品就会准备就绪。韩国kbs电视台视频截图除了美国媒体，冬奥会主媒体中心餐厅也被韩国、日本等多国媒体关注。韩国KBS电视台2月1日发布了一条有关2022北京冬奥会主媒体中心餐厅的视频。视频展现了机器送餐、机器人调酒等画面。KBS还介绍称，在该餐厅，人们不仅能品尝到麻婆豆腐等中国料理，也能吃到西餐。通过5G技术和人工智能系统，机器人可以将食物准确送达对应餐桌，所有过程都以非面对面的方式进行，而且餐厅是自动化系统24小时运营。更早前，日本《每日新闻》也曾报道称，北京冬奥会机器人最集中的地方是主媒体中心餐厅，每道料理由机器人制作。头顶上方有一条条透明的玻璃轨道，料理完成后再由机器运送到点餐客人处，好似起重机游戏一样，饭菜从空而降到眼前，客人只需张开双手取走就行。到了傍晚，制作鸡尾酒的机器人开始运转，把调酒所需原料放进容器里，宛若调酒师一样进行充分摇晃后倒进玻璃杯里。很多来到北京奥运村的外国选手，都对中国方面提供的食宿都赞不绝口，本次奥运会上人气最旺、粉丝量最大的美女运动员，来自荷兰的世界冠军利尔丹（上图），就在社交媒体上夸赞中国，引发了欧美网友的一片沸腾。在社交媒体上，利尔丹晒出了自己进驻奥运村的过程，她对食堂内提供的麻辣烫感到特别的好奇，吃了以后感到特别好吃，还把视频分享了出来，很多粉丝都表示对她羡慕不已，希望也有机会来到中国品尝美食。出生于1998年12月30日的利尔丹，现年23岁，来自于荷兰，身高1米81，体重76公斤，主攻的是速度滑冰项目，500米和1千米都很擅长，在2017年进行的世界青少年锦标赛当中，她就在芬兰的赫尔辛基成功的击败了一众竞争对手，拿下了最后的冠军。利尔丹2017年转为成年职业队员后，在500、1000和1500多个项目上都有出色的发挥，还曾经和队友一起打破了一项团体的世界纪录。据媒体此前介绍，在主媒体中心的智慧餐厅，从厨师到服务生均为机器人，中外媒体记者只需在餐桌上扫码点单，色香味俱佳的佳肴就会通过空中云轨，自动送达对应餐桌上空，呈现在用户眼前。在冬奥会智慧餐厅供应的中餐可分为蒸菜、炒菜、煮菜、砂锅四大类，各司其职的中餐烹饪机器人接受过长期实践检验，烹饪水平不亚于优秀厨师。此外，智慧餐厅还供应牛肉汉堡、炸薯条等西餐。中国（海）水产品制造的世界“中央厨房”北京冬奥会这样完美的食宿条件，绝对不仅仅让荷兰利尔丹感到非常开心。可以说，在吃这一块上，没有谁能打败中国。中国地大物博，无论是纬度地带性差异，还是垂直地带性差异，都在中国人的创造性催化下孕育了丰富的物产，这些食物更是世界认识我们的窗口。越来越多的国产食材已经悄然地端上了世界的餐桌，满足着全世界的口腹之欲。可以说世界高级食材，十有八九都是中国产或者中国可以产。提起（海）水产品的昂贵食材，日本的生鱼片很容易被提起。而讽刺的是，这些高级食材可能如同“日本鳗鱼”一般，是内销假装出口，都来自我国的泱泱大地。“日本鳗鱼”？还得从2022年春节前一个让人嘀笑皆非的新闻说起——据报道，日本岐阜县高山市一家名为“高山水产青果”的食品批发公司，连续五年把中国产的鳗鱼当成日本鳗鱼卖，居然没有一个人发现。日本方面改了下国籍价格，就能使我国（海）水产品翻几倍的“鳗鱼”彰显了中国的高级食材们陷入的窘境——有品质，没名气。事实上“冒充鳗鱼”的故事并非第一次发生，越南为自家的高品质鱼露自豪，但实际上大部分都是福建出口给越南的……这样的故事数不胜数。这无疑是提给我们的食品生产和出口的更高层次的要求，不仅要保障和提高品质，更要让世界都了解和品尝到这份品质。中国绝对不缺好食物，但这些食物可能缺一个包装和故事。这是未来中国真正成为世界“中央厨房”所要走的路。杭州市千岛湖的鱼子酱鱼子酱是高端餐饮的代言词，即使吃的是人均1000+的西餐，上面也顶多给你撒上几小粒，毕竟这是按粒计价的“黑色黄金”。有着“黑色黄金”之名的鱼子酱鱼子酱的高昂价格其实是应了那句老话：物以稀为贵。野生鲟鱼的产量少，加上滥捕，让野生鲟鱼子酱更是少之又少；而鲟鱼养殖对技术的要求高，周期长，从出生到产卵，需要7-20年以上的时间。现在，在中国，你只需要两位数人民币的价格就能买到一罐鱼子酱。鲟鱼养殖场俯瞰图打破鱼子酱价格神话的，是开啔了世界上最大的鲟鱼人工养殖场的中国。成熟的技术搭配完善的流水线生产推动养殖成本、人工成本的下降，鱼子酱的高价便也成为历史。位于千岛湖的中国企业鲟龙科技（杭州千岛湖鲟龙科技股份有限公司）自2006年成功开发出中国第一罐人工养殖鱼子酱以来，其鱼子酱产量逐年上升，2019年鱼子酱产量过百吨，占据了全球35%的市场份额。当下，随着中国成为鱼子酱最大的出口国，中国鱼子酱进入美国后，将原本每吨85万美元的鱼子酱，拉低到每吨只要35万美元，让更多人吃得起，还被端上了奥巴马国宴，登上了德国汉莎航空的头等舱，甚至还亮相了奥斯卡晚宴。昂贵的东西从此白菜价、平民价，这很“中国制造”。广东湛江的罗非鱼罗非鱼是原产于非洲的热带鱼类，俗称非洲鲫鱼。而在广东，罗非鱼还有个绰号叫“垃圾鱼”——因为罗非鱼有着特别强的适应能力，很多人可以在臭水沟里面发现它们的踪迹。在国内不被器重的罗非鱼，却深受欧美各国人的喜爱。罗非鱼的营养价值高，又有白肉三文鱼的美名，肉多刺少的特质也备受外国人青睐。罗非鱼养殖模式中较为常见的网格模式此外，罗非鱼生长周期短，最多半年就可以达到上市标准，意味着不仅罗非鱼的饲养成本低，回笼资金快。在2000年的《渔业致富指南》里，就有一篇文章提到广州湛江大量罗非鱼走俏美国和日本等国际市场。2018年我国罗非鱼产量160多万吨，全球罗非鱼产量接近700万吨，占比超过两成。养殖工人们手捧罗非鱼“垃圾鱼”就这样变身“致富鱼”。台州市三门县的青蟹浙江三门是“浙江海水养殖第一大县”，素有“中国青蟹之乡”“中国小海鲜之乡”等美誉。三门青蟹作为当地的一张“金名片”，先后荣获“国家地理标志保护产品”“中国国际农业博览会金奖”等多个荣誉和奖项，品牌价值评估达40多亿元，为全国青蟹品牌之首。三门养殖塘俯瞰图涛头村是三门县的养殖大村，全村90%以上村民从事海水养殖业，共有养殖塘4000多亩。2020年涛头村渔业产值1.8亿元，村集体经济收入1380万元，村民人均收入达到6万元，还被农业部推介为全国乡村特色产业亿元村。谁能想到，二十多年前，这里的村民还在为走出灾后困境而烦恼。1997年8月18日，一场百年罕见的超强台风正面袭击了三门。当时因为海水长时间浸泡，导致涛头村土地盐碱化严重，种植业的路子已经走不通了，这才在时任村委会主任的王书明同志带领下推进“种改养”，走出了困境，逐渐取得了如今的傲人成绩。2020年7月16日，从涛头村运送的10箱、150公斤三门青蟹顺利抵达欧美市场，青蟹依然鲜活有劲道。三门青蟹包装这是三门青蟹首趟国际旅程，标志着当地实现青蟹出口的零的突破。三门青蟹不仅达到了出口标准，也解决了远距离跨国运输时如何提高存活率的难题。他们反复试验调整，最后对每只青蟹都采取独立包装，有效避免蟹体碰撞受伤。同时全程冷链运输，温控在25摄氏度，确保食客品尝到最鲜甜的三门青蟹。这是上天赐给三门人的特色物产，也是他们勤劳与好客的见证。广东顺德的鳗鱼说回到文章开头的鳗鱼，日本人对鳗鱼的喜爱天下皆知。从江户时代起就有吃鳗鱼的传统，他们普遍相信吃了肥嫩、含有大量脂肪的鳗鱼能够补充元气、使人强壮。作为世界上最大的鳗鱼消费国，日本每年消费的鳗鱼数量超过十万吨，约占世界鳗鱼捕捞量的70%到80%。骄傲的日本人认为外来鳗鱼因为捕捞地、养殖方法等差异，在味道、口感方面都略逊一筹，而“日本鳗鱼”更有嚼劲、回味无穷，“一口就能分辨出来”。因此，日本鳗鱼的售价一般能卖到中国鳗鱼的两倍以上。殊不知，“日鳗”“国鳗”，本是同根生。对于鳗鱼来说，谈原产地更像是一种黑色幽默。以日本鳗为例，其名字中的“日本”，是鳗的学名，而不是国籍。日本近年鳗鱼的生产与贸易趋势统计图（日本农林水产省）目前人们所谓的产地，不过是鳗苗被捕获后在何处人工养殖罢了。只要养殖条件相似，空口鉴产地也便为无稽之谈，更没有“日鳗”比“国鳗”高贵的道理。在日本买到的挂着日本产地标识的所谓“日鳗”，就算没有“造假”，很大概率也是日本养鳗者使用从中国进口的鳗鱼苗养大的。上世纪90年代至本世纪初，以广东的汕头、台山、顺德等地为代表的中国鳗鱼产品凭借着不到日本鳗鱼三分之一的售价，和不输于日本鳗鱼的口味，成功在日本市场立足。顺德鳗鱼养殖基地鸟瞰图在今天，国内养殖鳗鱼四成出口日本、韩国以及欧美等四十余个国家，六成在国内市场消费。可以说，鳗鱼是中国食品的又一次胜利。（素材来源：环球网、五环外、新浪网，部分图片来源网络）附：《“十四五”全国渔业发展规划》“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分,对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期,三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴,渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求,结合渔业发展实际,制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章  规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右,养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20,养殖水域滩涂规划制度基本建立,新兴养殖空间持续拓展,累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著,二三产业产值比重超过50%,渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应,为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔,全面完成长江流域禁捕水域11．1万艘渔船、23．1万名渔民退捕任务,成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度,首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦,创建国家级海洋牧场示范区136个,增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目,为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%,获得国家科学技术进步奖9项,培育新品种61个,制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”,与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议,正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级,首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订,长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动,累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张(顶),国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前,世纪疫情和百年变局交织,我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出,渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限,生产成本持续上涨,渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头,涉外渔业纠纷多发,美西方极力打压限制我国远洋渔业,外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低,符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足,不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差,部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高,二三产业比例偏低,渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱,水产养殖标准化、机械化、设施化程度低,老旧、木质渔船数量仍然较多,水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后,渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足,渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全,重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱,渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高,规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期,我国经济长期向好的基本面没有改变,新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进,乡村振兴战略全面实施,为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重,坚持农业农村优先发展,农业支持保护持续加力,更多资源要素向三农领域集聚,将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给,是保障国家粮食安全的重要任务。同时,渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能,在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显,在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展,新模式新技术新材料广泛应用,北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用,现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长,水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费,渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点,将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述,我国渔业发展站在新的历史起点上,“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期,要乘势而上,积极作为,为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际,同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标,按照用3个五年规划时间,五年促转型、重在加速升级,十年出成效、重在调整完善,十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑,统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神,认真落实党中央、国务院决策部署,立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展,以深化供给侧结构性改革为主线,按照“保供固安全,振兴畅循环”工作定位,坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民,巩固提升渔业综合生产能力,扎实推进渔业绿色发展,强化渔业风险防范,深化渔业对外合作,健全渔业治理体系,全面提高渔业质量效益和竞争力,更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求,更好服务国家政治外交大局,更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则———坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,稳住水产品安全有效供给基本盘,推进渔业产业结构优化和融合发展,推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,做到保数量、保多样、保质量。———坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑,着力突破关键技术,研发核心装备,健全科研体系,强化技术服务,以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新,激发人才和市场主体创新活力,增添渔业发展新动能。———坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发挥渔业在生态系统治理中的特有功能,养护水生生物资源,改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力,为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。———坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革,提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势,培育消费新理念新模式新市场,提升水产品供给体系适配性,更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。———坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源,坚持走出去和引进来相结合,畅通国内国际双循环,扩大优势水产品出口,增加优质水产品进口,高质量发展远洋渔业,加强水产养殖业对外合作交流,积极参与全球渔业治理。———坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上,完善渔业法律法规体系,提升渔船渔港本质安全水平,强化渔业行政执法和安全应急处置,坚决守好安全底线,切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年,渔业质量效益和竞争力明显增强,水产品供给能力稳步提升,产业结构更趋合理,水产养殖业绿色发展取得积极成效,渔业资源养护能力和水平进一步提升,渔业对外合作务实开展,渔业基础设施和装备条件明显改善,渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高,渔民群众获得感幸福感安全感明显增强,实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下:———产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨,国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内,渔业产值达到15000亿元,二三产业产值比重超过54%,渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区,国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。———绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实,长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善,海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区,增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。———科技创新目标。渔业科技水平进一步提升,渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立,培育一批水产新品种,核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展,新材料渔船占比进一步提升。———治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实,推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进,发布渔港名录,完成港章制定,依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善,渔业执法监管更加有力,渔业安全生产基础更加巩固,参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年,水产品供给保障更加有力,养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展,一二三产业实现协调发展、融合发展,渔业全面升级,渔村全面进步,渔民全面发展,基本实现渔业现代化,为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。专栏1 “十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业三三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947小于等于1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99大于等于99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖流放苗种数（亿尾、粒）[1500][1500]预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32大于等于50预期性注：[]为五年累计数第三章夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,保障生产空间,转变养殖方式,促进种业振兴,发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划,按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度,巩固现有养殖面积,稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记,依法拆除全民所有水域无证养殖设施,保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制,守住中东部地区池塘养殖基本盘,建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源,建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布,推进深远海大型装备养殖试验,建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件,建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上,科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能,科学合理利用稻田资源,稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖,将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展,合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用,选择适宜品种,推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建,加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施,推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼,严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造,完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用,提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平,提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖,构建立体生态养殖系统,增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业,实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查,摸清水产养殖种质资源家底,加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定,建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库,建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题,多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换,啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关,鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点,适当兼顾两栖爬行类等其他品种,完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位,支持种业企业整合现有育种力量和资源,培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度,优化捕捞作业结构,实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理,发展负责任捕捞,向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造,推进捕捞机械化,提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业,做优做强过洋性渔业,稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估,开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备,实行以机代人。加快远洋渔业基地建设,加大远洋产品国内市场培育力度,引导企业逐步提高自捕鱼运回比例,促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强,提升规范发展和国际竞争力。专栏2水产品稳产保供能力提升重大工程1．水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库,推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设,建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种,建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2．养殖池溏标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池溏标准化改造和养殖尾水达标治理,推动集中连片养殖池塘尾水集中排放,配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3．设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖,发展深远海大型智能化养殖渔场,建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4．减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船,开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设,推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备,提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5．远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度,重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕,推进建造极地渔业科学考察船。第四章推进产业融合发展  提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能,丰富渔业产业形态,提升现代化水平,打造全产业链,创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局,聚焦主产区,引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设,紧密联系服务一产。提升加工比例,聚焦重点品种,通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理,实现生产减损增效。促进结构调整,聚焦国内市场需求,发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产,满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用,发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用,开发新材料、新产品,提高副产物综合利用水平,推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设,依托国家骨干冷链物流网络,合理布局水产品现代冷链物流体系,提升流通组织化水平,降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设,完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系,提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源,对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造,发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管,促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度,满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护,有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承,加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设,提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等,促进水产品销售。发展电子商务,利用网络销售、直播带货等营销形式,拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体,逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销,促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌,提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌,培育一批品质优良的企业品牌,创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌,讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理,落实主体责任,实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动,宣传普及水产品健康营养知识,提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接,满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展,支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设,打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中,打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种,加快补齐链条短板,做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动,聚力推进品种培优,抓好品质提升,创响知名品牌,健全标准体系,促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设,不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平,逐步构建现代产业体系。专栏3渔业产业现代化能力提升重大工程1．水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工,支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2．渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。第五章强化渔业改革创新  提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口,推进重点领域、关键环节改革创新,完善管理制度,加强规范制定,逐步推进实施,全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度,推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发,聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域,加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系,发挥科研院所和高等院校基础研究优势,激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设,培养领军科学家。加快构建水产标准化体系,提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系,全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用,鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务,加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设,加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造,推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用,开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用,建设渔业渔政管理信息和公共服务平台,提升渔业执法数字化水平,重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础,及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息,强化生产和市场监测预警,分析研判形势,合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革,完善形成形式多样的渔港管理体制,发布渔港名录。加快渔港港章制定,明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任,加强渔港生态环境保护,推进智慧渔港建设,提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测,探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度,健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产,落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节,实施渔船分级分类分区管理,落实属地监管责任,加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度,研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究,以拖网、张网、围网为重点,推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用,减少海洋微塑料污染,保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式,积极培育壮大多元市场主体,促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场,巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化,通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务,提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升,更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优,引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度,加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度,鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量,厘清行业监管与行政执法职责职能,理顺指导协调关系,打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的,继续保持相对独立设置;整合进入农业综合行政执法机构的,推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设,多举措提升渔政人员政治素质和法律素养,严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理,组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设,建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享,建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法,严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办,实时发布典型案例和指导性案例。专栏4渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统,支持渔政执法船艇和装备建设,强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备,在长江流域新建中小型渔政基地。第六章持续加强以长江为重点的水生生物保护  促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,加强渔业资源养护和水生野生动物保护,实现渔业资源可持续利用,促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动,规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率,严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导,形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动,持续开展就业安置帮扶行动,通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力,切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解,维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》,强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护,组织开展长江水生生物资源监测调查,科学评价长江水生生物完整性指数,准确评估禁渔效果,有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度,逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度,逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量,各省(自治区、直辖市)每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系,推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度,推动实施黄河水生生物资源与环境调查,强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017—2025年)》,分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点,在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点,发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设,开展海洋牧场渔业碳汇研究,创新海洋牧场管护模式,加强效果监测评估,促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系,提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流(放生)的平台或地点,引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度,切实加强增殖放流规范管理,严禁放流外来物种,保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系,加强增殖放流适宜性评价,强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等,抓好后期效果评估,确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区,加强水产种质资源保护区建设,提升保护区管护能力,有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测,动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制,严格建设项目专题影响评价,监督落实渔业资源生态补偿措施,促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故,维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实,切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划,促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护,推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查,公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护,科学合理开展迁地保护,防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制,加强部门协调,实现多环节、全覆盖,严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系,加强规范管理,有效管控水生野生动物经营利用行为,推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势,引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究,充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点,开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。专栏5 水生生物资源养护能力提升重大工程1．长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程,加强关键栖息地保护及修复,强化渔政执法能力建设,构建水生生物资源及栖息地监测网络,提升水生生物保护技术能力。2．渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力,组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上,到2025年,国家级海洋牧场示范区达到200个以上。第七章强化渔业风险防控促进渔业安全发展增强风险意识,树立底线思维,加强渔业安全生产能力和体系建设,确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系,严格水产苗种生产监管,落实水产苗种产地检疫制度,加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理,推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理,强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为,严格管控上市水产品常规药物残留超标问题,推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控,完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划,提高抽检批次,增加检测指标,加大对药残不合格样品查处和行刑衔接,全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测,及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线,强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平,夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力,创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系,推动各级渔业安全应急中心建设,开通全国统一的95166应急值守电话,推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策,推动“安责险”落地实施,推行渔业船员实名制保险,开展水产养殖等保险,扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系,制定完善“依港管船管人管安全”规章制度,推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判,强化管控和预警,维护渔业生产秩序。压实属地管理责任,密切与公安、海警、边海防等部门协作,形成监管合力,始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度,提升培训的针对性和实用性,提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识,提高渔民守法依规自觉性。专栏6渔业风险防控能力提升重大工程1．水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系,建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心,建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2．渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系建设。第八章推进开放发展促进合作共赢积极参与全球渔业治理,提升话语权,统筹利用好两个市场、两种资源,促进要素流动,增强发展活力,实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作,开展联合增殖放流,共同养护渔业资源,维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定,积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制(IUU)捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商,负责任履行国际义务,参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作,增进理解互信。培育优势出口产业,积极参与国际竞争,提高国际市场占有率和美誉度,合理增加与国内生产互补品种进口,努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施,重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设,全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度,完善行业自律协调组织与服务体系,促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔,树立负责任渔业大国形象,推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势,推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目,推广生态健康养殖模式,为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章强化发展指导保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制,加强部门协同、央地联动,形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程,做好各省渔业发展规划与本规划的衔接,明确目标任务,细化政策措施,明确实施要求,确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持,强化考核监督,把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程,适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定,健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求,多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯,充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度,有效保障渔业生产用地(水)、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板,积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策,用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金,渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面,一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用,撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势,大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才,有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力,充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用,建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道,加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传,充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性,汇聚社会各界智慧和力量,形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导,及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法,发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作,多渠道、多形式开展宣传报道活动,切实加大宣传力度、广度和深度,讲好渔业故事,营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。（来源：农业农村部）

文章编号: 7ef35e44e7492b36f536eeb96c5cd16b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (11号台风红霞还在增强,91W又生成了,12号白海豚要来了?) 2022-02-01 小华说情感1   小华说情感1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODgyMDM5Nw==&mid=2247518723&idx=7&sn=366830d4c3850dac1e2dd89aaf259d64

9月西北太平洋的热带扰动发展还是不少，随着第二个秋台风红霞的出现，位于海洋区域的新台风胚胎又来了，编码为91W。当然不少人一看到新台风胚胎，就会想到会不会是今年的12号台风“白海豚”要来了，这一个接一个的热带扰动发展，难道还没完了？那下面我们就来看看这个91W台风胚胎，有没有可能快速成为今年的12号台风“白海豚”。如今91W的坐标位于6.8°N 157.4°E，属于远洋扰动，最大风速为15KT，中心气压值为1006hpa，所以初步来看这个台风胚胎的实力一般，并且从卫星云图来看，这个台风胚胎的云系也非常少，暂时不会太可能快速成为今年的12号台风。而根据超级计算机的模拟数据来看，预计它接下来会持续偏西方向移动，并且有波动的空间，不过暂时也看不到它会成为台风的情况，所以91W从现有的情况来看，不太可能会成为今年的12号台风“白海豚”。还得继续观察看看会不会有增强的迹象，不过它所处于的空间还是比较好，条件非常的满足发展，就看后面副高会不会影响，这里暂时就不讨论了，如果后面有机会，这将是今年的第3个秋台风。下面我们就回到已经命名的台风情况。今年的11号台风“红霞”已经增强到了10级，风速为25米/秒（约90公里/小时），接下来它还将持续向西偏北方向移动，强度逐渐增强当然，如今这个台风对我国的影响已经出现了，主要是海洋区域为主，同时对华南地区也会带来降雨的影响，集中在海南岛东部、雷州半岛东部有大雨，局部暴雨，整体上来说不大。而对于这个台风的强度，按照我国发布的数据来看，这个台风最强可能会达到12级或者13级，巅峰风速为35m/s—38m/s。过后将会往越南中部沿海靠近，所以这个台风可以确定不会登陆我国，只会从我国“路过”。这就是整个台风的情况，而至于这个台风会不会进入到孟加拉湾继续发展，暂时还看不到迹象，而GFS给予的路径最终可能会进入孟加拉湾，后期有这个变化我们再来看看情况。综合情况来说，如今西北太平洋地区就是一个91W台风胚胎和今年的11号台风红霞，暂时没有新的发展变化，不过我们从卫星云图也可以看到，如今海洋区域的扰动区域还是很多，所以新的台风胚胎出现可能也等不了多久，而对于下一个台风什么时候出现。按照我国的说明情况来看，未来10还将有1个台风生成，我们就等待新一轮的变化吧，这就是海洋区域的台风发展模式，然后回到我国陆地区域新一轮天气的变化情况，上面我们也说了台风的影响降雨问题，预计是要持续到19级才会结束，但是影响的范围并不是很大。而其他地区的降雨还是以东北，长江流域偏南地带为主。并且14日以来，贵州、湖北、湖南、安徽、江西等地的部分区域已经连续降雨，在9月17日，江南，贵州等地的雨水依然较强，在9月18日的时候，降雨才会缓慢的减弱，同时雨水会继续南移，在东南沿海地区具有明显的雨水发展，同时还伴有大风的影响，其中局部以中到大雨为主，局部区域有暴雨。到了9月19日的时候，降雨会继续缩小，分散性的强降雨少了很多，所以降雨是在缓慢的缩小之中，这就是雨水的趋势，是在连续不断缩小之中，大家根据不同地区的天气情况做好衣物的调整，本身来说，秋季的天气变化较强，所以接下来天气的转变肯定会进一步的改变之中。这就是我们看到的整体的海洋区域变化与陆地区域的变化。最后我们说下9月的台风趋势，9月西北太平洋地区的台风按照趋势说明，预计最多可能出现7个台风，而如今就可以确定的只有2个，对于第三个台风会不会形成暂时不确定，所以海洋区域的台风肯定还会出现波动，但是总计可能达到7个的概率相对来说不高。同时秋台风大家需要注意一个典型的情况，那就是很容易形成超强台风，当年山竹就是这样的，所以91W台风胚胎属于远洋台风胚胎，暂时看不出来发展强度，会不会起来，但是在后面可能会进一步的变化，我们继续以观察为主。

文章编号: b73125e5e370f42eb942e9b38b5cada6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (观察|鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-01-31 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247585426&idx=4&sn=b7a66d3c44d27e4b5133409d2eca4450

鲸类搁浅：水体噪声难辞其咎i自然全媒体 2022-01-29 21:08近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。去年6月~10月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。被救护的瓜头鲸。  杨依宁 摄鲸类搁浅或因听力受损全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其死亡的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的死亡。研究人员为被救护的瓜头鲸测试听力。杨依宁 摄人类活动引发水体噪声污染人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。亟待开展噪声污染本底调查中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。近年来，中科院水生所与鲸豚保护公益机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。i自然全媒体记者：王自堃文字编辑：鄂歆奕新媒体编辑：李宝利审核：兰圣伟审签：赵晓涛-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 88ac35e94569b30862150b98d34c1b8c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【海青回顾】与海青协一起的那五年) 2022-01-30 湛江市海外留学青年协会   湛江市海外留学青年协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0ODM5OA==&mid=2247486167&idx=1&sn=77ffae93e0fdd009a6c065f6e1509774

点击音乐，听着音乐，一起回顾与海青协一起走过的那五年吧！●诞生●2017年1月15日，湛江市海外留学青年协会第一次会员大会暨成立大会，在湛江市民政局民间组织管理处蔡主任以及湛江市科协许主席的见证下，在36位参会会员的见证下在广东海洋大学寸金学院12楼会议室成功举办。自此，湛江市海外留学青年协会诞生了！！！协会在一个脱俗、宁静但充满青春活力的大学校园内诞生。凝聚了许多志同道合充满青春热情的海外留学青年，相互相守五周年，有人说：“这五年里，我们好像变了，又好像没变。”那这五年内，我们都一起经历了什么呢？与湛江市海外留学青年协会的那五年第一年2017.01.15-2018.01.15海青协的第一年里，从8个发起人到50名会员的协会再发展到了300多名会员。从一个“小”家庭，变成一个更大的家庭！【2017年是海青烟花嘉年华的第1年】2017年的烟花嘉年华，我们称之为海青会抱团取暖烟花会，不管我们是单身、是甜蜜人，我们此时此刻都同在一起放烟花，为新年许下我们最真挚的愿望。【2017年是海青协探访自闭儿童学校的第1年】海青协关注公益慈善， 例如我们会定期探访麻章区自闭儿童学校，节日探访培智学校、以及定期资助安铺三孤儿等公益慈善活动。这一年里，我们举办了4次大型的会员活动，分别是用生命出海探访中华白海豚保护基地，海青杯篮球赛、橡皮艇比赛以及羽毛球比赛。积极参与湛江市政府组织的各类型活动，例如“2017迎春马拉松比赛”，“6.30精准扶贫”，湛江海洋周霞山分会场啔动仪式；同时我们专注教育，通过会员们分享海外留学工作生活的经验帮助即将出国留学的青年更好的适应海外的学习与生活。2017年是湛江市海外留学青年协会的初萌芽！是热情与朝气的开始！第二年2018.01.15-2019.01.15【2018年是海青烟花嘉年华的第2年】寒冷的冬天因为有海青的陪伴，却显得分外温暖，我们共抬头仰望一片天空，看着绚烂的烟花绽开，就像海青们一样在各自的领域里发光发热。这一年的春节，我们不仅一起放烟花，还举办了海青新春冰上行大运活动、元宵活动等等。我们如一家人般聚会、畅谈！【2018年是海青协探访自闭儿童学校的第2年】在公益道路上，我们海青一如既往在路上。我们先后探访了湛江市星啔自闭儿童康复中心和麻章自闭儿童学校的孩子们。星星一样的孩子，我们一起守护，因爱相聚，用爱守护！（左:星啔自闭儿童康复中心，右:麻章自闭儿童学校）这一年，为了更好地服务海青协，我们招贤纳士，通过会员们民主投票选举的方式，为海青协的理事会、监事会注入新的血液！我们目标明确，一起为了“300万”的会员目标撸起手袖拼搏奋斗！（此处有"三百万"梗，欲知详情请点击链接：恭贺湛江市海外留学青年协会第二次会员大会圆满召开！）你是否还记得在2018年充满爱的一天，海青们一起参加了一件十分有能量的活动吗?这一年的5月20日一群海青的家人们以健康跑步的形式共同度过。一路欢声笑语，如家人般相伴同行。海青5.20健康跑步活动这一年，在广东省及湛江市委市政府各部门的支持，湛江市海外留学青年协会正式对社会各界官宣、筑梦啔航！我们高歌合唱，在歌颂祝愿大家美好的未来。2018年是湛江市海外留学青年协会的筑梦啔航是同守护、是共筑梦！第三年2019.01.15-2020.01.15在2018年的最后一天，海青第一次一起在Luna跨年，在欢声笑语中进入了属于海青的第三年！【2019年是海青烟花嘉年华的第3年】2019年，在新春佳节，我们举办了海青第一届喊你回家啦年例饭活动、海青烟花嘉年华、南山寺祈福祝愿。像家人一样共祝新年，迎新春！    FIREWORKS（海青烟花嘉年华）（南山寺祈福祝愿）【2019年是海青协探访自闭儿童学校的第3年】如往年一样，我们依然在公益的道路上前进。我们先后探访了智优优儿童康复中心和星啔园儿童康复中心。并且为雷州客路镇第二小学建立了海青公益图书馆。 (上图:智优优儿童康复中心)(下图:星啔园儿童康复中心)(海青公益图书馆)这一年，我们还见证了许多会员企业的萌芽与成长。我们共享资源，共享交流的平台。我们开始做"海青之声"，听海外留学青年之声，述海外留学青年之事。（详情可点击链接：【海青之声】听海外留学青年，述湛江教育梦）（详情可点击链接：【海青之声】听海外留学之声，述湛江餐饮之梦）2019年是湛江市海外留学青年协会啔航后的成长是共进步、共成长！第四年2020.01.15-2021.01.152019年的最后一天，依然是海青的Luna跨年夜，在倒数声中一同跨入了属于海青的第四年！【2020年是海青烟花嘉年华暂停的一年】2020年，新冠疫情防控形势严峻，海青协自觉遵守各项防疫措施，取消了该年的烟花嘉年华。当时的我们，与祖国上下一心，将“抗疫”放到第一位。这一年没有放烟花的海青，散作了“满天星”，各自原地为祖国祈福。【2020年是海青协探访自闭儿童学校的第4年】这一年，疫情的来袭也阻挡不了我们一如既往在公益的道路上，这次是探望霞山培智残疾人学校的第2年中秋，也是探望麻章自闭儿童学校的第4年中秋。孩子们脸上天真无邪的笑容，是海青坚持每年举办关爱公益活动的意义所在！2020年，在新春佳节，第二届海青喊你回家啦年例饭活动又让一家人聚在了一起。（详情可点击链接:【海青年例】第二届 海青喊你回家啦）我们在欢声笑语中进入了海青的第四年，但也迎来了新冠疫情的第一年。新冠的无情突袭，造成了各前线医院物资的匮乏。湛江市海外留学青年协会【众志成城，共抗疫情】，集结海青力量，献出爱心，捐赠物资。我们先后向广东医科大附属医院、湛江市中心人民医院、广东支援荆州医疗队指挥部、市委统战部捐赠物资，向宋庆龄基金会捐赠款项。左右滑动查看更多海青公益留影这一年，为响应国家防疫措施的号召，我们减少了大型活动的举办。在遵守防疫工作的基础上，我们还举办的小型活动有：【海青之声】——走进西海岸、海青会员专属mini分享会、海青三人篮球赛、海青羽毛球赛。还有，你还记得2020年中秋和国庆是在同一天吗？不过，不管中秋与国庆是否在同一天，海青们的心永远都在同一边！2020年是湛江市海外留学青年协会的逆流而上是共患难、是共抗疫！第五年2021.01.15-2022.01.152020年的最后一天，海青们在Luna跨年似乎成为了不成文的默契，Luna也名正言顺地成为了【海青“根”聚地】！在欢呼与祝福声中一同跨入了属于海青的第五年！【2021年是海青烟花嘉年华的第5年】有的人上一年自己一个人来，今年带上了自己的伴侣来。有的上一年两个人来，今年带上孩子一起三个人来。海青如烟花的化学反应一样随时都在变化，但不变的永远是那璀璨而闪亮的光芒！【2021年是海青协探访自闭儿童学校的第5年】在2021.06.01的六一儿童节，海青们带着满满的爱心探访自闭儿童学校，快乐付出，互助成长，我们一直在路上！另外，你是否还记得那个我们2018年在扶贫捐赠桌椅的雷州迈哉小学吗？2021年我们又一次来到了这里，对比的图片带来的是最直观的感受，付出的意义，相信你我都深切地体会到了！这一年，【海青之声】进一步凝聚了海青的力量，组合出了海青专属的“餐饮业板块”、“教育业板块”、“制造业板块”。听海外留学青年之声、述海外留学青年之事。在这一年，“教育业板块”与“餐饮业板块”先后开展了线下“面基”，实现了初步的同行业共交流！（图1:【海青之声】教育业板块分享小聚）（图2-3:【海青之声】餐饮业板块管理分享会）在这一年，湛江市海外留学青年协会也积极参与政府或相关部门举办的各项会议，如湛江市科学技术协会第十届三次全委会、湛江市科学技术协会调研会议、第十一次归侨侨眷代表大会等。其中，在第十一次归侨侨眷代表大会中，湛江市海外留学青年协会中的几位理监事会成员更是以新的身份，为大家作出贡献。海青这个大家庭越相处，越有家的感觉了，我们时而一起“高尔夫家庭小聚”，中秋也不忘为海青们带来一封温暖的家书。在这一年，湛江市海外留学青年协会更像一个“家”了。是温暖的、是互助互爱的大家庭。2021年是湛江市海外留学青年协会的进化是共谋划！是共前进！我们的下一个5年2022.01.15-2027.01.15湛江市海外留学青年协会将迎来属于我们的第二个5年！（未完待续。。）海青祝福这篇五年回顾的推文暂告一段落，但是海青协与海青们的故事还未完结。我们还会有更多的五年、十年、二十年... ...感恩5年里会员们的支持与信任，新的一年里，愿海青协在各理事会成员的辛勤付出下，各会员们的互助互爱下，凝聚更多志同道合的海外留学青年，筑造温暖团结的家并为心心念念的红土地做出力所能及的贡献。始终坚信，你还有另一个家的名字叫“湛江市海外留学青年协会”，你还有一群家人叫做“海青”！【海青精神】只走心，真性情，海青伴你一路同行！我们的协会不以【界】为限，我们以【一辈子】为限！让我们相伴人生起伏，见证彼此成长！一辈子的海青人！//未完待续往期精彩回顾湛江市海外留学青年协会【五】周岁啦！【海青公益】星星的灿烂，海青来守护【海青关注】热烈祝贺湛江市第十一次归侨侨眷代表大会召开圆满召开！关注海青公众号了解家乡湛江的近况跟随身处世界各地的湛江海青协会员步伐，看看湛江海外留学生活点滴倾听回国就业创业的湛江海青协会员的那些事海青协会员以及公益活动动态本公众号所有文字内容系原创转载请注明出处，侵权必究。

文章编号: 3224f31d890b29b8dc6bcfe071b779d3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2022-01-30 最爱历史   最爱历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA0NzMyOQ==&mid=2247655786&idx=3&sn=03ef2cbf4e2e5a4b7d93f76196beadee

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对着台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通着大陆与海洋，拥抱着中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接着辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车。”无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘着一叶孤舟，带着一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依着北部湾，东边连着珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠着大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接着台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂着两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉...   完   ...最爱历史新书上市，欢迎入手▼最爱君著《唐诗里的风云史》（上下两册）今日优惠价，喜欢可入手赶紧下单吧👇更多走心内容，值得关注

文章编号: 59c7f2613a5796459e71a0887957170e
-----------------------------------------------------------------------------
