文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (雷州半岛东部中华白海豚种群现状浅析) 2025-01-11 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247604067&idx=1&sn=82135985c3d64ef03915e1253b9fa602

【本文来自中国网】 

雷州半岛东部中华白海豚种群现状:规模远低于先前估计,生存压力加大 

一项针对我国雷州半岛东部中华白海豚的最新研究揭示,这一濒危物种的种群规模比此前估计的要小得多,其生存状况令人担忧。该研究于2024年发表在《海洋哺乳动物科学》(Marine Mammal Science)期刊上,由中国科学院深海科学与工程研究所主导,该团队通过长达五年的照片识别调查,深入分析了该区域中华白海豚的种群数量和生存动态。 

早期研究认为,雷州半岛东部的中华白海豚种群大约有1500头,是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。但是最新研究修正了这一过于乐观的估计。该研究团队通过捕获-再捕模型分析,发现2020年至2023年间,这一种群的非幼豚数量仅在446~481头之间,大大低于早期的估算。这一发现表明,过去有关这一种群规模的评估可能存在较大偏差。  

   上图: 

   用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征,包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。 

   来源: 

   Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024) 

该研究还发现,成年中华白海豚的年生存率在94.2%至96.1%之间,表现出较高的稳定性,而幼豚的生存率仅为78.7%至83.7%,明显较低。这些数字反映出疫情期间人类活动减少可能对种群带来了短暂的缓冲,但随着疫情结束,常态化的人类活动可能又再次对其栖息地造成压力。 

中华白海豚是生活在近岸水域的珍稀海洋哺乳动物,具有其独特的颜色变化、显著的个体特征,长期受到人们的喜爱。但是近年来频繁的航运、渔业以及环境污染,让这个种群面临着生存威胁。研究团队强调,中华白海豚对人类活动高度敏感,特别是近岸水域的工程建设和船只活动对其栖息地的破坏尤为显著。 

相比传统的线性样线调查方法,此次研究采用了照片识别技术,基于个体特征识别出不同海豚,通过捕获-再捕模型精确估算种群动态。这项技术不仅提高了数据可靠性,还为未来的长期监测提供了重要依据。 

中华白海豚 ©摄影:王敏干(John MK Wong) 

研究团队呼吁,随着疫情后的经济活动全面恢复,有必要对雷州半岛中华白海豚种群的现状进行重新评估,同时制定更有针对性的保护计划。这包括减少人类活动对关键栖息地的干扰,加强海洋生态环境保护,并推动科学研究,为长期监测和种群管理提供支撑。 

本研究由国家自然科学基金和多家机构资助完成。研究团队表示,希望通过这项研究的成果,引发社会对中华白海豚保护的更多关注,共同为这一濒危物种的未来尽一份力。 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

作者 | 王芊佳

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: 70acd72a39c63924d80c109240841b7f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (与中华白海豚同游的鱼,想想就好吃!) 2025-01-11 湛江唯食网   湛江唯食网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA0NTU0MA==&mid=2247832394&idx=1&sn=25d59a0cb1537980d4afe797b59f311d

近期 

经纬公司的员工

在海上网箱附近拍到了中华白海豚 

海上网箱 

就像一个个漂浮在海面上的甜甜圈 

像极了海豚宝宝们的“游乐场” 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。它们对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的活指标。 

能遇见中华白海豚 

不仅是运气爆棚 

更是证明这片海域 

水质有、环境好 

好水养好鱼 

广东经纬渔业有限公司是国内规模较大的集渔网具产品研发制造、深远海养殖装备集成建设和深海养殖于一体综合性生产企业。 

金鲳鱼养殖区位于

湛江市东海岛雷州湾南部海域 

面积2000多亩 

远离东海岛工业区和居民生活区 

附近无工业“三废”污染 

海域开阔,水质优良 

是优质的海水养殖区域 

经纬渔业创建自有金鲳鱼品牌 

——“粤府鲜” 

让自产的高品质金鲳鱼 

以传统风味海产的形式走向市场 

春节将至 

您是否想要把这份“新鲜”带回家 

或者分享给亲朋好友 

好消息,好消息 

湛品甄选、粤府鲜 

新年送新鲜啦 

扫码抢购 

▼▼▼ 

原价138元/箱粤府鲜金鲳鱼

直播间只要?8元/箱

限时限量 

不容错过 

1月15日

关注湛品甄选直播间 

这个春节 

带上粤府鲜金鲳鱼 

和家人朋友说一声 

“新年快乐,年年有‘鱼’” 

图片:湛江唯食网资料图、记者张锋锋 欧阳泽 赖洁慧、部分来源经纬实业 

编辑:刘小滢 

审核:漆卫国、伍向晖 

文章编号: 882daebd7e314132676ec06c8ce8777b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (重现广州名楼“海山楼” 广州越秀西湖花市向海内外发出“行花街”邀约) 2025-01-10 广州粤城网   广州粤城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247496276&idx=3&sn=96ba7ea422a546c27b2e90e9154bfbee

“行花街,转大运”是老广们对迎春花市的共同记忆。其间,广州越秀西湖“百年花市”在迎春“花街”中有着不可替代的位置。9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行。

据介绍,2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,连续“百年花市,源于越秀”的前史传承,持续擦亮“广州新年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

多项非遗和文明产品将露脸

相关负责人介绍,2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文明遗产代表性项目名录的新年风俗。2024年12月,我国“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录。越秀西湖花市登上我国新年申遗纪录片,助力申遗成功。

2025年是“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录的第一年,西湖花市将出现众多亮点,约请海内外来宾前来体会“行花街”的趣味。

本年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引进包含牙雕、榄雕、醒狮在内等10个具有广府特征的非遗项目共同参加花市展现;与南越王博物院二次跨界融合,供给文明展现;参加拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完结后期制作与市民见面。

“海山楼”成本年主牌楼原型

据介绍,2025年越秀西湖花市所有景象景点都深入发掘广府文明底蕴,引发市民文明记忆的共鸣。

清代学者屈大均在《广东新语》中把镇海楼与禁钟楼(岭南第一楼)、海山楼和拱北楼合称为广州城“四大崇楼”。

此前,西湖花市主牌楼分别采用过岭南第一楼和拱北楼作为原型。本年花市主牌楼将以“海山楼”为原型设计,涵义让西湖花市“跨过山海”,向市民游客叙述一个更开放的千年商都广州故事。

据介绍,多个景点的主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,叙述喜乐安定的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”前史,叙述“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,叙述一个活力大湾区故事;花城花街环绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,叙述“永不落幕花市”的美丽我国故事。

相关负责人还介绍,本年西湖花市将组织熟悉外语翻译的“花仙子”导游,让海内外游客都能顺畅领会“行花街”的趣味。有需求的游客可提早经过花市建立的自愿服务点进行预定。

科技创新全力护航稳运行

此外,越秀西湖花市将充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域状况进行把握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时引导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

越秀西湖花市也将发力助推“百千万工程”,以“商”助农、以“花”兴农,为优质企业供给展现窗口。据介绍,广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地农特产品将持续参加花市,主办方还将引进广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品。

小编了解到,2025年越秀西湖花市将于25日上午8:30开始至29日凌晨2:00结束,为期4天。25日上午将举行花市开市典礼,其间将举行醒狮扮演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文明宣传活动。 

本文编辑:未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿建议请添加客服V微信:w1059408888 

▼进网友群▼ 

请点赞※在看+关注 

文章编号: 5a84eb9eedc87db779efb90459cdc741
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (重现广州名楼“海山楼”,越秀西湖花市向海内外宣布“行花街”邀约) 2025-01-10 广州粤城网   广州粤城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247496276&idx=5&sn=af34b5492dd99a2db78a7ddd446003d7

“行花街,转大运”是老广们的共同回忆。其中,广州越秀西湖“百年花市”有着不行替代的位置。

1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆碧海楼怡然厅举办。主办方介绍,2025年是“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录的榜首年,西湖花市将呈现众多亮点,约请海内外来宾前来体会“行花街”的趣味,迎候新的一年。

指挥部总指挥、区委常委、常务副区长颜强向参加的媒体和嘉宾致辞,指挥部常务副总指挥、区委常委、北京路文明核心区管委会主任肖逢春发布2025年越秀西湖花市亮点。

据介绍,2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新生机”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的前史传承,继续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新生机。

丰厚“行花街”文明内涵,多项非遗和文明产品将团体亮相

相关负责人介绍,2021年,“行花街”成为越秀区榜首个国家级非物质文明遗产代表性项目名录的新年民俗。2024年12月,我国“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上我国新年申遗纪录片,助力我国新年申遗成功。

现场构思展现

作为承载广府年俗文明的越秀西湖花市,将继续传承前史、弘扬传统,让国家级非物质文明遗产绽放出时代风采,留下夸姣城市回忆。

本年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引进包含牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特征的非遗项目共同参加花市展现;与南越王博物院二次跨界交融;参加拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完结后期制作,这些都将愈加广泛传播广府非遗精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的渠道。

景观景点重现城市千年回忆,“海山楼”成本年主牌楼原型

另据介绍,2025年越秀西湖花市所有景观景点都深化发掘广府文明底蕴,引发市民文明回忆的共识。

清代学者屈大均在《广东新语》中把镇海楼与禁钟楼(岭南榜首楼)、海山楼和拱北楼合称为广州城“四大崇楼”。

此前,西湖花市主牌楼分别采用过岭南榜首楼和拱北楼作为原型。本年花市主牌楼将以“海山楼”为原型规划,涵义让西湖花市“跨越山海”,向市民游客叙述一个更开放的千年商都广州故事。

主牌楼规划构思

据介绍,多个景点的主题蛇年属相造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,叙述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛学习“番山亭”前史,叙述一个更悠长的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,叙述一个更有生机的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,叙述“永不落幕的花市”美丽我国的故事。

铜壶滴漏规划构思

相关负责人介绍,本年西湖花市将安排了解外语翻译的“花仙子”导游,让海内外游客都能顺畅领略“行花街”的趣味。有需求的游客可提早经过花市建立的自愿服务点进行预定。

据介绍,主办方将经过越秀西湖花市,让城市留下回忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,叙述一个新时代“老城市新生机”的故事。

科技立异强安保,全力护航稳运行

此外,2025年,越秀西湖花市将充分发挥“专业+机制+大数据”的效果,强化安保措施,运用5G、视频剖析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行把握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时引导,提高通行效率,全力护航花市盛会。

主办方将进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控。加强对电动自行车、同享单车管理,设置同享单车“电子围栏”防止乱停放,做好禁止电动自行车收支花市的宣扬工作,消除各类安全隐患。倡议广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农

越秀西湖花市还将继续发力助推“百千万工程”,以“商”助农、以“花”兴农,为优质企业供应展现窗口。

据介绍,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地农特产品将继续参加花市,新引进的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰厚市民消费供应。

本年,越秀西湖花市还将“海陆空”全方位多渠道进行宣扬推行,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉溺式“行花街”。

主办方介绍,1月25日上午将举办花市开市典礼,其间将举办醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子部队巡游等文明宣扬活动,让市民朋友同享花市新春高兴。

小编了解到,2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。 

本文编辑:未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿建议请添加客服V微信:w1059408888 

▼进网友群▼ 

请点赞※在看+关注 

文章编号: 22397af2113136981ac9b11ae001f6fa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024,那些难忘的“湛江时刻”!) 2025-01-10 广东县域经济研究与发展促进会   广东县域经济研究与发展促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjUyODQ0MA==&mid=2247487099&idx=4&sn=91f99714ee789407fbfe87cbc883a2d0

2024年即将结束 

这一年 

宛如一幅色彩斑斓却又饱含深意的织锦 

在岁月的轴轮上徐徐展开 

印刻着这座城市发展变迁的故事 

见证着湛江人坚韧与勇气交织的力量

今天,跟随湛报君的脚步 

我们一起回顾2024年的“湛江时刻” 

关  爱 

◆ ◆ ◆ ◆ 

习近平总书记视察湛江一周年 

◆ ◆ ◆ ◆ 

            2023年4月10日至13日,习近平总书记亲临广东视察,首站来到湛江,利用整整一天时间从北到南走遍雷州半岛,从海洋渔业、生态保护到港口运营、水资源配置,从耕海牧渔到调丰补缺,每一处都事关民生福祉,每一处都承载战略考量,殷殷嘱托、声声关切,为中国式现代化湛江实践指明了前进方向、注入了强劲动力。一年来,湛江人民牢记习近平总书记的殷殷嘱托,深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委“1310”具体部署,抢抓机遇、苦干实干。 

            用辛勤和汗水书写出高质量发展的“湛江答卷”。 

图为2024年3月28日,市民惬意地行走在麻章金牛岛红树林的栈道上,感受美丽的自然风光,见证一年来的城市变化。本报记者欧阳泽 摄

◆ ◆ ◆ ◆ 

省委书记黄坤明邀约媒体朋友

前来湛江观赏中华白海豚 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东代表团举行开放团组活动。广东省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

鲜美湛江,欢迎每一位朋友的到来。 

图为2024年8月15日清晨,蔚蓝的雷州湾东部海域,出现成群中华白海豚“组团出游”的动人画面。本报记者欧阳泽 摄 

感  动 

◆ ◆ ◆ ◆ 

全红婵奥运夺冠 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年8月6日,在巴黎奥运会跳水女子10米台决赛中,中国选手全红婵夺得金牌。这位来自湛江的姑娘,实现了奥运会女子单人十米台的卫冕,并以17岁131天打破了伏明霞的纪录,成为中国奥运历史上最年轻的三金王。 

这一天,我们无比骄傲和自豪。 

图为2024年8月6日,全红婵夺冠后亲吻金牌。新华社记者王鹏 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

超强台风“摩羯”登陆徐闻 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年9月6日22时20分前后,今年第11号台风“摩羯”以超强台风级在徐闻县角尾乡沿海二次登陆,登陆时中心附近最大风力17级(58米/秒)。面对超强台风“摩羯”,湛江有一群“逆行者”,他们用勇气、责任与爱,筑起了一道坚不可摧的防线,全力确保人民群众生命财产安全。台风过后,湛江社会各界力量积极参与灾后恢复工作,团结一致加快恢复正常生产生活秩序。 

我们把“爱”的故事,写在了2024年的湛江。 

图为2024年9月5日上午,受“摩羯”影响,琼州海峡客滚船全线停运,徐闻团县委、县应急、交通等部门联合志愿者为滞留司乘人员免费送上八宝粥、面包、矿泉水等物资,让来自全国各地的货车司机,感受到温厚徐闻人的温暖和关爱。本报记者欧阳泽 摄 

飞  跃 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江湾海底隧道贯通 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年3月15日,广湛高铁湛江湾海底隧道顺利贯通,这是我国目前独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。作为广湛高铁全线控制性工程,其贯通意味着广湛高铁建设在关键环节上取得了决定性胜利,为后续工程的顺利推进奠定了坚实基础。 

这是湛江首条穿海隧道,意义重大。 

图为2024年3月15日9时许,随着一阵阵低沉的轰鸣声,在打碎最后一块土层后,“永兴号”盾构机探出巨大的刀盘,在项目接收井口“穿城而出”。本报记者郎树臣 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江机场高速全线通车 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年12月28日15时,湛江机场高速全线通车。按规划设计,湛江机场高速全长约25公里,设计时速120公里。往返湛江市区与湛江吴川国际机场之间的单程只需要约半小时,较之前节省20分钟。该路线促成粤西地区多条高速公路与粤西新空港连通,形成互联互通的完善路网,进一步加速粤西地区经济社会融合发展。 

今后的每一次出发与抵达,我们都更快了。 

图为2024年12月24日,湛江机场高速通车在即。湛江日报社全媒体记者采访团队尝鲜试跑湛江机场高速,以立体式报道带市民体验湛江首条机场高速。本报记者欧阳泽 摄 

民  生 

◆ ◆ ◆ ◆ 

广东省实验中学湛江学校 

初中校区建成啔用 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年9月3日下午,广东实验中学湛江学校初中校区建成啔用。这不仅是一所新学校的诞生,更是省实百年文脉在湛江这片热土上的赓续传承,标志着湛江教育事业发展迈上新台阶。 

“百年大计,教育为本”,湛江时刻放在心上。 

图为2024年9月3日,广东实验中学湛江学校正式啔用,学校举办了啔用活动。本报记者刘冀城 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江市第一中医医院新院 

湛江市妇幼保健院经开区院区 

投入使用 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年5月7日,经过搬迁改造项目的有序推进,湛江市第一中医医院新院正式投入使用。2024年11月29日,湛江市妇幼保健院经开区院区正式啔用。两院均拥有完善的设施、合理的功能分区、便利的就医流程、现代化的医疗服务,这意味着市民能够更方便、快捷地获得所需的医疗服务。 

你的健康,是湛江最关心的事。 

图为2024年5月7日,俯瞰湛江市第一中医医院新院。本报记者张锋锋 摄 

庆  祝 

◆ ◆ ◆ ◆ 

首届湛江村晚成功举办 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年2月3日晚,以“家兴话盛世·欢歌闹新春”为主题的“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会在湛江海滨公园举行,为全市广大市民网友带来了一场精彩的文化盛宴。 

在村晚的烟火气中,我们看到了湛江人自己的故事。 

图为2024年2月3日晚,首届湛江村晚的现场,演职人员与台下观众互动,现场一派热闹喜庆的氛围。本报记者张锋锋 李忠 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年“鲜美湛江”海鲜美食放送季 

活动盛大啔幕 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年8月16日,湛江迎来开渔,近3万艘渔船承载着对丰收的美好憧憬,重新驶向各大渔场。以开渔为契机的“2024年‘鲜美湛江’海鲜美食放送季”活动同步开啔。一系列精彩纷呈的活动让市民游客们全方位、多角度地体验了湛江的美食文化与海洋风情。 

依海而生,年复一年,我们是如此热爱我们的家园。 

图为2024年8月16日,湛江迎来开渔。本报记者郎树臣 摄 

       2024年的故事很多 

       湛报君和每一个湛江人一起 

       见证了一个又一个难忘的“湛江时刻” 

       2025年即将拉开序幕 

       用理想作最好的贺词 

       在脚下这片热土发挥实干精神 

       爱湛江,兴湛江 

      我们一起,飞奔向未来 

策划:路玉萍 

统筹:罗颖露 

视频制作:湛江日报社融媒创意视频中心 

文字:记者陈彦 林宇云 李亚强 何有凤 潘洁婷 范子华 陈荔雅 杨雅丽 黄文朗  陈妍 张连珠 通讯员张朋飞 蔡怡敏 

编辑:张连珠 

审核:钟忠 黄梦秋 罗颖露 

文章编号: c49c2f432b805e0ec131585c94ebb213
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (年初二到初七 | 德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-10 巅峰优途   巅峰优途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTM3MzE3OQ==&mid=2247494016&idx=4&sn=7192a01e8ec09c1ee1200ab5b7d76434

德天瀑布+钦州三娘湾+北海涠洲岛 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

2025.01.30---02.04 

年初二到初七 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人 

(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

7. 微信公众号 -  (湛江城区首现濒危海草床) 2025-01-10 湛江环保   湛江环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NTQ0Ng==&mid=2247500309&idx=1&sn=5e4db7cb7230d029242ecc3193204ac3

01 

浒苔之下生长着连片的贝克喜盐草。 

02 

贝克喜盐草的叶片非常小。 

03 

调查员使用RTK定位仪记录位置信息。 

04 

外形看起来就像一棵小豆芽的贝克喜盐草。 

05 

筛洗过后留下的海草。 

06 

定位仪上记录着海草样方的具体位置。 

07 

样品盒里装满了在海草床下收集的底栖生物。 

在霞山观海长廊,当潮水退去,隐约可见海面下一片绿色向远方延展,那是连绵的海草。拨开海草细细瞧,底下“宝贝”真不少:海螺、蟹、贝……岭南师范学院的老师李单凤正拍照记录下海草的最新状况。 

海草床又被誉为“海底草原”,与红树林、珊瑚礁并称三大典型近海海洋生态系统,既是海洋生物的乐园和孕育的产床,更是地球重要的碳库,具有极高的生态价值。 

湛江海域的海草床主要分布在各海湾,如企水湾、流沙湾、海安湾、雷州湾和水东湾等,共计16个分布区(点)。 

2024年底,湛江市海洋与渔业发展研究中心和岭南师范学院联合调查团队顺利完成了年度湛江市海域海草资源调查。根据文献记载和实地调查,湛江市海域海草床的总面积约为965.54公顷。雷州半岛平静的海面下,一片“绿洲”正在崛起。 

    ●文字:邓安祺 摄影:杨川 

能力出众的“捕碳者” 

“大家动作要快点,潮汐涨得快,我们得赶在潮水漫上沙滩前完成任务。”早晨7时30分许,晨光划破天晓,海面上的雾气开始消散,滩涂上出现了一群忙碌的身影——李单凤与学生拉起一条长百米的样带绳,准备开展新一季度的海草采样工作。 

“眼前这一片绿的都是海草吗?” 

“上面的是藻类植物,以绿藻浒苔为主,被它们覆盖的才是海草。”同行的调查员回答道,在许多人的认知中,往往会把在海滩看到的海藻当作海草,像大家生活里熟知的海带、紫菜、裙带菜等,其实这些都属于海藻。 

而真正意义上的“海草”,则与陆地上的草相同,具有根、茎、叶、花等器官,根部会扎根海床来吸取养分……调查员边介绍边用手轻轻将覆盖在海草上的浒苔拨开,一株株海草显露真容。 

受潮汐波浪的影响,海草在浅蓝的海水中摇曳起舞,它们细长的身姿时而聚拢,时而散开,如同一群温柔的“舞者”,仿佛在邀请过往的鱼虾贝类一同加入这无声的狂欢。 

作为地球上唯一一类可以完全在海水中完成开花以及萌发的被子植物,连片成“床”的海草为多种海洋生物提供了重要的栖息地和繁衍场所,同时成为海洋“蓝碳”的重要组成部分,具有极其重要的生态系统功能。 

有资料显示,海草床贮存碳的效率比森林高90倍,具有水质净化和调控功能,是保护海岸的天然屏障。研究表明,海草床的保护和恢复还可以显著提升渔业资源量。 

而要准确摸清海草床生态系统的生长状况,最原始但也最为有效的方式,就是徒步进入海草床生长区域进行“丈量”。 

泥泞的滩涂并不好走,调查员的步子像开了0.5倍速一样,深一脚浅一脚地扑棱着前进,浅的地方淤泥会盖过脚面,深的地方几乎没过高筒靴的最高点。 

经过“长途跋涉”,眼前可辨认出的海草,也从零星几株、十几株变成几十株,再变成这一片、那一片,最后环抱在延伸着看不到边际的远处。 

“长得特别密,1平方米甚至能达到上万个直立茎。”这片区域的海草分布密度让在场的人都很惊喜。 

随即,一名调查员手持RTK定位仪记录位置信息,另一名调查员则将样方框随机丢在滩涂上,用铲子把选中的样本采集起来,再交由第三人用海水把里面的泥筛出来,最后才能把海草挑出来存样。 

螃蟹、沙虫、泥丁、螺……在将草样和泥土分离的过程中,调查员从采集的沉积物里收获了不少底栖动物,这些小动物被放入75%的酒精中进行固定,等待送回实验室后作进一步鉴定。 

众里寻“草”千百度,在开展项目调查工作中,调查员们也收获了意外惊喜,发现了湛江海域新增海草床分布点——湛江市霞山区观海路海草床。值得一提的是,该海草床还是濒危海草贝克喜盐草的分布点,面积约1.8公顷。 

“活恐龙”安家市中心 

“你看,它像不像一棵豆芽?”调查员将筛选出来的海草放在手心展示,这就是贝克喜盐草,它的叶片都比较小,且不同的季节生长状况不一样,如果不细看的话,都特别难寻觅到它们的踪迹。 

据介绍,贝克喜盐草为水鳖科喜盐草,属一年生或多年生盐生植物,生长于热带亚热带海岸潮间带,是海草植物中最古老的两个世系之一,因此也有“活恐龙”之称。 

由于在全球范围内贝克喜盐草野生种群较少,且容易受到飓风和海浪等自然事件、虾塘养殖、船舶锚泊及移动、赶海等人类活动的侵扰,被世界自然保护联盟评为易危等级,是世界十大濒危海草之一。 

“能在市区中心发现这样的濒危物种,实属不易。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋将来龙去脉缓缓道出。成片的贝克喜盐草在霞山观海长廊红树林栈道附近落地生根,或许是多年前的一次“无心插柳柳成荫”。 

2018年,正值霞山观海长廊红树林栈道修建之际。“当时借着修建栈道的机会,我们就尝试着开展‘种草’工作,从雷州流沙湾移植了一些海草过来,这么多年过去了,也没有进行过特别的管护,没想到最近开展调查,这里的海草已经长起来了。”杨锋语气中带着兴奋。 

据调查,观海路贝克喜盐草海草床为单优势种海草群落,该群落外缘分布的是红树林,主要有桐花树、秋茄树和无瓣海桑三个物种,海草群落内除偶见的藻类植物浒苔外,仅发现贝克喜盐草一种海草植物。 

为了让大家更好地辨识,李单凤用海水把海泥洗净,贝克喜盐草的完美身形展现在面前,“看,这是雌蕊,这是雄蕊,长势很旺。” 

无独有偶,在坡头区南三岛上,调查人员也发现了贝克喜盐草的踪影。 

“南三岛的海草床也是以贝克喜盐草为优势种的海草床,分布面积的大小和观海路海草床差不多。”李单凤介绍说,海草又被称为“生态哨兵”,濒危海草能在湛江多地生根发芽且长势喜人,侧面也说明这里的水质更适宜海草生长。 

2024年7月,湛江市生态环境局发布消息称,2024年1-6月,湛江市7个国考断面水质全部达优良,水质优良比例100%。“市区新增海草床的发现,为研究城市化地区海草床生态系统的恢复机制提供了难得的机会,希望未来会有更多的人关注到海草这一个小众领域。”李单凤表达了她与团队的心愿。 

“同学们,别看这是一株小小的海草,但是对整个海洋生态环境以及全球气候而言,却有着极其重要的作用……”去年10月,一场兼具趣味性、实践性、科普性的户外实践公益课在位于霞山观海长廊红树林栈道举行。 

作为《走进雷州湾》公益活动的“首秀”,此次活动以“探秘白海豚 邂逅喜盐草”为主题,通过亲身体验和互动学习,加深了公众对海洋生态环保工作的认知和了解,激发认识海洋、关心海洋的理念意识,让更多热爱海洋的市民有机会参与到海草保护工作中来。 

守护海洋的“发际线” 

目光转向广袤无垠的流沙湾海域,冬季的大海与夏季有着截然不同的风情。微风轻拂,阳光透过云层洒在海面上,显得格外灿烂。流沙湾海域属亚热带浅海区,海洋生物资源丰富,海草也选择在这里安家落户了。 

湛江市是中国大陆海草资源最丰富的地市,在遂溪、廉江、雷州、徐闻等近岸海域均分布着不同面积的海草资源,其中,位于南部的流沙湾海草床是湛江境内面积最大的海草床。 

资料显示,流沙湾的海草床是以喜盐草为优势物种的海草床,海草植物物种最丰富,共2科2属4种植物,分别是水鳖科喜盐草属的喜盐草、贝克喜盐草、小喜盐草和丝粉藻科二药藻属的二药藻,其中喜盐草分布面积占海草床总面积98%,为该海草床的绝对优势物种。 

因海草生长在海水下,当海水褪去才能清晰看到它们的全貌,所以海草调查工作必须在最低潮时进行。 

“濒危海草贝克喜盐草仅分布在该海草床的高潮带边缘区域,海草床调查深受潮汐变化的影响,其作业窗口期通常比红树林调查还短,每个月可能仅有三四天时间是合适开展调查的。”李单凤如是说。 

为确保现场调查工作顺利进行,调查员们紧抓各个作业窗口期,经常在凌晨四五点起床,在天微亮时到达海草调查区域作业。布样带、设样方、取样品……按照海草床的分布特征,大家相互配合,通力合作,确保外业调查科学合理。 

“海草床属于比较脆弱的生态系统,对外界条件的要求比较高,很容易受到外界环境的影响。”岭南师范学院教授张颖长期从事海草床研究工作,她指出,大部分海草床面临着附近居民围网捕鱼、挖贝耙螺、海域内养殖面积不断扩大等人类活动的威胁,从而引起海草床的退化。因此,海草床的保护工作刻不容缓。 

其实早在2003年,针对海草资源的保护,湛江市就成立了全国第一个海草自然保护区——湛江雷州海草县级自然保护区,后整合优化为湛江雷州海草地方级自然保护区。 

“根据海草分布、海洋功能区划及社会经济发展需要,我们已将一些海草床分布区划入了生态红线保护范围,其中明确了海草床生态红线区管控措施。”湛江市自然资源局有关负责人补充道,保护现有海草资源及其生态系统,并加强对受损海草床生态系统的修复等都属于管控措施。 

“开展踏查时,我们也随机采访了当地渔民和市民游客,原来还有不少人不知道这些是海草,所以在赶海过程中才会误伤它们。”李单凤表示,近年来,随着环保意识的不断增强,群众的生态保护意愿其实不弱,除了管控措施,科普教育也应该被视为一个重要的保护手段。 

正午时分,太阳高悬,当天的调查工作已接近尾声。李单凤随手拿起一棵成熟的海草,兴奋地展示里面蕴藏的花苞,“这很像丰收的麦穗,一个花苞就有4粒种子在里面交错生长。” 

这意味着,如果时机成熟,可能一场潮汐或者大风,它就会被带到更远的海域扎根、生长,新的生命又开始不断播种孕育,进而带动更广阔海域的生态修复…… 

动向:摸清海草床    底栖生物“家底” 

冬日的雷州半岛,天高云淡,大海深邃而静谧,潮间带肆意生长的海草床,迸发出蓬勃的生命力。 

1月2日清晨,正值大潮落下,笔者跟随岭南师范学院的海草床调查团队来到了霞山观海长廊,准备开展一次海草床底栖生物多样性调查,深入研究贝克喜盐草的生境。 

据介绍,为了揭开海草床底栖生物多样性的神秘面纱,调查队监测项目包括了海草群落类型、种类组成、盖度、直立茎高度、茎枝密度、生物量、繁殖情况,底栖动物的种类组成、数量、体长、体重,沉积环境中硫化物、有机碳、粒度,水环境的温度、盐度、pH值、溶解氧、营养盐等情况。 

走下海堤,笔者逐渐看清了眼前这片滩涂,潮水退去后的滩涂热闹极了,红树植物的根部露出来,海草的叶子在“呼吸、吐纳”,招潮蟹、弹涂鱼纷纷出洞……见此情景,团队的调查员抓紧布设好样带开始取样。 

海草床是相邻且相互关联的生态系统的天然过滤器。据介绍,海草植物可以在水流通过海草床时减缓其流速,使颗粒物沉降在海草床底层,水中的悬浮颗粒物也会被过滤并附着在海草叶片上,再通过新陈代谢活动,吸收水中的营养物质和污染物,改善海洋水质环境。 

海草在海洋生态系统中扮演着十分重要的角色。有资料显示,大概半个足球场面积的海草床,就可以容纳4万条鱼和5000万只小型无脊椎动物。此外,海草床也是许多海洋食草动物的重要食物来源,被誉为“海洋生态系统工程师”。 

“挖样方的时候要小心一点,底栖动物的体型一般较小,别把它们弄伤了。”在岭南师范学院老师李单凤的指导下,学生们用铁锹向下一铲、一抬,重复多次,不一会儿,一个大筐就被装得满满当当。 

黑口拟滨螺、拟箱美丽蛤、弧边招潮蟹……李单凤如数家珍地介绍起在样方里发现的底栖生物,这些看似不起眼的小动物,多数仅一个拇指大小,却是海洋生物多样性以及海洋生态系统至关重要的一环。 

随后,大家蹲在一条小水沟旁,开始用海水反复筛洗样方,经过整整两个小时,团队的每个人早已满头大汗,大家终于将3大筐淤泥,精简为7个样品瓶里的底栖生物样品。 

打开其中一个样品瓶,笔者看到了一些熟悉的小动物:招潮蟹、沙蚕、泥螺、弹涂鱼……学生逐一展示,只见幼蟹浑身晶莹剔透,挥舞着钳子,显得格外活泼。 

“海草床的生境调查需要长年累月持续跟踪,今天调查的底栖生物只是其中的一小部分,我们每季度都会来一趟,记录海草床的四季变化。”在调查的最后,李单凤告诉笔者,未来,岭南师范学院希望可以推动“种草”行动在湛江落地,为区域海洋生态保护修复和生态功能提升效果评估等提供多种可能。 

GREEN 

来源:南方日报 

文章编号: ba78b6a1e450285c37654d8403909999
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (丨春节自驾丨南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-10 乐山青年越野俱乐部   乐山青年越野俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU0MzAwOQ==&mid=2653315505&idx=2&sn=ae6789a45186bb943d88f183a1fc8977

  下川岛--逃离城市喧嚣,聆听大海呼吸,尽情享受阳光沙滩~ 

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(初一--初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

报名电话:13881316649(微信同号) 

         台山下川岛 

下川岛有风光旖旎的王府洲旅游区及大湾、牛塘湾、米岩、牛口公园等迷人景观,有观音山、登高石、音响石等自然景观,还有星罗棋布的附属小岛和神奇动听的传说故事。在这里,游人可览景、观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓……是不可多得的海上旅游胜地。 

               -WATERCOLOR ART- 

               SUMMER 

台山下川岛,海岛风光迷人 

被誉为“南海明珠” 

让你一秒穿越马尔代夫 

感受最自然的阳光沙滩与大海滋味 

               下川岛景点 

王府洲旅游区 

下川岛王府洲旅游度假区位于下川岛中南部,以对面的离岛王府洲而命名。洁白沙滩被椰林绿树环抱,海湾呈月牙形,环境幽静。这里有天然优质的浴场,海滨沙滩长达1600米,滩面平缓,白沙细软、海水清澈,蓝天碧海之间,常见海鸥展翅。 

浴女乘龙 

              位于下川岛王府洲旅游区沙滩东边的礁石群。是自然地貌与雕塑艺术的完美结合。 

牛口公园 

牛口公园观景台对望便是一座美丽的小岛屿,碧绿的海水衬托得更加美轮美奂,徐徐的海风迎面吹来,心中油然而生一种清爽感。 

牛塘湾 

              牛塘湾位于下川岛的东南面,牛塘村东南侧,沙滩长400米,西侧细湾沙滩长约200米。与平坦开阔的大湾沙滩完全不同,牛塘湾海边礁石林立,形态各异。 

米岩秘境 

米岩是下川岛沿海观光游的一个亮点,因为在陆地上有一块石头凸出,形似一粒大米而得名,沿路绿树掩映,蜻蜓飞舞,山羊成群。米岩建有观光亭,可远眺无边际海景,脚下有礁石群,浪花朵朵,左右两边绿树遍地,连接绵绵青山,大气磅薄,置身其中,令人心旷神怡 

大湾 

大湾沙滩全长约1700米,形状如弯弯的月亮。大湾沙滩地势平坦,与周围的山峰、田野和海水浑然一体,是一个风景优美的好地方。 

竹湾 

竹湾被称为岛上的“梦幻海滩”,是岛上观赏日出首选之地,充满诗意。 

川中大道 

              川中大道两旁一年四季都离不开绿色,无论是瓜菜或稻穀,都是绿油油一片,到了每年两造的稻穀成熟时,更是黄绿交加,互相辉映,甚是迷人!道路两旁的农田里,总会看到耕牛和它最亲密和伙伴牛背鹭在慵懒地享受着天然大餐! 

观音山 

观音山上风力发电塔错综分布,形成一条靓丽的风景线,置身其中,看着徐徐转动的风车,吹着海风,漫步山间小路,俯瞰海岛迷人风光,蓝天白云之下,青山绿草之中,无敌海景尽收眼底。 

                 无人岛赶海 

乘坐快艇出发无人岛 

那在城市喧嚣中无处安放的灵魂 

瞬间被安置妥当 

大退潮后的无人岛,开始寻找海产品啦! 

在怪石嶙峋中寻觅美味 

解锁自然馈赠的鲜美滋味 

                 激情摩托艇 

在清澈的水面上感受风驰电掣般的速度与激情。 

                  紧张又刺激 

                 越野车环岛游 

沿着海岸线曲折前进,沿途能够饱览迷人的岛屿、独特的渔业村庄、宽阔的海滩以及田园般的美景。 

                 快乐夜钓鱿鱼 

钓鱿鱼讲究的是运气,鱿鱼多的地方,放下去就会上钩。千万别错过亲自感受下夜晚海钓的快乐。 

【尝,最新鲜的鱿鱼!】  

钓上来之后直接在船上煮一锅清水 

放几片姜刚出水就直接丢锅里烫熟 

一口一个又脆又弹牙 

一不小心就会爆墨汁 

                 大船拖网 

体验渔船出海捕鱼 

大网下海,无论渔获多少全归客人 

                抽皮皮虾 捉沙蟹 

赶海大战皮皮虾,掏洞抓皮皮虾真过瘾 

带上神器 ,皮皮虾沙蟹通通逃不掉 

各种各样的精彩活动 

让你玩得精彩,不留遗憾 

DAY01 

乐山 --南宁  约1100公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。(首日行程较长,建议提前出发) 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--乐山  约1000公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (初一到初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

9. 微信公众号 -  (【昆明思英户外】2025年春节面朝大海、春暖花开&一路向东去广西“赶海”) 2025-01-10 云南户外平台   云南户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0ODI3NQ==&mid=2247725551&idx=4&sn=7484950f225e9305d360d4ce9984a1bd

【活动时间】  2025年1月30至2月11日 

【活动天数】13天 

【难度级别】一星★  

【景观指数】四星★★★★★ 

【徒步里程】6公里/每天 

【累计爬升】休闲游 

【集合时间】1月30日早上8:00 

【集合地点】火车北站地铁D口  

【出行方式】昆明起止包车往返 

【主要景色】靖西、德天瀑布→万尾金滩、怪石滩→三娘湾、北海金海湾红树林、中国大陆南极村、硇洲岛、海陵岛、钦州市、通灵大峡谷、三腊瀑布 

新年伊始,我们听从大海的召唤 

前往广西”北部湾”面朝大海、春暧花开!

从昆明起航

德天瀑布、北海、万尾金滩、三娘湾 

硇洲岛、海陵岛、中国大陆南极村... 

偷得浮生半日闲。也许半日并不能疏泄心中的烦闷,但是几天的时间徒步旅行,总会享受到那渴望已久的静谧,一场恍如隔世的旅游盛宴开啔! 

广西最美山水瀑布群-德天瀑布

德天跨国瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,犹如一颗璀璨的边陲明珠,周围绿树环绕,绿荫遮掩的美景给瀑布增添了柔美,宛若仙境。 

   大自然的语言,用山和水来诠释! 

瀑布气势磅礴,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美。 

   海陵岛 

   冬无严寒,夏无酷暑,是国家AAAAA级旅游景区,获得中国十大宝岛、中国十大美丽海岛等称号。 

   那如丝绸般柔滑的洁白沙滩。这片被誉为“中国十大最美海岛之一”的阳光沙滩,无论是在早晨还是傍晚,都会呈现出一种魔幻般的色彩。清晨,海滩上泛着淡淡的金光,宛如一幅展开的画卷;而傍晚时分,夕阳西下,霞光映照在波光粼粼的海面上,让人陶醉其中。在这里,散步、拍照、拾贝壳成了许多游客的乐趣,平静的大海和温暖的阳光让人彻底放松身心。 

   站在沙滩上,跳进海水里,感受海水轻抚,远眺无垠的大海,感受海风轻拂,让人心旷神怡。 

    通灵大峡谷 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

单级落差高达188.6米的通灵大瀑布,飞流直下,  气势磅礴! 

走进通灵大峡谷,仿佛进入了一个神秘的世界,峡谷冗长封闭,四周悬崖峻峭,风光“雄险幽奇绝”,峡谷内,洞穴连着洞穴,奇景连着奇景,伴着潺潺水声

   通灵大峡谷所在地是蓝衣壮的聚居地,壮族阿妹山歌清脆悠扬,身姿曼妙轻盈。 

通灵大峡谷自然山水与历史遗迹共存,藏金洞的传说广为流传,还有崖棺洞葬的千古之谜,至今未解,传闻轶事,耐人寻味! 

   怪石滩 

   形态嶙峋怪石滩, 

   奇波翻动萦回岸。 

   怪兽花木蘑菇石, 

   金龟雄狮笔架山。 

   鳄鱼跳水千堆雪, 

   乱石穿空拍惊岸。 

   婚纱天堂绝佳地, 

   沧海情深天地蓝。 

  北海金海湾红树林

北海金海湾红树林生态旅游区,位于北海市区东南方约15公里处,由门景区、红树林观光区和疍家民俗园区三部份构成。区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。 

     红树林里栖息着各种各样的海鸟,其中数量最多的是白鹭鸟,群群白鹭在林间觅食玩耍,怡然自得,偶尔被渔人惊起,百鸟飞翔的景象,蔚为壮观,在这里可以感受“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的原生态自然美景和美好意境。. 

         

景区内密密匝匝的红树林,宛如一位绿色的仙女飘逸潇洒,在浅绿色的海水中沐浴。涨潮时,只看到她部分婀娜的树冠,饶有“犹抱琵琶半遮面”的情趣;退潮时,她那带有海泥芬芳的树干含羞姗姗地露出海面,好一幅“千呼万唤始出来”的画面!我们亲切称之为“海上森林”。 

中国大陆南极村

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县角尾乡,古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

1.国家珊瑚保护区,这里是观赏珊瑚礁的绝佳地点,海底珊瑚种类繁多,色彩斑斓。

2.灯楼角灯塔:中国大陆最南端的灯塔,具有重要的历史意义和观赏价值。

3.合水线°:琼州海峡与北部湾的合水线,潮汐风向变化时,会形成壮观的“十字浪”。

4.千顷盐田:体验南方雪原的“盐”文化,了解传统海盐生产方式。 

     灯塔 

     漂亮的珊瑚 

     七色盐田 

     合水线 

     进建筑艺术的殿堂:西式风格加上 

     岭南建筑的特点,前店后居、中顶铺、拖笼门、西式 

     女儿墙 

     装饰 

     , 

     窗顶卷拱结构,拱沿及窗柱上雕刻着精美的图案 

     , 

     都是中西结合的样式。 

     有些店铺的前墙上,爬满翠绿的藤曼,也有花开如火如荼而娇艳的三角梅 

       

       北海 

      北海老城,一个融合了岭南文化精髓和百年历史沧桑的地方,位于北海市区的北面,与四川北路相邻。这里是文化和美食的天堂,珠海路、沙脊街、中山路及其25条小巷构成了这个美丽的地方。 

       沿着海岸线往南,北海有银滩, 

       银滩特有的沙蟹警觉的观察着世界。 

       沙滩上的脚印不过一秒又被海水覆盖, 

       我们迎风踏浪,一直到夕阳西沉, 

       一直到海风停歇。 

硇洲岛 

古称硭,是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。                            

硇洲岛是“湛江八景”之一,美曰:“硇洲古韵”。它是湛江市的岛外之岛,风景秀丽,一年四季气候宜人。

主要景色

那晏海石滩:这里是硇洲岛观赏日出的绝佳地点之一。在这里,你可以看到成片的玄武岩柱状体,这是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。碧蓝的海水和赤红的火山岩相映成趣,仿佛置身于一个神奇的异域世界。 

 硇洲灯塔:这座灯塔是世界上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦、好望角灯塔齐名。它耸立在硇洲岛的马鞍山上,站在这里,你可以极目远眺,壮阔无垠的海景尽收眼底。 

 海龟城:这里是电视剧《隐蔽的角落》的取景地之一。在这里,你可以近距离接触重达几百斤的老海龟,还有绿海龟、大洋丽龟、圆尾鲎、大龙虾、玳瑁等珍稀海洋生物。你可以购买食物来喂食海龟,甚至可以摸摸它们的壳。

 宋皇井:这是一口南宋时期遗留下来的传奇之井,当地人称之为马蹄井。踏着光滑的青石板,穿过郁郁葱葱的古树林,追寻南宋遗韵,这里的人文气息让人流连忘返。 

旅程的每一个角落都充满了神秘与美丽,无论是自然风光还是人文景观,都值得你亲自来探索一番,体验不一样的世界,不一样的精彩!出发! 

      三腊瀑布 

      三腊瀑布一帘三台,总落差超百米,水流汹涌,吼声震天,似万马奔腾。瀑水撞击岩石,水花四溅,水雾弥漫,仿佛一幅雄浑壮阔的山水画卷。 

     三腊瀑布,犹如大地的诗篇,在青山绿水间肆意挥洒着它的豪迈与柔情。沿着蜿蜒的小径前行,耳边传来潺潺的流水声,仿佛是大自然奏响的迎宾曲。越靠近瀑布,那轰鸣声便越发震耳欲聋,如同万马奔腾,气势磅礴。 

      抬眼望去,瀑布如银河落九天,飞泻而下,溅起的水花在阳光的照耀下,形成一道道绚丽的彩虹。瀑布的水幕如同洁白的绸缎,在风中摇曳生姿,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。 

     置身于这仙境般的美景之中,呼吸着清新的空气,感受着水花带来的清凉,所有的烦恼都烟消云散。八宝镇的三腊瀑布,不仅是一处自然奇观,更是心灵的栖息之所,让我们在瀑布前留下美好的回忆,感受大自然的无尽魅力。 

     【行程安排】 

     D1:昆明→靖西 

     早上08:00,从昆明出发,经过一天路途抵达百色靖西市,晚上可以自自由去逛“锦绣古镇夜市”,品尝靖西小吃血肠、米饺、切粉,观靖西特色绣球。 

     住宿 : 靖西宾馆,标准间

     D2:靖西→德天瀑布→万尾金滩 

     早餐后游玩德天瀑布,位于中越边境上,是亚洲最大的跨国瀑布。游玩结束后沿着“中国最美高速”S60前往万尾金滩,吹吹海风,观赏日落。 

     住宿:万尾金滩客栈,标准间 

     D3:万尾金滩→怪石滩→三娘湾 

     早上早起去沙滩边等待日出,早餐后沿着沙滩边徒步约5km,观潮起潮落;而后可以参观“东兴京族博物馆”,午餐后前往怪石滩,怪石滩游玩结束后前往三娘湾。 

     住宿:三娘湾客栈,标准间

     D4:三娘湾出海打鱼、看中华白海豚 

     今天是出海打鱼的一天,早上我们可以跟随渔民出海打鱼,或者前往特定区域观赏中华白海豚,今天满满的“收获”(青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼)可以在客栈的厨房自己动手准备丰盛的晚餐。 

     住宿:三娘湾客栈,标准间

     D5:三娘湾→北海市 

     早餐后前往北海金海湾红树林:摸螺、捉蟹、挖沙虫,傍晚时分我们会到达北海老街,大家自行在这里逛街吃饭,这里小吃海鲜很便宜,尽兴后自行返回酒店休息。 

     住宿:北海市宾馆,标准间 

     D6:北海市→中国大陆南极村 

      早上大家去银滩游玩,自行用餐后集合出发,前往大陆南极村看日落。中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省徐闻县西南部,古有“极南”、“尽南”之称,看完日落后返回镇上晚餐住宿,早点休息,准备第二天一早起床看日出。 

住宿:迈陈镇,标准间 

     D7:中国大陆南极村→硇洲岛 

早起,上车去南极村东面沙滩看日出,日出后,沿着风车下的濒海小道游走,一路看海,看礁石,随意拍美照。沿路参观“渡海作战纪念园”、“南海北部湾合水线”、“滘尾角灯塔”,游玩珊瑚博物馆。回到镇上午餐后前往硇(náo)洲岛。硇洲岛是中国第一大火山岛,盛产南海的各种海鲜、火龙果和香蕉。渡海上岛后,先来一顿海鲜开胃,然后去游玩硇洲灯塔,看完日落后再一起海鲜大餐,尽情吃喝。

住宿:硇洲岛客栈,标准间

D8:硇洲岛,出海打鱼 

     早起,跟着岛上渔民出海打鱼去,想看日出的去到那晏海石沙滩能看到完整的南海日出,10点样子,渔民捕鱼归来会在酒店楼下的码头下卖各种海鲜,我们去逛逛大肆采购,中午、晚上就吃我们的采购成果了。下午游玩那晏海石沙滩(天然海滩浴场)、海龟城、宋皇城遗址、八角井等,也可以海边漫步或者镇上闲逛或者酒店房间里泡杯茶静静看海等日落。 

住宿:硇洲岛客栈,标准间 

     D9:硇洲岛→海陵岛 

     早起,去到那晏海石沙滩能看完整的南海日出后,餐后前往海陵岛,途中经过“中国第一滩”,根据具体时间选择下去游玩。海陵岛是“中国十大宝岛之一”,上岛后,前往十里银滩游玩看日落,看完日落后再一起出去海鲜大餐。 

     住宿:海陵岛客栈,标准间 

     D10:海陵岛,宿海陵岛 

早起,跟着岛上渔民出海打鱼去,或着前往十里银滩看日出。下午游玩大角湾、西南角海滨等,也可以在十里银滩闲逛。 

     住宿:海陵岛客栈,标准间 

     D11:海陵岛→钦州市 

早起,看完南海日出后,午餐后前往钦州市,钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。品尝钦州大蚝、猪脚粉、猪肚巴、柚皮鸭等。

住宿:钦州市宾馆,标准间 

     D12:钦州市→八宝镇 

早餐后沿着“中国最美高速”S60前往通灵大峡谷,游玩结束后下午前往八宝镇住宿。

住宿:富宁县宾馆,标准间 

     D13:八宝镇→昆明市 

8点早餐后出发前往三腊瀑布我们一同走进邂逅那如梦如幻的三腊瀑布。下午预计18:00抵达昆明市,13天行程愉快结束。无住宿

活动费用

2580元,大小同价互动巴交费500元订金出行前6天交清尾费2080元

【优惠活动】1、二人报名每人分别优惠50元;2、三人及以上报名每人分别优惠100元;

【费用包含】 

     1.交通:全程空调中巴车; 

     2.住宿:全程住宿(标间,个人原因单房补差价80元/人/天,如剩单男单女无需补差价); 

     3.一份户外专业旅行高额保险; 

     4.全程专业领队服务; 

【费用不含】 

     1.全程餐饮AA,丰俭由人;

     2.门票、出海打鱼等费用; 

     3.行程外费用、个人消费、酒水饮料; 

4.费用包含中不包含的其他项

5.因个人原因或身体原因导致提前结束行程,活动费用不退,如需提前返回,额外产生的费用自行承担,包含在活动费用内的项目,不参加费用不退。 

【报名截止日期】:报名至1月22日下午20点,以实际报名满员日为止,会晕车的请大家尽早报名。按照交费的先后顺序编排座位、迟到者顺延。 

【退费截止日期】因个人原因退费截止吋间为1月22日(周四)下午20点,之后不退,可以找体力相当的替补、因车报满或行程取消的造成的全额退还,谢谢支持和理解! 

【个人装备】 

户外背包、登山杖、速干衣裤、防晒衣、保暖衣物,徒步登山鞋、帽子、手套、护膝、雨衣、太阳镜、防晒霜、饮用水、保温杯、个人特殊药品,身份证及相关减免证件。

【报名须知】 

人数限制:37人 

适宜人群:徒步爱好者、摄影爱好者和热爱自然环保的个人或团体 

不适宜人群:6岁以下65岁以上的人群、挑剔者、没有团队精神、患有严重心脏病史、高血压、哮喘、传染病携带者、及有其他不适宜户外活动的特殊疾病患者。 

【注意事项】 

一、户外高风险,活动过程中存在诸多不确定因素,请根据自身身体状况谨慎参加,并将出行及免责告之家人。在参加过程中听从领队安排,遵守团队纪律,有问题及时沟通交流,严禁独自冒险,严禁不打招呼擅自离队,否则后果自负。 

二、受天气变化影响、可能会出现部分项目无法正常开展,请各位谅解,领队有权根据实际情况调整活动内容和路线。 

三、热爱户外,更要爱护户外,请简化食物包装,带走产生垃圾,严禁破坏环境、抽烟喝酒、摘老乡瓜果等不良、不安全行为。 

四、参加者的影像可能会被记录,并经影视化处理见诸网络,若有特殊情况,请提前沟通,以免发生不必要的误会。 

五、尊重自己就是尊重他人,请按指定时间和地点准时集合。 

【免责申明】 

一、本免责声明适用于参与此次活动的所有人员。如果你报名参加了户外活动,将自行承担户外活动的危险和风险。 

二、任何一种运动都存在风险,凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人,在活动中若有队员发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我公司和第三方均不承担任何赔偿责任。 

三、所有报名人员均必须统一购买保险,报名时请提供正确的姓名和身份证号,若提供信息错误导致保险不能成功购买或不能正常赔付则后果自负;活动期间风险自担,发生意外伤害救援救助和医疗费用按照保险条例约定进行赔偿,额外部分自理;若需要对身份证信息有隐私要求的,请在身份证号一栏填写“无需购买保险”,在活动开始前提供自行购买的保险凭证给领队方可参加活动,未发生的保险费用也不再退还。 

四、为了安全起见,整个队伍集体前进,不得离开队伍单独行动,最佳距离是看得见,拉得着,活动中听从指挥,发扬团队协作精神;活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队汇报;活动中不乱丢垃圾,不破坏植被,鼓励拾捡垃圾,提倡环保;户外活动具有极大的不确定性,活动中因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路,由此导致增加的费用需要由队员自理。 

五、户外运动是一种不同于常规旅游的活动,其选取的一般不是常规的旅游线路,具有一定的风险性和不可预知性。活动安全意外风险通过购买商业保险予以保障,如活动中出现非人为故意伤害的意外事故,均由其本人或保险受益人按保险合同约定直接向保险公司申请赔偿。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本邀约人不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任本邀约发起人同样不承担。本免责声明中关于免除本邀约发起人赔偿责任之约定效力,同样适用于本次活动的所有其他参与人。 

六、以上作为强制性要求,报名者请详细阅读,完全理解,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,同意上述规定,并自觉遵守。否则,请在啔程前退出本次活动。 

【风险提示】 

1、活动中存在的风险包括但不限于:跌坠、落石、过水、失温、刺伤、犬咬、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。 

2、本邀约人与同行驴友均为活动的相互帮助者,但若发生紧急救援则救援费用须由被救援者承担。 

3、本邀约人只是以普通驴友皇份发起邀约,是活动平等的参与者。本次活动为驴友之间冒险性质的私人邀约,参加邀约是一种“自甘冒险”行为。本次活动纯属自负责任高风险自结伴AA活动,全系志愿参加。参与(包括末成年人)相互之间不构成法律意义上的民事法律关系。如发生各类意外事故,邀约人、其他参与人不承担一切民事责任和经济责任(含无过错责任)因此请把风险告之家人。参加者均视为认可以上条例。 

【线路咨询】微信同号 

思英领队13888122881 

茶哥领队13708408528 

非商业活动,领队只是联系和义务带队,不承担任何责任。 

【报名方式】 

扫码进入互动吧,点击“我要报名”在链接里按要求填写资料后提交报名即可。报名成功后请主动添加领队思英13888122881为微信好友,便于邀请进本次活动的临时微信群,在活动前一天建微信群,群内通知活动详细事宜。 

【取消报名】 

若需要取消报名则在订单里点击“取消 退款”,费用即原路返回个人帐户。活动开始前3天取消可全额退款,之后系统将自动关闭“取消 退款”,不再接受退费。请安排好个人时间,感谢理解。 

【报名流程】 

1、【互动吧报名二维码】 

2、【添加领队好友】电话13888122881 

3扫码进入活动群 

昆明思英户外成立于2015年5月1日倡导品质出游,团队精神、发挥户外运动的乐趣、独特魅力。每周一次休闲经典户外运动,徒步、旅行、登山、摄影、骑行、露营、跑步、飞盘、自驾游、户外装备、拓展训练……具有丰富的户外经验、策划、协调及执行能力。欢迎志同道合有趣的朋友加入。报名及合作电话:13888122881

活动出自【标题】户外,所有解释权归承办户外所有(如有侵权、联系删除) 

文章编号: e31be368ec0999db41c24a92fa80e3d7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广府味·幸福年 | 2025越秀西湖花市抢先看!文末领好礼) 2025-01-10 广府庙会官方订阅号   广府庙会官方订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU2NzAzNA==&mid=2247488565&idx=1&sn=82996b2f029933b30b9a20d7e2348b39

祥龙回首留胜景 

金蛇起舞贺新春 

1月9日上午 

2025年越秀西湖花市 

新闻发布会 

 顺利举行! 

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

           亮点一 

非遗项目齐亮相 

美美与共行花街 

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

          亮点二 

文化底蕴尽彰显 

古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

           亮点三 

科技创新强安保 

全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

          亮点四 

 助力“百千万工程” 

消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

          亮点五 

多维场景强宣传 

百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

将于1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束 

为期4天 

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街” 

体验“花海里的广府年味” 

   来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布 

   摄影:李文博、欧广杰、慕容 

排版:卢晓媚 

编辑:李昕 

责编:谭莎 

编审:李倩 

文章编号: 82c362f579dbebeebb0e9f11881a8005
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【乘风破浪】1月29-2月4日【春节·小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃暖冬,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸) 2025-01-09 趣山野休闲户外旅行   趣山野休闲户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQzNzMyNw==&mid=2651306494&idx=1&sn=77fa8f06e45584b401783db8217628fc

【趣山野休闲户外旅行】 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

资深领队带你留下最美的回忆! 

承接亲子活动,团队定制,公司团建等 

自由行,团队,户外拓展等! 

本线路由:叁陆玖零零旅游发展(苏州)有限公司提供

经营许可证编号:L-JS-100831 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西南宁         解散地:广西南宁  

发队日期:1月29日—2月4日 

                 

线路性质:风光摄影、人文景观 

相应价格: 3999元/成人     2499元/不占床小孩 

客服咨询报名: 

山野阳光:13812815826(客服号) 

午后的阳光:15851576026(同微信) 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

   4、单房差 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

   不可抗力:如果因为个人身体原因或人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行合同和旅程变化,俱乐部不承担相关赔偿。 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州) 

    02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

     百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

     百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

     坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

     洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    ||  广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质, 

     使它具有独一无二的蓝, 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉, 

     被称为“中国蓝泉”。 

   08 

     

   防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

   簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

   09 

     

   东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

  || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

   ||  风情“小越南”东兴 

   作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

   @图片来自 

   博主高速吉普车(北京) 

   因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

   汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票 

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

            前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

            下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

              海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

         餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

               今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-西宁 

time 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

         餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。 

   优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

报名方式: 

1:报名参加人员请加入活动临时群 

2:活动咨询:山野阳光(电话:13812815826客服号) 

3:报名是请告之姓名,身份证号码,电话,ID购买户外保险用(参加过活动的只要报ID就可以,资料有备份) 

退费规定: 

出行活动凡是报名付款后,要退出活动并且没有其它队员顶替的,按照下列标准向俱乐部支付损失费: 

【国内短线活动】 

活动开始前7天退出的,全额退还已收取费用 

活动开始前3天退出的,收取已产生的用费(建议找人顶替) 

活动当天不出现的,已收取费用不退 

【国内外长线活动】 

出发前15-9天,需要支付活动费用总额20% 

出发前8-2天,需要支付活动费用总额30% 

在活动中因个人原因退出的队员,只能退还未产生的费用,如(门票、餐费) 

   活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

注意事项:

1、安全第一,量力而为,切忌个人英雄主义,不得擅自单独行动。 

2、活动将尽量避免风险,决不冒险,请听从领队统一安排,遵守纪律,团结互助,队员地位平等,凡事商量,少数服从多数。 

3、因不可抗力因素(如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等)以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断,活动发起人有权取消行程或另做其它相应行程安排,此时仍有可能产生费用,此费用组织者不承担。 

4、因上述原因,导致行程取消或不能完成,减少或没有产生的费用,组织者将据实退还余款,但对于队员由此产生的经济损失,组织者不承担赔偿责任。 

5、活动期间注意环保,请勿乱丢垃圾,尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

6、自带常用药品以及个人特殊药品,个人贵重物品请妥善保管。 

7、报名前请详细阅读行程方案,评定自身健康状况,谢绝心脏病史、高血压、低血糖、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 

8、报名参加活动的,由活动发起人统一购买户外意外保险,拒绝购买的有权谢绝参加。 

文章编号: 50a36a8b74c9891baefe5bdcf1b125aa
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (剧透!2025年越秀西湖花市有这些亮点,敬请期待→ | 请到广东过大年) 2025-01-09 微社区e家通广州北京街   微社区e家通广州北京街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzMzE0OQ==&mid=2247537037&idx=1&sn=ab6874ce26fd6457b01858fb806b16aa

1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行,发布2025年越秀西湖花市亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌。 

         亮点一:

         非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2025年,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作……这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

         亮点二:

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都将呈现广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐、长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”的故事。 

         亮点三:

科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

此外,区花市办将进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”;加强对电动自行车、共享单车的管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

         亮点四:

         助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进粤港澳大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

此外,区花市办将联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等单位推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置也将上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

         亮点五:

多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请知名主持人任永全和许卓珺担任越秀西湖花市推广大使,共同为“百年花市”呐喊、助威、喝彩。 

同时,区花市办将在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

举办时间为1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束, 

为期4天,敬请关注! 

【类别 原创】

【记者 郭仲然】 

【编辑 陈美宛】

消息及图片来源:广州市越秀区花市指挥部办公室 

           

小e跑腿 

      街坊有需求,我们来帮忙!信息时报微社区e家通平台开设“小e跑腿”专栏,聚焦解决群众“急难愁盼”。若有什么操心事、烦心事、揪心事,快来扫码留言,记者来帮忙! 

长按识别或扫描上方小程序二维码 

         最新最全北京街道 

        资讯 ☟ 

        戳一下 

        关注☟ 

文章编号: 27afd15edceee5307fcff262ee041b9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广府味·幸福年 | 五大亮点!2025越秀西湖花市抢先看~) 2025-01-09 越秀文体旅游   越秀文体旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0NDM3Mw==&mid=2650373229&idx=1&sn=0fe878438d049bbffe9428a9cf023e95

祥龙回首留胜景金蛇起舞贺新春今日上午2025年越秀西湖花市新闻发布会 顺利举行!

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束为期4天欢迎各位来西湖路、教育路“行花街”体验“花海里的广府年味”

来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布

摄影:李文博、欧广杰、慕容

排版:卢晓媚编辑:李昕责编:谭莎编审:李倩

文章编号: 281a87812a314862e1d53ae6fcdc8b78
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  ((2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-09 无锡小脚丫户外   无锡小脚丫户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTYwMTYxMQ==&mid=2247506411&idx=1&sn=41174cbd26ab046d78c538976aca5b6c

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

活动咨询人: 

天长地久;13814276602 

微信;pwj5598天长地久 (需加微信) 

活动费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

活动费用包含

15. 微信公众号 -  (【春节自驾】丨1.29-2.4南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾游(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-09 贵州纵情山水自驾车友俱乐部   贵州纵情山水自驾车友俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654076838&idx=1&sn=bca2ca4a0c402802dee09e26a687cab4

新 

年 

快 

乐 

HAPPY 

NEW YEAR 

THE NEW YEAR IS COMING 

南方"小希腊” 

那琴半岛、下川岛、桂林环线 

行程亮点 

HAPPY 

NEW YEAR 

开啔2025新年 

THE NEW YEAR IS COMING 

亮点一 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

亮点二 

广东版“小希腊”,相似度95% 

不用请假,无需机票签证 

更不用花大价钱 

就能在中国享受到 

“独一无二的唯美欧洲” 

亮点三 

仅凭国际婚纱摄影基地门票 

这个噱头已经吊住了 

千千万万情侣的胃口 

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛 

与上下川岛隔海相望 

亮点四 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

2025 

HAPPY NEW YEAR

行程速览 

1 

遵义--南宁  约700公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

2 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里 

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。 

还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

3 

那琴半岛--下川岛 

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。 

从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。 

在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

4 

慢游海岛 

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。 

还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

5 

下川岛 

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览! 

另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

6 

下川岛--桂林  约610公里 

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

7 

桂林--遵义  约590公里 

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

2025 

HAPPY NEW YEAR

景点一览 

海洋地质公园 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地。 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺。 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

美食之地&海鲜之岛 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

面朝大海&纷歧样的体验 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小。 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

一些图片 

部分图片来自网络,如有侵权立即删除! 

2025 

HAPPY NEW YEAR

价格明细 

活动时间 

第一期: 

1月29日--2月04日(正月初一到正月初七) 

费用明细 

自驾团费 

2780元/人 

拼车出行 

3380元/人【2780元团费+600元拼车费】 

费用包含 

【住宿】:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚; 

【餐食】:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理); 

【门票】:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠); 

【领航】:专业领队领航服务; 

【赠送】:80万自驾游专项意外险,理赔以保险条例为准。 

费用不含

16. 微信公众号 -  (下川岛—逃离城市喧嚣,聆听大海呼吸,尽情享受阳光沙滩~) 2025-01-09 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650224461&idx=2&sn=f7309e2b468b52576248f82da55b2e13

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(初一--初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

         台山下川岛 

下川岛有风光旖旎的王府洲旅游区及大湾、牛塘湾、米岩、牛口公园等迷人景观,有观音山、登高石、音响石等自然景观,还有星罗棋布的附属小岛和神奇动听的传说故事。在这里,游人可览景、观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓……是不可多得的海上旅游胜地。 

               -WATERCOLOR ART- 

               SUMMER 

台山下川岛,海岛风光迷人 

被誉为“南海明珠” 

让你一秒穿越马尔代夫 

感受最自然的阳光沙滩与大海滋味 

               下川岛景点 

王府洲旅游区 

下川岛王府洲旅游度假区位于下川岛中南部,以对面的离岛王府洲而命名。洁白沙滩被椰林绿树环抱,海湾呈月牙形,环境幽静。这里有天然优质的浴场,海滨沙滩长达1600米,滩面平缓,白沙细软、海水清澈,蓝天碧海之间,常见海鸥展翅。 

浴女乘龙 

              位于下川岛王府洲旅游区沙滩东边的礁石群。是自然地貌与雕塑艺术的完美结合。 

牛口公园 

牛口公园观景台对望便是一座美丽的小岛屿,碧绿的海水衬托得更加美轮美奂,徐徐的海风迎面吹来,心中油然而生一种清爽感。 

牛塘湾 

              牛塘湾位于下川岛的东南面,牛塘村东南侧,沙滩长400米,西侧细湾沙滩长约200米。与平坦开阔的大湾沙滩完全不同,牛塘湾海边礁石林立,形态各异。 

米岩秘境 

米岩是下川岛沿海观光游的一个亮点,因为在陆地上有一块石头凸出,形似一粒大米而得名,沿路绿树掩映,蜻蜓飞舞,山羊成群。米岩建有观光亭,可远眺无边际海景,脚下有礁石群,浪花朵朵,左右两边绿树遍地,连接绵绵青山,大气磅薄,置身其中,令人心旷神怡 

大湾 

大湾沙滩全长约1700米,形状如弯弯的月亮。大湾沙滩地势平坦,与周围的山峰、田野和海水浑然一体,是一个风景优美的好地方。 

竹湾 

竹湾被称为岛上的“梦幻海滩”,是岛上观赏日出首选之地,充满诗意。 

川中大道 

              川中大道两旁一年四季都离不开绿色,无论是瓜菜或稻穀,都是绿油油一片,到了每年两造的稻穀成熟时,更是黄绿交加,互相辉映,甚是迷人!道路两旁的农田里,总会看到耕牛和它最亲密和伙伴牛背鹭在慵懒地享受着天然大餐! 

观音山 

观音山上风力发电塔错综分布,形成一条靓丽的风景线,置身其中,看着徐徐转动的风车,吹着海风,漫步山间小路,俯瞰海岛迷人风光,蓝天白云之下,青山绿草之中,无敌海景尽收眼底。 

                 无人岛赶海 

乘坐快艇出发无人岛 

那在城市喧嚣中无处安放的灵魂 

瞬间被安置妥当 

大退潮后的无人岛,开始寻找海产品啦! 

在怪石嶙峋中寻觅美味 

解锁自然馈赠的鲜美滋味 

                 激情摩托艇 

在清澈的水面上感受风驰电掣般的速度与激情。 

                  紧张又刺激 

                 越野车环岛游 

沿着海岸线曲折前进,沿途能够饱览迷人的岛屿、独特的渔业村庄、宽阔的海滩以及田园般的美景。 

                 快乐夜钓鱿鱼 

钓鱿鱼讲究的是运气,鱿鱼多的地方,放下去就会上钩。千万别错过亲自感受下夜晚海钓的快乐。 

【尝,最新鲜的鱿鱼!】  

钓上来之后直接在船上煮一锅清水 

放几片姜刚出水就直接丢锅里烫熟 

一口一个又脆又弹牙 

一不小心就会爆墨汁 

                 大船拖网 

体验渔船出海捕鱼 

大网下海,无论渔获多少全归客人 

                抽皮皮虾 捉沙蟹 

赶海大战皮皮虾,掏洞抓皮皮虾真过瘾 

带上神器 ,皮皮虾沙蟹通通逃不掉 

各种各样的精彩活动 

让你玩得精彩,不留遗憾 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (初一到初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

17. 微信公众号 -  (醒狮、英歌舞、花神颂……广州西湖花市亮点抢先看) 2025-01-09 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651723709&idx=2&sn=561e7c2cf3677b7f16fdaf93ad4973c7

2025年1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。

亮点一:

非遗项目齐亮相,美美与共行花街

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作,这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二:

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事;通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三:

科技创新强安保,全力护航稳运行

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四:

助力百千万工程,消费帮扶更惠农

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。

担任西湖花市推广大使的著名主持人任永全和西湖花市“花仙子”志愿服务团队。

亮点五:

多维场景强宣传,百年花市新活力

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

采写:新快报记者 邓毅富

编辑:陈楚仪

校对:蔡佳

关注新快报

●关注民生,消费维权,力推公益,民有所呼,我有所应;深读城市,守护家园,为留住乡愁奔走疾呼,为传承文脉献策建言,以专业调查探求真相,以舆论监督促进法制完善;深入田间地头,为乡村振兴奔波不息;深耕文化,专注文艺,助力文化强省建设……●想获得授权转载,请与后台编辑联系,留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号(包括ID)、联系方式等信息。新闻线索报料微信:xkb_86报料热线:020-87776333发行热线:020-87133914广告热线:020-87508868报料邮箱:xkb315@126.com   商务合作QQ:1315561244刊登声明:020-87568381

设为星标不迷路

★添加小新微信报料(微信号:xkb_86)

点亮“在看”↓↓

文章编号: 6e9596647116d54c70d2b4f68aa9b540
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【春节不打烊】1月29日—2月4日 广西过大年,有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-09 湖南纵横户外旅行俱乐部   湖南纵横户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjA5NA==&mid=2247513862&idx=6&sn=0fe0e1d373c646abe1eb39292bfeac3c

春节接受各类旅游和户外徒步登山大团小团定制春节活动 

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

             广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

         1 

       八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

          2 

        六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

          3 

        五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

      图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

           钦州的老街,古老有韵味 

          1 

        中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

      图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie L 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

          2 

        灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

          3 

        钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

           钦州的海,浪漫又梦幻 

          1 

        茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

          2 

        三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

          3 

        三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

      图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

          4 

        白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

           钦州的美食,让人一试难忘 

          1 

        猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

          2 

        烤生蚝 

          3 

        水糕籺 

      图源@可可爱爱一百分 

          4 

        酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年1月29-2月4日 ( 春节) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 

文章编号: a7e7e27ecba37c84b21097762b5930c8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (叶梅:向海而行) 2025-01-09 淮颍文艺   淮颍文艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3OTgyNg==&mid=2651409336&idx=3&sn=0fab03f3ad8a168d3dd86fa19a8e4449

叶梅:向海而行

为大力宣传习近平生态文明思想和习近平文化思想,进一步繁荣生态文学,弘扬生态文化,助力美丽中国建设,生态环境部、中国作家协会面向全社会联合组织开展第七届“大地文心”生态文学作品征集活动,得到社会广泛关注,各方踊跃投稿,现选登部分作品,以飨读者~在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。秀山新通道秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。武陵专列武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网” 创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师, 但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。”小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。北部湾的涛声北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。就在今年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。我知道,它满载着和平与希望。

作者简介  叶  梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。

文章编号: f91e2c5029ac482633faad1b3aaa8a23
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2024年广东省考《行政执法卷》申论解析) 2025-01-08 青蜂六边形上岸工作室   青蜂六边形上岸工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcwMDE1Ng==&mid=2247491008&idx=1&sn=bacb9f474cd08771b3dc4571942b51fc

关注公众号

后台回复:申论素材 

                  干部素材 

2024年广东省考《行政执法》申论解析 

1 

申论题目 

第一题: 

根据材料1 ,简述G省市场监督管理局在加强校园⻝品安全监督⽅⾯采取的主要做法。( 15分) 

要求:全⾯ 、准确 、有条理;篇幅不超过200字。 

解析:本题是典型的概括归纳题,虽然题干有“简述”二字,但是“主要做法”四个字和总字数200字要求,可以理解为概括归纳措施题;三个段落的主旨明确,整体难度适中,是基础题型;赋分15分,3*5=15分,形成三个主要做法,印证踩分点无遗漏,答题更有底气。 

第二题: 

根据材料2 , 以M市消费者协会的名义,草拟⼀份实名的公开信,提醒⼴⼤市⺠在⽹购消费中注意避免消费陷阱,维护⾃身的合法权益。( 25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议, 紧扣材料, 内容全⾯, 结构完整, 逻辑清晰流畅, 篇幅不超过400字。 

解析:本题作为公文题中的公开信,属于广东申论中的“新朋友”,往年乡镇卷出现类似公文类题型多是形成主要内容即可,县级卷则基本不考察。 

而本题题干出现了明确的文体,暗含了要求公文格式完备,对备考同学是一种提示,新考情需要新准备,常用公文格式和文体要准备起来,同时,25年备考练习卷要扩大到广东省外卷,尤其是是国省考中执法类卷。 

简答本题中注意答题要求明确提出要包括问题和对策,按照广东省考的风格从原文提取优先,概括出材料案例中的典型问题即可,虽然存在虚假宣传问题的交叉,但是尽量找出不同点;对策建议有一些难度,需要结合生活经验和日常积累对症下药。 

第三题: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

解析:工作简报也是一种公文题,于广东考生有点新鲜,于联考省份考生则是相当熟悉,近年来各类考试多次出现。因此,啰嗦一嘴,再次提醒25年考生,备考时打破省内真题“舒适区”,大胆尝试国考和他省优质卷,毕竟25笔试考纲依然4套卷 

【引自25年笔试大纲《申论》科目分为4类,考试时限150分钟,满分100分。其中, 

《申论一》适用于省、市级综合管理类(不含公安、法院、检察院、监狱戒毒管理机关)职位; 

《申论二》适用于县、镇级综合管理类职位以及公安(不含执法勤务)、法院、检察院和监狱戒毒管理机关职位; 

《行政执法专业和申论》适用于行政执法类职位; 

《公安专业和申论》适用于公安机关执法勤务职位】,覆盖的题型必然比以往的县镇2套卷要广,且求新求变是大粤的一贯风格,开拓视野,势在必行!】 

(就本题来说,跨过工作简报的文体格式的大关,就可以解决内容的问题。有机构解析是直接呈列原材料的每段主旨成为简报要点,个人认为段落过多,不能体现实力水平拉开得分差距,因此大胆合并同类项,将原材料理解为治理类(去污)、增绿类、产业类、保护类。全文的中心是环境改善,因此第三段,我概括要点为环境治理,而不是有些解析的环境改善;合并了段4农业产业和段7新能源产业为产业类;段5 和段6合并为增绿类,有布局,有政策,有效果;段8和段9 合并为自然资源保护类) 

给定材料 

材料1 

“⻝⽤农产品的流通速度快 、保质时间短, 现场抽检时, 除了抽检样品, 也要检查销售者是否有进货查验记录、 合法进货凭证等, ⼀旦发现问题,及时给予查处。” ⽬前, G省市场监督管理局 “你点我检”活动⾛进S⼤学附属中学周边,对⻝⽤农产品进⾏抽检并回答市⺠关⼼关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园⻝品安全监督的创新做法。群众最关⼼什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展 “你点我检”活动过程中, G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设⽴现场意⻅征集点等⽅式, 线上线下⼴泛征集消费者关⼼的⻝品品种、监测项⽬、抽样场所等信息,确定了消费者最关⼼的⻝品安全领域, 如 “⼀老⼀⼩ ”⻝品 、校园⻝品 、⽹红⻝品 、⽹购⻝品 、夏⽇饮品 、地⽅特⾊⻝品等,主要针对此类⻝品进⾏抽检。(突出检查项目的征集是问需于民) 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园⻝品安全问题。“校园⻝品安全事关⻘少年身体健康,社会关注度⾼。我们⼀直很重视校园⻝品安全监督⼯作 。”G省市场监督局有关负责⼈表示,“ 除了市场监督部⻔外,我们还联合教育局、公安等部⻔共同落实校园⻝品安全责任制,制定⽅案,细化措施,将⼯作抓紧抓实抓细 。”(亮点在于联合治理) 

确保校园⻝品安全, 加强对学校⻝堂和学⽣集体⽤餐配送单位的监管是重中之重, 据统计, 2023年G省全省2.8 万家学校⻝堂和262家学⽣集体⽤餐配送单位实现 “互联⽹+明厨亮灶”全覆盖 。各地市场监督 、教育部⻔督促学校⻝ 堂和学⽣集体⽤餐配送单位认真排查从业⼈员健康状况,严格采⽤蒸煮、热⼒消毒柜消毒等多种⽅式消毒餐饮具,保持加⼯制作和就餐场所清洁卫⽣, 定期通⻛换⽓ 。各地市场监督部⻔加强对校外供餐单位 、学校⻝堂有关资质的查验,进⼀步加⼤监督检查⼒度和频次,依法严惩重处⻝品安全违法违规⾏为, 及时向公安机关移送涉嫌犯罪的⻝ 品安全案件,全⾯提升群众对市场监督部⻔校园⻝品安全监督⼯作的信任度。(核心词围绕“监管”,列举具体措施) 

⺠⽣⽆⼩事, 枝叶总关情 。校园⻝品安全事关学⽣的身体健康,是⺠⽣⼯程 、⺠⼼⼯程。提升校园⻝品安全的监督⽔平和能⼒,做到⺠有所呼 、政有所应。 

材料2: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态 。近期, M市市场监管综合执法⽀队在查处直播带货案件的过程中, 发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱 。以下是部分相关案例: 

案例⼀ :执法⼈员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款, 就会发现部分商品都⽐直播间便宜不少,主要有三个原因:⼀是平台抽成,不同平台都会有不同⽐例的抽成;⼆是主播提成, 主播往往有⾼额提成,主播承诺给予消费者的优惠, 其实是建⽴在商品获取提成的基础上;三是营销费⽤,为了提⾼直播间 和主播的知名度需要投⼊⼤量的资⾦进⾏营销推⼴。商家为了利润,必然抬⾼价格,转嫁到消费者头上。(价格虚高转嫁成本) 

案例⼆: 执法⼈员在直播平台调取的录像中看到, 主播推销某款⽪鞋时宣称 “某款⽪鞋是⽺⽪制作”。⽽征询⼚家得知,该款⽪鞋实际是⼈造⽪⾰制作。也有⽹友反映说,⾃⼰在某直播间购买到⼀件⽻绒服,号称是名贵⽔貂⽪⽑,90⽩鸭绒,价值上万,直播间售价1980元 。但拿到⼿发现,所谓的名贵⽔貂⽪⽑,明显就是兔⽑ 。(虚假宣传产品材质) 

案例三:执法⼈员发现, 某市涉案⽂化传媒公司的法⼈同时是4家公司 、多个直播账号的实际控制⼈, 所管理的  账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的⼿段诱导消费者购买, 还利⽤其控制的两家公司进⾏联合价格欺诈 。当事⼈实际控制的两家公司分别在直播销售平台 、传统电商平台销售同款⽩酒, 同⼀款酒在直播平台标价为998元, 在传统电 商平台标价为7980元 。直播销售时, 主播为了证明直播间的价格⾮常优惠 ,会在推销时打开⼿机, 佯装在⽹上寻找 其他平台的销售价格, 其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的⽹店的价格, 让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。(虚假宣传或价格欺诈) 

案例四:执法⼈员检查发现, 直播间⾥做的所谓实验, 其实也是 “套路”, ⽇⽤品类商品中特别突出,以洗⾐液为例, 主播为⼒证产品的强⼤功效, 往往在现场演示如何 “⼀秒洁⾐ ” 。主播通常会在镜头前摆⼀盆⽔, 拿起酱油瓶 往⾥倒酱油, 等⽔变浑浊后, 再倒⼊洗⾐液, ⽤⼿轻轻⼀搅, 盆中的⽔就变清澈了 。事实上, 酱油瓶⾥装的不是酱 油, ⽽是碘伏 。洗⾐液⾥也提前加了维⽣素C,当维⽣素C和碘伏混合在⼀起产⽣化学反应, 碘伏溶解, ⽔就变清了。(虚假宣传功效) 

材料3: 

1、作为中国经济第⼀⼤省的⼴东, 背枕南岭 、⾯朝南海, 珠江奔流 、⽔⽹密布, 降⽔充沛 、热⼒充⾜, 植物繁茂 、四季花开, 全省森林覆盖率达53.03% 。去年,⼴东地表⽔⽔质创近年来最好⽔平, 国考断⾯⽔质优良率达92.6%, 全⾯消除劣V类断⾯ 。⼤⽓环境质量持续⾼位改善, 全省PM2.5平均浓度降⾄20微克/⽴⽅⽶, 珠三角PM2.5平均浓度在 “三⼤经济圈” 中率先进⼊ “1字头”( 19微克/⽴⽅⽶) 。⽣态环境质量持续改善, 绿⾊⽇益成为⼴ 东⾼质量发展的鲜明底⾊和澎湃动能。(段落主旨:整体呈现改善成效) 

2、绿⽔⻘⼭就是⾦⼭银⼭ 。对此, ⼴东的感受更深⼀些。 

3、⼴东潮汕地区的练江,发源于⼴东普宁、于汕头潮阳区⼊海 。20世纪90年代, 沿岸⼈⼝密集,⾼耗⽔、⾼污染的纺织印染企业林⽴,重发展轻治污导致练江污染严重 。积重难返, 在当时很多⼈看来,不敢想, 这条污染了⼗多年的江⼏乎不可能治理好 。痛定思痛, 督察通报后, 汕头 、揭阳两地⾃2018年起⼤⼒整治练江 。⾕饶溪河道边原有  1.3万平⽅⽶ 、涉及71栋违章建筑的拆除⼯作全部完成, 违建清拆完成后, ⾕饶镇加快了污⽔管⽹建设 。从2019年1⽉ 1⽇起, 汕头市加速建设纺织印染园区, 推动企业集中⼊园, 集聚⽣产, 集中治污, 加快转型升级 。到2020年底,练江海⻔桥闸国考断⾯消除劣V类, 整体⽔质创2004年以来最好⽔平 。当地传统⽀柱产业也迈向集群化⾼质量发展。 2023年端午, 潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13⽀队伍, 在练江流域赛起了龙⾈, 村⺠⻢先⽣表示, “龙腾练江,竞渡端午,真的想不到! (段落主旨:污水治理的成效和措施) 

4、⼈不负⻘⼭, ⻘⼭不负⼈, 有好⽣态, 才能有好空⽓ 、好⽔源 、好⼟壤, 才能种出好⽔果 、好⽶ 、好茶 、好产品, 才能有 “爆款”⽣态产品 。茂名有荔枝 、龙眼 、沉⾹ 、化橘红 、三华李 。这 “五棵树”让茂名推动 “⼩特产”升级为 “⼤产业”, 超百亿级现代农业产业集群呼之欲出 。河源有 “万绿湖”, 这个总⾯积1600平⽅公⾥的湖区, 被誉为华  南地区最珍贵的 “软黄⾦ ” 。坐拥53.03%的森林覆盖率, ⼴东不负 “绿⻘ ”, 林业产业连续13年居全国第⼀, 约占全国 的⼗分之⼀ 。⽣态产品助⼒农村增收, 乡村振兴。(段落主旨:生态农业产业发展) 

5、只有把绿⽔⻘⼭建得更美, 才能把⾦⼭银⼭做得更⼤ 。⼴东按照 “九核 、多点 、两屏 、三⽹ ” 的空间布局, ⾃2023年以来, 打造了不同类型绿美⼴东⽣态建设示范点193个, 森林公园 、湿地公园 、⻛景名胜区和拟建各类公园 共同形成了类型丰富的点状⽣态空间, 并通过森林步道和绿道 、碧道 、⽣态海堤等设施构成的带状⽣态空间, 形成通⼭达海 、和谐共⽣的绿美⽣态⽹络。(段落主旨:生态网络建设) 

6、为深⼊贯彻习近平⽣态⽂明思想, 牢固树⽴和践⾏绿⽔⻘⼭就是⾦⼭银⼭的理念, 深⼊推进绿美⼴东⽣态建设, 推动⼴东省⾼质量发展, 2022年12⽉ , 中共⼴东省委作出《关于深⼊推进绿美⼴东⽣态建设的决定》, 确定了 ⽣态优先 、⼈⺠⾄上 、求真务实 、系统谋划 、群策群⼒的基本原则, 坚定地让 “绿美 ”在更⾼起点上锚定了更⾼⽬标 。到2027年底, 全省完成林分优化提升1000万亩 、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国 家公园 、国家植物园 “双园”之省 … …到2035年, 全省完成林分优化1500万亩;混交林⽐例达到60%以上, 建成⼈与 ⾃然和谐共⽣的 “绿美⼴东”样板。(段落主旨:出台政策增绿扩林) 

7、好⻛借好⼒,中国⻛电看⼴东, 就在2023年8⽉11⽇ , ⼜⼀台⼤容量12兆瓦海上⻛电机组在⼴东省临海试验基地完成并⽹测试, 即将在⼴东海上⻛场正式发电应⽤ 。不仅是 “ 呼⻛换电”, 还有⽔电 、光伏 ……能源发展, 正向着 “清洁低碳”⼤步向前, 锚定未来, 项⽬聚 “能 ”, 产业向 “新 ”, 新能源产业体系初⻅其成 。2023年上半年,⼴东新能源 汽⻋产量占全国的28.74%, 规模占全国第⼀, 全国每4辆新能源汽⻋便有⼀辆是 “⼴东造” 。各地以⽣态为基底孕育的产品, 正在⼀ 、⼆ 、三产业间灵活切换, 相得益彰。(段落主旨:新能源产业发展) 

8、良好的生态环境是最公平的公共产品, 是最普惠的⺠⽣福祉 。⼴东湛江红树林国家级⾃然保护区, 是我国红树林⾯积最⼤ 、分布最集中的⾃然保护区 。2023年4⽉,习近平总书记来到湛江⾦⽜岛, 实地察看红树林⻓势和周边⽣态环境 。他强调,这⽚红树林是 “ 国宝”, 要像爱护眼睛⼀样守护好 。湛江红树林国家级⾃然保护区管理局有关负  责⼈深有感触: “从2002年到现在, 我们观察到的⻦类已经从194种增⻓到312种, 并持续呈稳定的趋势, 更难能可贵的是, ⼀些珍稀物种⽐如中华凤头燕鸥 、⿊嘴端凤头燕鸥 、⿊脸琵鹭 、⿊嘴鸥等, 也逐渐在保护区⾥出现, 第⼀次 、第⼆次, 年年如此 。”⽣态好不好, 我们说了不算, 对于环境极其敏感的珍稀候⻦说了算 。来⼀次不算, 年年来才算 。2023年全球红树林⾯积整体递减, 我国却是世界上少数⼏个红树林⾯积净增加的国家之⼀ 。⼀减⼀增, 可⻅保护之艰难。(段落主旨:生态环境保护成效,以红树林为例) 

9、珠江出海⼝ , 波光潋滟 。三两成群的中华⽩海豚偶尔跃出⽔⾯, 觅⻝嬉戏 。这⽚总⾯积约460平⽅公⾥的⽔域, 就是⼴东珠江⼝中华⽩海豚国家级⾃然保护区 。不远处, 横亘于伶仃洋上的港珠澳⼤桥, 宛如巨龙 。桥⾯上, ⻋流   穿⾏, 海⾯上, 货轮如梭 。中华⽩海豚与港珠澳⼤桥 “ 同框” 的画⾯, 在交通繁忙的珠江⼝,并不鲜见。 ⽬前, ⼴东有6个中华⽩海豚⾃然保护区, 已然成为全国中华⽩海豚分布最密集的区域。(段落主旨:生态环境保护成效,以白海豚为例) 

10、岭南⼤地, 出⻔见绿, 推窗见景 。俯瞰⼴东⼤地, ⼈与⾃然和谐共⽣的 “绿⾊版图”正在徐徐展开, 替河⼭装点 锦绣, 将国⼟描绘丹⻘, 绿⾊征途, 永不⽌步。 

督学服务时间 

公考备考绝不是一蹴而就,高考的辉煌和考研的高分也无法1:1直接转化为公考能力。而学习方法和能力却可以伴随我们在公考的道路上前行。 

为此特开设免费公考督学!希望以多年教学心得陪伴同学们用恰当的方式走上良性循环的备考花路。我们提供珍贵备考资料、公考热点预测、学习计划指导、在线答疑等免费服务。 

过期请加客服 

1 

END 

1 

文章编号: a83a145cf04b8d097d2317adb09f99ff
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (1月南宁周边游线路推荐,58元起) 2025-01-08 江南零距离旅游   江南零距离旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM3NjM0Ng==&mid=2247485935&idx=1&sn=916368643ded98e7ca1bb11e8f108dcb

“ 

一日游 

◉宾阳陈平名山赏梅花+昆仑关/宾州古城纯玩一日游 58元(周六日发团) 

◉钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园、龙门大桥纯玩一天游 68元(周末发团) 

◉凭祥友谊关年货节一日游68元(1月18.19.20日发团) 

◉钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩1日游78(含饺子宴)/168(含饺子宴快艇)元(1月9/11/12号)  

◉上林油菜花、霞客桃源纯玩一日游58元(1月12/16/18/19日发团) 

◉上林油菜花、马山弄拉、小都百、灵阳寺纯玩一日游78元(1月18.19.22日发团) 

◉隆安金穗生态园窑鸡窑红薯一日游(含餐)78元(周六日出发) 

◉德天瀑布纯玩一日游158元(天天发团) 

◉平南北帝山纯玩一日游 158元(周六出发,含门票不含景交缆车) 

◉河池凤山三门海一日游179元(周六日发团,含游船) 

◉凭祥友谊关、越南凉山纯玩一日游188元(凭祥起止,含通行证照片费用) 

“ 

二日游 

◉德天+通灵大峡谷/古龙山大峡谷2日游 258元(天天发团) 

◉桂林泉州天湖户外滑雪、南溪山冬樱、象鼻山2日游 199(周六出发,不含滑雪) 

◉平南北帝山纯玩2日游 278元,含索道358元(周六发团) 

◉金秀大瑶山盘王界(莲花山)、忻城乐滩竹海,船游红水河纯玩2日游 368元(周六出发) 

◉猫儿山、灵渠水街纯玩2日游  399元(周六发团) 

◉百色浩坤湖、乐业天坑、罗妹莲花洞纯玩2日游 398元(周六发团) 

◉天峨龙滩水电站、天龙大峡谷蓝刀鱼风暴、“天上河谷”游船纯玩二日游  298元(1月11.18号发团) 

◉湛江特呈岛温泉度假村、赤坎老街、观海长廊纯玩2日游 298元(周六出发)

◉南丹洞天胜境、歌娅思穀、瑶旺天下、南丹天然矿物温泉纯玩2日游  398元(周六出发) 

◉凭祥友谊关、越南凉山、同登纯玩2日游 398元(2人以上天天发,含通行证、照片等费用) 

◉融安摘金桔、三江鼓楼、三江风雨桥程阳风雨桥、百家宴、老君洞纯玩2日游398元(周六出发) 

“ 

三日游 

◉桂林全州天湖森林旅游度假、含滑雪门票、玩真雪草甸风车、亚洲最高水头发电站、云海雾松永福金钟山森林温泉、含高尔夫球、含温泉门票南溪山冬樱、象鼻山3日游  288元(1月11/15日出发) 

◉广东江门开平广州佛山中山深圳6城3日游  299元(周五发团) 

◉湖南韶山长沙纯玩汽车3日游   399元(周五发团) 

◉德天通灵巴马三日游   498元(天天发团) 

◉越南下龙湾纯玩3日游  820元(含签证,天天发团) 

◉贺州姑婆山、黄姚古镇、玉石林恭城纯玩3日游399+游船80(周五出发)

“ 

四日游 

◉湖南韶山、长沙、凤凰古城纯玩4日游   599元(周四发团) 

◉越南下龙河内4日游780元(含签证,天天发团) 

◉海南纯玩5日游999元(周三出发) 

文章编号: 81385ec54a3fd64b8b9ab2476baf5766
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2025『中国国家地理科考探险』活动预告) 2025-01-08 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653127740&idx=2&sn=3277d1a70aaca9a4c03229cf937e1658

科考探险

『科考探险』活动板块是由中国国家地理科考旅行部结合20多年来的野外经验和线路积累,组织、策划的系列科学考察和户外探险活动。2025年我们将以中国地形地貌与生物多样性为探索主题,邀请众多科学家和探险家与我们同行,踏上求知而又壮丽的旅程。通过丰富的野外活动,多元化的视角和探索方式,带你亲临大山大河的地理现场,激发你对自然的敬畏之心和对人文的喜爱之情,共同见证中国地理之美与人文之美的交融。2025年中国国家地理科考探险活动计划

(点击下表可放大预览)

活动预告

0 1深入洞穴奇境,探索中国之最洞穴探险系列_______________________________在人类的探索历程中,尽管我们的足迹已经遍布地球表面的广阔天地,但神秘的“地下世界”依然保持着它独有的神秘与宁静,鲜有人类真正踏足。这些洞穴,作为地球上未被充分探索的角落,它们见证了地球亿万年的沧桑巨变,记录着地质历史的变迁与演化。我国是喀斯特地貌大国,而我国最精彩的喀斯特地貌景观几乎都分布在云贵高原上,这里有着众多中国乃至世界喀斯特景观之最:世界容积最大的洞穴大厅——贵州紫云苗厅、世界密度最大的天坑群——广西乐业天坑群、亚洲第一长洞——贵州双河洞……寻找中国的洞穴之最,不仅是一次对自然奇观的探索与发现,更是一次全面展示中国地理多样性和独特性的绝佳机会。

世界容积最大洞穴大厅紫云苗厅洞穴探险考察活动日期:4月30日-5月5日(6天)摄影/李晋费用:12800元/人(会员9.8折)贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里,苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示,苗厅底部面积达140540平方米······巨大的地下空间终年被黑暗笼罩,洞里依然有着诸多目前还无法探知的洞穴。这一次,我们将借助绳索,穿过山谷断崖、峭壁,利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河,去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅,见证亿万年地质奇迹······这是一段勇敢者的历程。报名链接:紫云苗厅洞穴探险考察

亚洲第一长洞双河洞喀斯特地貌考察活动日期:5月9日-14日(6天)摄影/赵揭宇费用:12800元/人(会员9.8折)2018年3月24日,贵州省遵义市绥阳县双河洞吸引了全国乃至全世界的关注——洞穴专家宣布:双河洞探明长度达到238.479公里,超过马来西亚清水洞成为亚洲第一长洞,在世界十大长洞中排名第六。双河洞是如何从默默无闻成为亚洲第一长洞的?在今后它的长度还会继续增加吗?报名链接:双河洞喀斯特地貌考察

世界密度最大的天坑群乐业天坑群探险活动日期:10月1日-6日(6天)摄影/李晋活动费用:11800元/人(会员9.8折)被誉为“世界天坑之都”的广西乐业,独特的喀斯特地貌令人震惊,对于热衷探险和追寻极致美景的人来说,这里风景秀美人迹罕至,隐藏着不为人知的奥秘和令人痴迷的景观。国庆假期,我们将继续跟喀斯特地貌专家、洞穴摄影家一起,在专业洞穴探险队保障下,使用绳索垂直速降,探究地下世界的奇异生态。

02探秘生灵秘境,寻觅珍稀鸟兽乐园野生动物考察系列_______________________________

中国,这片广袤无垠、地貌多姿的国度,凭借其丰富多样的生态系统,傲立于全球生物多样性之巅,孕育了无数生命的辉煌篇章。从雪域高原上大江的浩渺源头,延伸至祖国南疆葱茏繁茂的热带雨林;从青藏高原上悠然自得、自由漫步的藏羚羊群,到横跨三省、宁静祥和的大熊猫乐园;从林海雪原中威风八面、霸气十足的东北虎豹,到高黎贡山密林深处轻盈跳跃的长臂猿,再到阿尔金山广袤草原上矫健奔腾的野牦牛——每一处都是生命顽强与不屈精神的生动写照。这些野生动物,在各自独特的栖息天地里,凭借惊人的适应能力和卓越的智慧,书写着生命的传奇,展现出令人叹为观止的生存策略和智慧。现在,让我们携手踏上一段探寻中国生灵奥秘的旅程,共同见证这些生命奇迹的璀璨与辉煌。

东北虎豹保护地生态考察活动日期:2月22日-27日(6天)摄影/穀宝臣费用:12800元/人(会员9.8折)东北虎豹它们生活在东北的深山老林之中,以强大的力量和独特的生存方式成为这片土地的象征。然而,由于种种原因,东北虎豹的数量逐渐减少,保护和研究它们的工作变得尤为重要。为了深入了解东北虎豹的生活习性、分布情况以及保护现状,我们将与动物学家同行,通过实地观察、数据收集的研究方式,了解东北虎豹的生态习性、种群数量、栖息地状况以及保护措施的有效性。报名链接:东北虎豹保护地生态考察

长江源区生物多样性考察活动日期:6月7日-13日(7天)  摄影/陈锐费用:16800元(会员9.8折)长江源地区不仅是三江源国家公园的重要组成部分,更是世界上海拔最高、面积最大、高寒生态系统最完整的世界自然遗产地之一。这里高山挺拔,冰川绝美;人迹罕至,“高原精灵”藏羚羊、“高原王者”雪豹以及火遍全网的藏狐等,都在这里繁衍生息,是名副其实的“野生动物天堂”。我们将邀请动物保护者同行,重点对通天河三角区、班德湖区域进行地理景观及生物多样性的实地考察。报名链接:长江源区生物多样性考察

祁连山国家公园生态考察活动日期:6月14日-20日(7天) 摄影/陈冈费用:14800元/人(会员9.8折)祁连山是我国西部重要生态安全屏障,也是我国生物多样性保护优先区域。祁连山雪山融水,养育了河西走廊,也才有了闻名于世的丝绸之路。这一次考察行程,我们将从南至北,穿越哈拉湖无人区,跨越祁连山脉。短短几天行程,从干旱的荒漠生态系统,到高原高寒湿地生态系统,感受由海拔高差形成的景观差异之美。这一路荒漠、雪山、湿地、湖泊、花卉、野生动物组成一幅绚丽画卷。报名链接:祁连山国家公园生态考察

阿尔金山野生动物考察活动日期:8月16日-23日(8天)费用:会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里,你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……今年我们将计划在阿尔金山地区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划,对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查,利用红外相机采集基础数据,专业摄影师+志愿者模式,拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物,让更多的人了解阿尔金山的壮美。

巨龙视界四川盆地侏罗系古脊椎动物考察活动日期:9月7日-14日(7天)费用:15800元/人(会员9.8折)马门溪龙、蜀龙、峨眉龙、綦江龙、气龙,这些你或熟悉或陌生的来自中生代的大家伙们无一例外都来自同一个地方,那就是我国的四川盆地。而谈及四川的恐龙,就不得不提到大山铺。我国现代古生物学界的泰斗杨钟健先生曾说过,四川恐龙多,自贡是个窝。而自贡的大山铺就是发掘恐龙化石最多的地方。本次活动,我们将以世界三大恐龙遗址博物馆之一的四川自贡恐龙博物馆及其周边发掘区为核心,结合恐龙足迹等遗迹化石,结合古生态与古环境,深入考察四川盆地的侏罗系红层沉积,及以恐龙化石为主体的侏罗系古脊椎动物。

大熊猫国家公园野外考察活动日期:10月13日-19日(7天)摄影/余德军费用:12800元/人(会员9.8折)大熊猫,中国特有的珍贵野生动物,它有着胖胖的身躯,黑白相间的“外套”,再加上其可爱十足的萌态,不仅是中国的国宝,也堪称世界上最受欢迎的动物。我们将前往大熊猫国家公园,走进中国最老牌的大熊猫保护区——王朗自然保护区,了解大熊猫生存现状,参与大熊猫监测与保护;走进大熊猫国家公园唐家河片区,对大熊猫、羚牛、金丝猴、岩羊等野生动物进行一系列观测。

秘境山南生态考察活动日期:11月15日-21日(7天)摄影/彭建生费用:15800元/人(会员9.8折)西藏自治区山南市,其地势自西向东缓缓铺展,宛如一幅层次分明的自然画卷,平均海拔傲立于3700米的高原之上。在这片广袤无垠、群山环抱、沟壑纵横的天地间,大自然以其鬼斧神工孕育了一群群健硕威猛而又呆萌可爱的野生动物。岩羊以其雄壮的姿态傲立于山巅,马鹿在林间轻盈跳跃,黑颈鹤,这高原上的精灵,以它那黑色的颈项和洁白的羽翼,在蓝天白云下展翅翱翔,为这片土地增添了几分神圣与纯洁。棕尾虹稚,被誉为“九色鸟”,以其绚丽多彩的羽毛在山林间翩翩起舞,如同彩虹般绚烂夺目。这些野生动物们,以它们灵动而矫健的身姿,共同绘就了一幅藏源山南多彩的生态蓝图。为了更加生动地捕捉这些野生动物的精彩瞬间,记录它们在这片高原上的生活状态,本次考察活动特别邀请生态摄影师与我们同行。他们将用镜头捕捉那些稍纵即逝的美丽,定格野生动物们最自然、最真实的一面。

北部湾鲸类动物考察活动日期:12月20日—25日(6天)摄影/金楠费用:13800元/人(会员9.8折)北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 喜马拉雅野生动物考察活动日期:11月22日-29日(8天)摄影/彭建生费用:18800元/人(会员9.8折)喜马拉雅山脉,被誉为地球上生物多样性最为丰富的生命乐土之一,其几条幽深而神秘的沟穀中,隐藏着无数珍稀野生动物的家园。在这里,喜山长尾叶猴以其活泼灵动的身姿在树梢间跳跃嬉戏,塔尔羊则在陡峭的山崖上悠然自得地觅食,而亚洲胡狼则以其敏锐的洞察力和狡黠的智慧在草原上游走。为了捕捉这些珍稀野生动物在喜马拉雅山脉中的灵动瞬间,我们将邀请经验丰富的生态摄影师与我们一同踏上这段探索之旅。他们将凭借专业的摄影技术和敏锐的洞察力,寻找那些独特的拍摄点位,通过生态摄影师的镜头,我们将能够更深入地了解这些珍稀野生动物的生活习性和生态环境,感受它们在这片高原上的生命力和活力。

无量山—哀牢山生态考察活动日期:12月13日-19日(7天)摄影/韩冬费用:13800元/人(会员9.8折)哀牢山、无量山两个国家级自然保护区,是西黑冠长臂猿的集中分布区和重要保护地。全球数量仅存约1400余只,我国约有1300余只。除越南北部和老挝西北部尚有少量分布外,其余种群大都分布在云南无量山、哀牢山原始森林中。为了让更多的人认识、了解长臂猿这一濒危物种,关注到无量山和哀牢山野外栖息地生态保护工作,本次考察活动,我们将跟随动物专家一起,深入无量山和哀牢山密林深处,通过实地走访调查和观测,真实去了解“树冠精灵”西黑冠长臂猿的野外生活。

横断山冬季野生动物考察活动日期:12月28日-26年1月3日(7天) 摄影/严大卫费用:16800元/人(会员9.8折)横断山这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化,还是众多野生动物栖息和繁衍之地,构成了令人惊叹的秘境。为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查,这个冬天,我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍,深入横断山区,去探访秘境中的生灵。 海南岛热带雨林生态考察活动日期:12月30日-26年1月4日(6天)摄影/吴仲明费用:12800元/人(会员9.8折)作为一座热带岛屿,海南有着丰富的生物多样性。当琼州海峡形成,海南成岛,这里的生物也自此踏上了独自进化之旅,它们让这个热带海岛开始拥有个性独到的自然魅力。海南岛热带雨林是典型的热带北缘雨林,分布在山麓地带的热带云雾林是许多生物的避难所。我们将在行程中深入海南热带雨林,邂逅在这片雨林庇护下的众多动植物及海南特有物种,了解神奇的雨林生态系统。

0 3探寻自然奥秘,解锁生物多样奇迹植物生态考察系列_______________________________

步入那片郁郁葱葱、生机勃发的自然秘境,我们将携手踏上一段探寻地球上最为繁茂、生命力盎然的绿洲奇迹之旅。从热带雨林中那遮天蔽日、翠绿欲滴的茂密树冠,到高山草甸上坚韧顽强、绿意盎然的植被覆盖;从雄伟壮观的喜马拉雅山脉,到地形错综复杂的横断山区;从碎石遍布、风雪肆虐的高山流石滩,到沟壑交错、深邃难测的峡谷地带;从广袤辽阔、风吹草低见牛羊的高山草原牧场,到古老幽深、充满神秘色彩的原始森林深处……这里不仅是北半球生物多样性与生态环境的璀璨瑰宝,更是全球观花爱好者梦寐以求的圣地,一个令人魂牵梦绕、心驰神往的朝圣之所。在这里,每一片叶子都承载着生命的律动,每一朵花都绽放着生命的奇迹,共同编织出一幅幅生动而壮丽的自然画卷。

珠峰东坡嘎玛沟植物调查活动日期:6月17日-29日(13天)摄影/徐波费用:21800元/人(会员9.8折)这是世界上最高、最雄伟的山脉,以一山之力改变了中国乃至整个亚洲的地理格局。地球上总共14座海拔超过8000米的雪山中,有10座分布于喜马拉雅山脉。珠峰东侧的嘎玛沟位于定日县与定结县之间的嘎玛藏布及其西侧谷地,这里只能徒步到达,所以人迹罕至,有着众多未被人类探索的区域,隐藏着太多未被发现的物种。这条美艳的山谷依旧静偎在珠峰的怀中,独享着雪域净地的孤傲与清高。本次活动,我们将邀请植物学家同行,在专业后勤保障团队的保障下,徒步深入嘎玛沟,深入探索位于珠峰脚下的神秘之地——嘎玛沟,寻找在雪山怀抱中悄然绽放的珍稀花卉。报名链接:珠峰东坡嘎玛沟植物调查

墨脱生物多样性考察6月21日-27日(7天)图片来源:图虫创意费用:16800元/人(会员9.8折)墨脱,位于中国西藏东南部,是青藏高原的绿色明珠。这里是嵌入雪域高原的热带丛林,世界最深最险的雅鲁藏布大峡谷中,深藏着一片温润肥美的世外桃源。美丽而神秘的墨脱,是几大动物区系的交界,拥有丰富的生物多样性。本次考察活动,我们将邀请生态学家同行,考察沿途高山苔原、亚高山针叶林、中山阔叶林以及低海拔地区的热带雨林,揭开这里动植物资源的神秘与未知。报名链接:墨脱生物多样性考察

大香格里拉高山花卉考察活动日期:6月28日-7月4日(7天)摄影/陈锐费用:16800元/人(会员9.8折)香格里拉地处 “三江并流”之腹地,这里汇集了数百座雪山、纵横深切的峡谷、辽阔的高山草原牧场、星罗棋布的高山湖泊、苍莽的原始森林……这里是北半球生物多样性和生态环境的缩影,堪称全世界观花者的朝圣之地。即便在夏日,林线之上的高山地带依旧是寒风冷雨常伴。娇美艳丽的花,如何适应严酷环境并且繁衍演化?本次考察活动,我们将邀请植物学家同行,去解读流石滩高山花卉的生存奥秘。报名链接:大香格里拉高山花卉考察

西藏林芝珍稀花卉调查活动日期:7月5日-11日(7天)摄影/徐波费用:15800元/人(会员9.8折)在西藏林芝,那片被喜马拉雅山脉东段深情环抱的秘境,云雾缭绕,如同大自然精心雕琢的仙境,既是珍稀花卉的梦幻王国,也是自然奇迹的孕育之地。从海拔千米的温润山谷,一路攀升至雪线之上的冷酷荒原,每一步都踏在了生命不息的旋律上,感受着大自然的脉动与呼吸。在这片神奇的土地上,芍兰以其独有的幽香,轻轻诉说着高原的静谧与深邃,仿佛是大自然最温柔的低语;绿绒蒿则以它那绚烂如火的色彩,热烈地绽放着生命的激情与不屈,如同高原上的火焰,照亮了每一个角落;而塔黄,则以它那巍峨挺拔的姿态,傲然屹立于风雪之中,宛如高原的守护者,讲述着坚韧与壮美的故事。本次活动,我们将邀请植物学家同行,他们将以独到的视角和渊博的知识,引领我们穿梭于无人涉足的秘境深处,探寻那些隐匿于岩石缝隙、林间草丛中的珍稀花卉。

横断山区珍稀花卉调查活动日期:7月5日-11日(7天)摄影/董磊费用:15800元/人(会员9.8折) 横断山区,有中国最完整的垂直自然带和保留最完好的原生生态系统。一百多年前,英国植物学家亨利·威尔逊从横断山区采走了大量标本和花卉种子,这些花卉和种子,使西方的花园和植物园出现了一种“喜马拉雅花园”现象。本次野外考察,我们将在植物专家带领下,沿着亨利·威尔逊百年前的考察足迹,了解重点保护野生植物资源的本底、生境状况及其动态变化,探寻横断山区五彩斑斓的植物王国。

喜马拉雅山高山花卉调查活动日期:7月13日-20日(8天)摄影/ 董磊费用:18800元/人(会员9.8折)你是否热爱大自然,对珍稀花卉充满好奇?是否愿意踏上喜马拉雅山脉的神秘之旅,探寻这片土地上的生态奇迹?我们将在植物学家的带领下,深入了解喜马拉雅山脉的珍稀花卉资源,记录其种类、分布、生长环境等信息。我们希望通过你的参与,一同揭开这片神秘土地上的生态奥秘。你将有机会亲身感受喜马拉雅山脉的壮丽风光,领略大自然的神奇魅力,参与珍稀花卉的调查和记录工作,为生态保护贡献一份力量。

04踏越极境荒野,探寻无人之境荒野考察系列_______________________________这是一次心灵与自然的深度对话,一次对华夏大地无尽奇观的极致追寻。想象一下,我们正站在一场宏伟旅程的起点,准备揭开那些隐藏在中国广袤土地上的自然秘密。首先,我们将前往那地球上庄严而神圣的雪山之巅,探索那些巍峨挺立的八千米级雪山奇观。每一座山峰都像是大地的守护者,它们见证了无数季节的更迭,承载了岁月的厚重。接着,我们将深入沙漠腹地,那里是广袤无垠的沙海,浩瀚壮美,如同大地的烈焰试炼场。沙漠中的每一粒沙都承载着历史的记忆,每一道风痕都记录着时间的流转。而山脉,它们宛如大地的脊梁,纵横交错,气势磅礴。从北到南,从东到西,它们以不同的姿态展现着大自然的鬼斧神工。这次探索,我们将通过多元化的视角和方式,深入了解这些大山大河的独特魅力。在这里,我们将领略到中国地形地貌的壮美与神奇,感受到大自然的伟大与生命的奇迹。

春季藏东南冰川考察活动日期:3月30日-4月5日(7天)摄影/严大卫费用:15800元/人(会员9.8折)藏东南地区是地理风光摄影的天堂,本次考察我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川,其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川,也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。我们将与冰川学家一起,爬冰卧雪,深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下,了解该区域海洋型冰川的变化,探讨生态屏障青藏高原第三极,正在发生着哪些变化?报名链接:春季藏东南冰川考察

念青东环线考察活动日期:4月6日-13日(8天)摄影/张翙羽费用:16800元/人(会员9.8折)雅鲁藏布江流域是我国季风海洋性冰川分布区的典型代表。在念青唐古拉山东段,受西南季风暖湿气流的影响,南坡降水丰沛,雪线附近的年降水量达2500—3000毫米,从而使得南坡的冰川数量和规模远高于北坡。这里拥有壮观的冰川景观,是全球冰川研究的热点地区之一。为了深入了解念青唐古拉山东段冰川的独特魅力,本次考察活动,将主要围绕念青唐古拉山东段冰川的分布、形态、运动规律、气候变化等方面展开。报名链接:念青东环线考察

克勒青河谷探险考察活动日期:4月19日-26日(8天)摄影/王梓轩费用:会员专享

喀喇昆仑是世界山岳冰川最发达的山脉、世界上高山和高纬度之外最长、冰川最集中的地方。除了极地,这条山脉的冰川比世界上任何地方都要多和长。世界中、低纬度山地冰川长度超过50公里的共有8条,其中喀喇昆仑山占6条。这里也有4座8000米级山峰:乔戈里峰、迦舒布鲁姆I峰、布洛阿特峰、迦舒布鲁姆II峰,世界上极高的雪峰和最长的冰川高度密集于此,实属罕见。在这里的深切河谷中,尘封着数条曾经辉煌的古道。它们沉默而神秘,这里的某处可能就是史书中记载的军事要塞,这里的无人区则留存着古时人们经行的痕迹。本次探险考察活动,我们将改变走近乔戈里的方式,将用自驾形式深入克勒青河谷。 报名链接:克勒青河谷探险考察 巴丹吉林沙漠考察活动日期:5月19日-25日(7天)摄影/刘白 费用:13800元/人(会员9.8折) 巴丹吉林沙漠,我国的第三大沙漠,曾在《中国国家地理》选美中国特辑中,从一众沙漠中脱颖而出,被评为“中国最美沙漠”。此次行程中,我们将登上“沙漠珠峰”——毕鲁图峰,领略“上帝画下的曲线”;深入巴丹吉林沙漠腹地,寻觅大漠中隐秘着的奇特景观——玫瑰湖的踪影;跟随专家的脚步,发现沙与水如何通过碰撞、交织与融合捧出了这片“漠北江南”。报名链接:巴丹吉林沙漠考察

穿越天山南北徒步乌孙古道活动日期:9月7日-13日(7天)摄影/严大卫费用:15800元/人(会员9.8折)天山是南疆和北疆的天然分界线,在这座浩瀚的山脉深处,隐藏着许多条南北穿越天山的道路,乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路,也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。我们将在专业野外团队的保障下,登临天山上这条满载历史的壮美古道,领略天山南北垂直地带性差异!

穿越天路昆仑山—羌塘环线考察活动日期:9月14日-21日(8天)摄影/刘蜀雯费用:17800元/人(会员9.8折)昆仑山,被誉为“中国的脊梁”,是中国西部最具神秘色彩的大山脉。这次,我们将串联起216国道和219国道,穿越羌塘无人区,这样的路线规划,既能欣赏壮观的冰川、峡谷和湖泊、野生动物,感受人与自然和谐共生的美好景象。还能探访古老的丝绸之路,感受历史的厚重。领略到不同民族、不同文化的魅力。

西藏阿里环线考察活动日期:9月25日-10月8日(14天)摄影/严大卫费用:25800元/人(会员9.8折)喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首,雅鲁藏布江、恒河在此发源,“神山之王”冈仁波齐坐落于此——这就是阿里。它是世界屋脊上的屋脊,羌塘高原的核心,拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝在这里留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。让我们一起踏上“高原上的高原”,环行阿里,瞭望恢宏的高山,找寻失落的文明。这一路上,世界级的地理景观将令你目不暇接。

穿越“死亡之海”塔克拉玛干沙漠探险考察活动日期:10月27日-11月2日(7天)摄影/刘擎费用:16800元/人(会员9.8折)被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠,也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明,尼雅、楼兰······这些记载着昔日繁华的古城,现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中,只留下一片静寂。让我们在一年中沙漠最美的时节,跟随考古学家一起,沿着克里雅河故道,驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地,去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址,了解沙漠绿洲的历史变迁,考察克里雅河流域生态系统。

东天山自然地质考察活动日期:10月18日-25日(8天)摄影/李学亮费用:15800元/人(会员9.8折)这里是天山东段,一个从古至今充满神秘色彩的地方,这里不仅有一片孤城万仞山的荒凉大漠,也有瀚海阑干百丈冰的波澜壮阔。曾经的轮台、大河古城、伊吾、安西都护府,见证了大唐的兴盛衰败。这次我们将循着安西都护府那位白发将军曾经的足迹,自乌鲁木齐起程,向着哈密进发。一路之上,亲身领略天山南北迥异的生态万象,明辨那长达 28 公里的神秘之地究竟是否为火山真迹,全力探寻那属于大唐西域的末代风华绝响,让历史的光芒再度闪耀于这片古老的土地之上。

-END-

文字编辑 | 陈锐、番文涛、徐恩政等图片来源|李晋、赵揭宇、穀宝臣、陈锐、陈冈、余德军、彭建生、韩冬 、严大卫、吴仲明、徐波、董磊、张翙羽、王梓轩、刘白 、刘蜀雯、刘擎、李学亮、金楠、图虫创意等海报设计|李可岚

文章编号: ef60794ae60a705ee835fc3442f9023d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (哈罗横琴Long Ducker慈善长跑报名啔动,1月11日一起为爱“跃动”!) 2025-01-08 丽新横琴创新方   丽新横琴创新方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNzMxMQ==&mid=2247493193&idx=1&sn=9120e93d6ad1a532e7beab5ae601e49f

←Swipe for English Version← 

Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪。每年,由全体师生、校友、家长们共同参与,沿着一条以创始人约翰·里昂先生命名的路,从哈罗公学跑到伦敦市中心的大理石拱门,挑战总长19英里的路程,以自己的足迹延续哈罗精神——勇气、荣誉、谦和与互助。 

每年,英国哈罗公学都会举办标志性的Long Ducker慈善长跑活动。近两年,这项活动筹集的善款被用于支持两个重要的社会公益项目:一是为特别需要关注和支持的儿童提供线上一对一辅导和教育资源;二是资助Firm Foundation——一家本地的英国慈善组织,专注于援助无家可归者。通过这些努力,哈罗公学不仅传承了其悠久的慈善传统,还积极地对社区产生着正面影响。 

时至今日,Long Ducker已经发展成为全球所有哈罗校区的慈善活动,世界各地的哈罗学子都纷纷通过致敬百年传统,为他们所在的社区贡献美好。哈罗横琴已成功举办了两届Long Ducker慈善长跑,为慈善事业贡献力量。 

延续百年哈罗“积极参与,奉献社会”的足迹 

2025年1月11日 

哈罗横琴将迎来 

第三届Long Ducker慈善长跑 

本次哈罗横琴Long Ducker慈善长跑所募集资金将由天行健·哈罗之友公益基金管理,用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,有“水上大熊猫”之称,今年成为珠海城市吉祥物。在中国,中华白海豚主要分布在东南沿岸包括珠江口水域、湛江水域、北部湾、厦门水域等沿岸水域,珠江口是中国最大的中华白海豚栖息地。珠江河口海域拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料基础,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。目前,中华白海豚主要面临因海洋环境污染,过度渔业捕捞等生存威胁。 

欢迎扫描二维码,报名预约

长跑做慈善,一起为爱“跃动” 

赛事信息 

活动时间线 

2024年12月27日 

线上报名啔动 

2025年1月10日 

现场缴费及领取物资包 

2025年1月11日 

上午10时 正式开跑 

活动地点 

横琴赛艇公园 

参赛人员 

面向哈罗横琴全体学生、家长、教职工及热心公益和教育的社会人士开放报名。 

报名费用 

哈罗慈善长跑以慈善为目的,为了筹集善款,除哈罗横琴在读学生外,本活动将对所有参与者收取150元/人,所有收入将用于本地慈善项目捐赠(缴费成功后,若活动当天因自身原因未能参与,报名费不予退还)。 

赛段设置 

8.5KM 

(竞赛组) 

将采用专人计时的方式进行,赛段限制100人参加,将选出成人男、女和16岁以下男、女共四组前3名 

4.2KM 

(标准组) 

该赛段将覆盖跑道全程 

2.1KM 

(亲子组) 

该赛段鼓励10岁以下的儿童和家长共同参与 

4.2KM跑段路线图 

(8.5KM跑段为标准跑段两圈) 

2.1KM跑段路线图 

完赛奖牌 

● 8.5km跑段奖项设置为成人组(16岁以上参赛者)男子前三名及女子前三名,儿童组(16岁及以下参赛者)男子前三名及女子前三名. 

● 所有完赛者都将获得哈罗横琴Long Ducker慈善长跑奖牌或纪念徽章。 

*本次慈善长跑活动不以竞技为目的,旨在鼓励哈罗社区的家庭和孩子通过协作完成长跑。请量力而行,如果中途有任何不适,需第一时间停止运动并向周边最近的工作人员寻求帮助。 

物资包领取 

报名成功后,请根据短信通知领取本次长跑活动物资包(含定制快干衣一件、运动背包一个、号码牌一个),其余物资(饮料、能量补给零食等)将在现场发放。 

● 领取时间: 

2025年1月10日 周五 

上午 9:30-12:00 

下午 14:00-18:00 

领取地点将在活动开始前2个工作日短信发送至您的手机,请留意查收。 

*本次慈善长跑活动以领取物资包为最终确认参与资格,请根据信息提示领取物资包,逾期视为放弃领取,将无法继续参与活动。 

*主办方尽可能满足参与者定制快干衣的尺码需求,由于快干衣将根据报名信息进行制作,一经发放,不予退换,敬请谅解。 

报名须知 

● 报名参加本次活动的儿童,建议年龄在3岁至18岁之间(12岁以下儿童建议报名2.1公里亲子跑,必须由监护人陪跑);成人建议年龄在18岁至60岁之间。 

● 有下列情况者不宜报名参赛:先天性心脏病和风湿性心脏病;高血压和脑血管疾病;心肌炎和其他心脏病;冠状动脉病和严重心律不齐;血糖过高或过低的糖尿病;妊娠;比赛日前两周以内患过感冒;其它不适合运动的情况; 

● 本次赛事主办方提供存包、饮水补给、完赛补给等服务,建议大家在活动开始前换好相应服装; 

● 如遇不适合户外长跑的天气,如下雨及其他极端恶劣天气等,本次活动将延期举行。本活动最终解释权归主办方所有。 

我们诚挚邀请哈罗社区大家庭 

和热心公益和教育的社会人士 

参与Long Ducker慈善长跑 

传承百年精神,助力可持续未来! 

欢迎扫描二维码 

预约报名 

2025年1月11日(周六)

横琴·天沐河·赛艇公园 

一起奔跑,为爱“跃动”! 

→滑动查看中文版本→ 

The Long Ducker is a centuries-old tradition at Harrow School, with a history dating back to the 19th century. Every year, the entire school community—including students, alumni, parents, and staff—participates in this iconic event. Participants run along a route named after the founder, Mr. John Lyon, from Harrow School to the Marble Arch in Central London, covering a distance of 19 miles. This challenge honours the spirit of Harrow: courage, honour, humility, and fellowship. 

Every year, Harrow School in the UK holds its iconic Long Ducker. In recent years, the funds raised by this event have been used to support two important social welfare projects: one is to provide one-on-one online tutoring and educational resources for children who need special attention and support; the other is to fund Firm Foundation, a local UK charity dedicated to assisting the homeless. Through these efforts, Harrow School not only continues its long-standing charitable tradition but also actively makes a positive impact on the community. 

Today, the Long Ducker has become a global charity event for all Harrow schools, with Harrow alumni from around the world participating to uphold this century-old tradition and contribute to their local communities. Harrow Hengqin has successfully hosted two editions of the Long Ducker, raising funds for charitable causes. 

Continuing Harrow's tradition of gathering  

charitable forces and making a positive  

contribution to the local community, 

11th January 2025

Harrow Hengqin will host the

third Long Ducker 

Funds raised from this year’s Long Ducker at Harrow Hengqin will be managed by the Tian-Xing-Jian Friends of Harrow Charity Fund and used to support efforts to protect the Chinese White Dolphin, a species found in the waters of the Pearl River Estuary.

The Chinese White Dolphin is a first-class protected species in China and is often referred to as the "panda of the sea." This year, it was also named the mascot of Zhuhai city. The Chinese White Dolphin is mainly found along the southeastern coast of China, including the waters of the Pearl River Estuary, Zhan-Jiang, Bei-Bu Gulf, and Xiamen, with the Pearl River Estuary being the largest habitat for the species. The waters of the Pearl River Estuary offer suitable temperatures, salinity levels, and abundant food, making it an ideal environment for the dolphins to live and breed. However, the Chinese White Dolphin faces significant threats due to marine pollution and overfishing. 

Scan the QR code to register 

Join the charity run and let’s leap for love together 

Event Information

Timeline 

27th December 2024 

Online registration opens 

10th January 2025 

On-site payment and collection  

of race kits 

11th January 2025 

Official race starts at 10:00 AM 

Venue 

Hengqin Rowing Park 

Participants 

The event is open to all Harrow  

Hengqin students, parents, staff, and socially-minded individuals interested in supporting charity and education.

Registration Fee 

The Harrow Long Ducker is organised to raise funds for charity. A registration fee of 150 RMB per person will be charged to all participants, excluding Harrow Hengqin students. All funds raised will be donated to local charitable projects. (Please note that registration fees are non-refundable should participants fail to attend on the day of the event for personal reasons.) 

Race Categories 

8.5KM 

(Competitive Group) 

This segment will be timed by officials, with a limit of 100 participants. The top 3 male and female finishers in both the adult and under-16 categories will be awarded. 

4.2KM 

(Standard Group) 

This segment will cover the entire racecourse. 

2.1KM 

(Mini/Family Group) 

This segment encourages children under the age of 10 to participate with their parents. 

4.2KM Race Route Map

(The 8.5KM route is two laps of the standard course) 

2.1KM Race Route Map

Medals 

● Prizes for the 8.5km run will be awarded to the top 3 men and top 3 women in the adult group (participants aged above 16) and the top 3 men and top 3 women in the children group (participants aged 16 and below). 

●All finishers will receive a medal or a commemorative pin for finishing the running.

*This charity run is not competition-focused but aims to encourage Harrow community families and children to complete the run through collaboration. Please participate within your limits, and if you feel unwell at any point, stop immediately and seek assistance from the nearest staff member. 

Collection of Race Kit 

Once your registration is successful, please collect your race kit (which includes a customised t-shirt, a sports backpack, and a race number) according to a message you will receive. Additional items such as drinks and energy snacks will be distributed on the day of the event. 

Race Kit Collection Time:

Friday, 10th January 2025

9:30-12:00,14:00-18:00  

The collection location will be sent to your mobile phone two working days prior to the event, so please be sure to check your messages. 

*Please note: Collecting your race kit serves as the final confirmation of your participation in the charity run. If you do not collect it by the specified time, it will be considered a forfeiture of your participation, and you will not be allowed to take part in the event." 

*The organisers will do their best to accommodate participants' size preferences for the customised t-shirts. However, as the shirts are made based on registration details, they cannot be exchanged or refunded once distributed. We appreciate your understanding. 

Registration Information

●Registration for the event is recommended for children between the ages of 3 and 18. Registration for the event is recommended for adults between the ages of 18 and 60. Children under the age of 12 are recommended to register for the 2.1km Mini Ducker and are required to be accompanied by at least one guardian to run with them. 

● Those with the following conditions should not register: congenital heart disease and rheumatic heart disease; hypertension and cerebrovascular disease; myocarditis and other heart disease; coronary artery disease and severe arrhythmia; diabetes with high or low blood sugar; pregnancy; a cold or other respiratory disease within two weeks before the race day; other conditions that are not suitable for sports.

● The organisers of this event provide water refills and energy supplies. As we do not provide bag storage service, it is recommended that you change into the appropriate clothing before arriving at the school.

● In case of weather unsuitable for outdoor running, such as rain and other extreme weather conditions, the event will be postponed. The final right to interpret this event rests with the event organiser.

We sincerely invite the entire Harrow community and all socially-minded individuals who are passionate about charity and education to participate in the Long Ducker. Let’s continue a century-old tradition and support a sustainable future! 

Scan the QR code to register  

and reserve your spot 

Join us on Saturday, 11th January 2025,  

at Hengqin Tinmuk Rowing Park.  

Let’s run and leap for love together! 

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

冬日访校开放预约 

立即联系招生官预约 

Winter school visit booking available 

Contact the admissions to make a reservation

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 

可以在评论区留言说出你最喜爱的运动 

小新还有好礼送! 

*免责声明:

24. 微信公众号 -  (广西钦州,拥有野性原始的海滨风光) 2025-01-08 风景图片欣赏   风景图片欣赏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5NjU3NQ==&mid=2247994530&idx=1&sn=3217568884d9a75e9b175530f357c3e6

冬天避寒看海去哪?广西,一直是被低估的一个目的地。

这里的冬天,基本不会下20℃,虽不如三亚明媚,却有无与伦比的山水,和超好吃的米粉!

光一个桂林就足够了,更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。

比起热闹的地方,瞧妹还是更心仪小众低调的城市。

这不刚好,挖出来同在广西,却一直被忽视的一座冷门海滨小城,全网搜出来的攻略都不多!

这座冬季均温23℃的海滨城,是我国少数几个,出海能看到中华白海豚的地方。

不光是“中华白海豚之乡”,幸运的话,还能看到极为罕见的粉色海豚。

它地处广西南部沿海,东与北海市相连,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。

虽没有涠洲岛的名气,却与北海同享一片海域,美得惊心动魄,却常常被人遗忘。

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,却也因此,拥有野性原始的海滨风光。

长达562公里的海岸线绵延,虽不像三亚那般清澈湛蓝,却没多少开发痕迹,反而多了一种野性,深沉和苍茫。

303个原生态的小岛,如珍珠般散落,还有号称中国最美的内海,也在这里,没有人群,只有喧嚣的大海。

都说海南的海滨公路是绝色,却不知这人也有一条公路。

长达13公里的最美海上公路,直插入海,仿佛在海上奔腾。难怪大家要说有海的城市,总会浪漫一些。

海之外,身处广西,这里的山峰更是绝色。

很难有一个省份,山脉比广西还要瑰丽壮阔,喀斯特峰林、高山草甸,不少水光潋滟,不少绿意长存。

千百年来,这个地方不光有独特的山海,还融合了广西、广东和东南亚的文化,有独特的人文建筑。城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。

更重要的是,这里还是一座好吃到哭的美食小城。“中国大蚝之乡”,不光坐拥大生蚝,还有对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,10元8个生蚝,物价绝对友好。

还有各种便宜大碗的粉:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉、卷粉......尤其猪脚粉,号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。

各色小吃好吃程度也是爆表,夜晚的宵夜江湖更是迷人眼。各种海鲜烧烤都给你烤的滋滋冒着香味,从撩螺开始,一碗吃不停。还有各种糖水、卤水、萝卜糕,牛杂更是好吃到串子堆满山。

还没说这儿最令人羡慕的,就是便宜到离谱的水果。在这水果想吃就吃,芒果3元/斤、青芒2元/斤,香蕉1.5元/斤,当地人理直气壮地说“水果不便宜,算什么水果!”

这种底气来自于得天独厚的地理位置。湿热多雨的亚热带气候下,这里盛产火龙果、芒果、桂圆,最出名的是灵山荔枝,“日啖荔枝三百颗”不是梦。

听下来,就已经感觉到这座城市的宜居和逛吃指数有多高了。这里就是广西钦州。曾一度,不光物价,就连房价都是省内垫底。

钦州虽然没有机场,但交通却很便利。从南宁动车0.5h就能到钦州!北海仅需29mins!不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉,都很值得!

“一见钦心”的湛蓝大海出海就能看粉色海豚

其实,广西和海南广东一起,共享同一片内海。而钦州更是和北海共享同一片海,但这里却不如涠洲岛有名,因此大海多了一分野性与自由。

/ 三娘湾 / 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇,在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海,一望无际的碧色海水中盛满了期待,说不准就能碰到难遇的粉色海豚。 

坐在并不太稳当的小船上,吹着湿咸的海风,突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵,唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚,在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。夕阳在云层间卷着金光,风吹得海面稍显凌乱,远处灯塔悄悄驻立,渔船静静停泊,海鸥划破淡橘色天际。 

夕阳西下时,这里的海湾柔和安静,好像是一方没有压力和996的净土。海风一吹,烦恼也渐渐消失在云霞里,只剩下了广西最动人的诗意。

/ 三墩港 / 

三墩港被誉为钦州的“小垦丁”,旅行攻略查无此人,但是在小红书上爆火的海港。

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央,电影感十足。公路两旁栽满了树木,远远望去像是邂逅了海上的绿洲,美妙至极。

小岛上面还有牛羊,还有昏黄的草地,文艺气息瞬间拉满。这里也很适合来一场海边的野餐,对着大海吹吹风聊聊天。

/ 犀丽湾 / 

犀丽湾又称月亮湾,是钦南地区私藏的小众海域。一湾海水,一片椰林,一条通向海角的路。

漫步犀丽湾,优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致,不受打扰,难得清闲。 

环顾四周,吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全,它们零星散落在干净的沙滩上,一秒便能将度假氛围拉满。

/ 茅尾海 / 

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。

总面积为135平方公里的茅尾海,走在海边微风四起,旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸,令人心神荡漾。

不止是海,这里还有万亩红树林,绿意流动,白鹭成群,美不胜收,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

它不仅好看,而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海,特别适宜大蚝的生长。放眼望去,蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观,光是看看就让人无法自持,口水四溢!

/ 乌雷村 / 

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

广西的山水真的太灵了钦州,也是如此

钦州,除了大海,更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀,却独具了自己的一份俏丽柔情,而且人少又安静。

/ 八寨沟 / 

人人都向往四川的人间仙境九寨沟,殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟,景致毫不逊色却少有人至。

它地处广西著名的“十万大山”北麓,传说这里原来是八个村寨,因此得名。后来随着公路的建设,这里的风光也渐渐传到了山外,成为了钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

这里也很适合露营!在一片葱郁中扎个帐篷,在冰凉的溪水中丢个西瓜,晚上在诗酒往事中沉沉睡去。

/ 六峰山 / 《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上,剧中开头很重要的一部分——六峰山,其实位于广西的钦州。

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行,目之所及尽是参天古木,怪石嶙峋,云雾缭绕,风光旖旎,美到饱和,活脱脱是仙境本境。

/ 五皇山 / 在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

水果自由!生蚝自由!嗦粉自由!钦州真的太好吃了在整个广西地区,随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。当然,钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由,也太哇塞了吧!

/ 嗦粉 / 钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉,实不相瞒,钦州人觅食的快乐就是这么简单。

/ 猪脚粉 / 在钦州流传着这样一句话:“吃了猪脚粉,神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来,慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤,放上几块猪脚,撒点葱花,加点开胃的酸菜,就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里,猪脚浓香,粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉,汤鲜味美,爽滑又过瘾,吃完感觉嘴角都有留香。

/ 叉烧粉 / 来钦州一定要吃碗叉烧粉。满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上,冒着热气分量十足。

叉烧肉偏瘦富有嚼劲,有股炭烤的香味,最精髓的绝对是汤底,看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前,嗦一碗叉烧粉,望着无处不在的人间烟火,便能充满一整天的元气。

/ 煲仔粉 / 广东煲仔饭很有名,而钦州的煲仔粉也不输,一碗煲仔粉,材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上。

巨鲜巨香,要搭配着灵魂的辣椒酱,一口销魂,太馋人了!

/ 生蚝 / 海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝,烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响,撒些蒜蓉淋上秘制酱汁,再以葱花点缀,香气爆炸式四处散发,鲜到上头根本停不下来。

/ 水果王国 / 处于湿热多余的亚热带气候下的钦州,盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等,种类繁多,轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场,各种水果琳琅满目让人看花了眼不说,重点是价格也低得让人惊掉下巴! 随便走到一个小摊前,三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝,又是被水果俘获的一天,爱了爱了。

/ 糖水 / “夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 蛋散 / 要是让钦州人选出当地的传统小吃担当,那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散,一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

咬一口嘎嘣脆的蛋散,酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜,此时饮一大口甜蜜的糖水,不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

/ 水糕 / 每一个来过钦州的人,都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑,再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料,满满一层淋上豉油,吃起来层次感丰富,整体口感实在是妙。

/ 卷粉 / 一条通体晶莹的卷粉,是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好,薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱,撒点炸虾皮,卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味,一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开,吃到就是赚到~

小尾巴冬天,来一趟钦州吧这里骑楼古旧,大海温柔山水旖旎,味道丰富这里生活节奏很慢这里山、海、城、味相融去一次就会让人上瘾

文章编号: d6f0c41f94351b083730402ffca50fea
-----------------------------------------------------------------------------
