文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2018年09月30日省级采购公告:支持广东省重大科技基础设施建设的政策举措推动设施开放共享,推动设施与产学研用合作) 2018-09-30 尚贤智库  其他 尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1538309802&ver=1154&signature=c9mg5lc4416xsDUD8QP0DXbujbOC461BiH0qLWoTMgjJvYMYuBuzqZ65FiK3PMapiQ69DuBkpB*rKdLVgu9Kh7V8wWQDt*yy-RtbHqwLX1ASsGmFihitt09U8DHtVuaJ&new=1

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2018年09月30日 周日（农历八月廿一）

广东省发展和改革委员会，广东省重大科技基础设施中长期发展规划编制项目，广东粤源工程咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-104001-0076），预算3,000,000 元。

点评

2018年 4 月，中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅印发《广东省实施创新驱动发展战略 2018 年工作要点》（粤委办〔2018〕28 号），明确提出“制定广东省重大科技基础设施中长期发展规划，加快推进南方光源、南海海底科学观测网等一批新的重大科学装置预研和前期工作。加快东莞散裂中子源、江门中微子、惠州加速器驱动嬗变和强流重离子等重大科技基础设施建设”的部署，要求由广东省发展改革委牵头负责推进有关工作。按照省委、省政府部署，广东省发展改革委将委托专业机构开展《广东省重大科技基础设施中长期发展规划》编制工作。

本项目的成功采购，研究提出支持广东省重大科技基础设施建设的政策举措，包括联合多方共建设施、保障设施稳定运行，支持基础和应用基础研究、加强人才培养引进、建设前沿科学交叉研究平台，推动设施开放共享，推动设施与产学研用合作，优化配套保障环境等方面。

提示：2018年09月30日前截止报名。 有能力，有兴趣的供应商不要错过这次机会了。

二、广东省珠海市质量计量监督检测所，国家新能源汽车动力电池及电驱动系统质量监督检验中心（广东）设备第一批-电磁兼容检验设备，广东明正项目管理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-118012001-0029），预算42,590,000 元。

提示：2018年09月30日 前截止报名。

三、广宁县人民法院，广宁县人民法院全智能立体停车系统设备设施，广东明盈招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201809-146110-0008），预算4,980,000 元。

提示：2018年09月30日前截止报名。

四、广东省农产品质量安全中心（广东省绿色食品发展中心），2018年度广东省农产品质量安全中心仪器采购项目，中经国际招标集团有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-200022-0037），预算3,600,000 元。

提示：2018年09月30日前截止报名。

五、广东省农产品质量安全中心（广东省绿色食品发展中心），2018年度广东省农产品质量安全中心检验用试剂耗材及标准品采购项目，中经国际招标集团有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-200022-003），预算 3,000,000 元。

提示：2018年09月30日 前截止报名。

六、广东省国防科技技师学院，新能源汽车实训室设备采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-180015-0060），预算 2,490,000 元。

提示：2018年09月30日前截止报名。

七、广东省测绘产品质量监督检验中心，广东测绘质量监督检验服务系统建设项目，广东采联采购科技有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-109004-0015），预算 2,300,000 元。

提示：2018年10月12日前截止报名。

八、广东省计划生育宣传教育中心，广东省计划生育宣传教育中心2019年机关报印刷服务采购，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201808-174027-0012），预算2,002,000 元。

提示：2018年10月08日前截止报名。

九、广东省人力资源和社会保障厅，采购教育路88号三楼饭堂服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201806-180001-0171），预算2,000,000 元。

提示：2018年10月09日前截止报名。

十、 信宜市人民法院，信宜市人民法院人民法庭审判专用家具，茂名市和胜招标代理有限公司组织竞争性谈判（采购编号：440000-201809-146103-0040），预算 1,980,000元。

提示：2018年09 月 30 日前截止报名。

十一、 广东省国防科技技师学院，7号楼2、3层4间实训室设备和机电一体化竞赛实训设备采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-180015-0058），预算1,948,600 元。

提示：2018年09月30日前截止报名。

十二、 广东省第二荣军医院，广东省第二荣军医院购买物理治疗、康复及体育治疗，广东远东招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-178009-0028），预算1,800,000 元。

提示：2018年09月30日前截止报名。

十三、 广东省环境监测中心，广东省环境监测中心组织机构及制度流程优化咨询，广东元正招标采购有限公司组织竞争性谈判（采购编号：440000-201809-115004-0045），预算 1,800,000元。

提示：2018年09 月 30 日前截止报名。

十四、 广东省中山市中级人民法院，广东省中山市中级人民法院执行指挥中心二期建设项目，深圳市国际招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201809-146075-0051），预算 1,700,000 元。

提示：2018年10月08日前截止报名。

十五、 广东省中山市人民检察院，中山市人民检察院会议厅显示系统建设项目，深圳市国际招标有限公司组织竞争性谈判（采购编号：440000-201809-148075-0031），预算1,680,000 元。

提示：2018年10 月 08 日前截止报名。

十六、 广东省中山市人民检察院，中山市人民检察院技术办公大楼视频监控系统高清改造项目，深圳市国际招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-148075-0027），预算 1,610,000 元。

提示：2018年09月30日前截止报名。

十七、 广东省河源监狱，广东省河源监狱警察职工食堂整体劳务外包项目，智埔国际工程咨询有限公司组织竞争性谈判（采购编号：440000-201809-201016-0054），预算 1,558,874.40元。

提示：2018年09 月 30 日 前截止报名。

十八、 广东省中医院，信息平台开发服务，国义招标股份有限公司组织竞争性谈判（采购编号：440000-201809-176005-0037），预算1,500,000 元。

提示：2018年 09 月 30 日 前截止报名。

十九、 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，珠江口中华白海豚调查与评估技术研究服务，珠海市物资招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201808-198012-0009），预算1,450,000 元。

提示：2018年09月30日前截止报名。

二十、 广东省电子信息高级技工学校，通信网络应用专业实训升级建设通信网络应用专业实训升级建设，广州市国科招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201809-180027-0015），预算1,356,350 元。

提示：2018年09月30日前截止报名。

二十一、 广东省中医院，信息系统开发服务，国义招标股份有限公司组织竞争性谈判（采购编号：440000-201809-176005-0036），预算 1,300,000元。

提示：2018年09 月 30 日前截止报名。

二十二、 湛江市霞山区人民法院，湛江市霞山区人民法院审判庭升级改造工程湛江市霞山区人民法院审判庭升级改造工程，广东采联采购科技有限公司组织竞争性谈判（采购编号：440000-201809-146093-0019），预算 1,239,181.92元。

提示：2018年 09 月 30 日前截止报名。

二十三、 广东石油化工学院，石油化工高新研究院建设项目，广州顺为招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201807-156027-0235），预算 1,200,000 元。

提示：2018年10月12日 前截止报名。

二十四、 广东省电子信息高级技工学校，电子技术应用（SMT方向）特色专业建设，广州市国科招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201809-180027-0016），预算965,735 元。

提示：2018年09月30日 前截止报名。

二十五、 广东省安全生产监督管理局，广东省安全生产监督管理局安全监管执法装备采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201808-314001-0047），预算920,580 元。

提示：2018年09月30日前截止报名。

二十六、 广东工业大学，基础工业工程实验平台软件等设备采购，广东国和采购咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201807-156006-1465），预算778,800 元。

提示：2018年10月15日 前截止报名。

二十七、 广东省监狱管理局，广东省监狱系统微型消防站设施器材政府采购项目，广东省政府采购中心组织竞争性谈判（采购编号：440000-201807-201001-0054），预算 600,000元。

提示：2018年 09 月 29 日前截止报名。

二十八、 广东产品质量监督检验研究院，家用电器能效检测能力建设采购项目，广东采联采购科技有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201807-118006-0071），预算 574,300 元。

提示：2018年10月18日 前截止报名。

二十九、 广东石油化工学院，石油化工自动化技术实践基地建设，广东省机电设备招标中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201807-156027-0240），预算385,000 元。

提示：2018年10月11日 前截止报名。

三十、 广东省机电设备招标有限公司，华南农业大学教学科研材料、低值品、易耗品采购电商资格招标项目，华南农业大学组织公开招标（采购编号：M4400000707001453001），预算无 元。

提示：2018年10月11日前截止报名。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威、

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: 42d975724c79f4137048fa74e948f9fa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (跟著474个国家级自然保护区去透透气!已收藏) 2018-09-28 国开老年开放大学  其他 国开老年开放大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1538108513&ver=1149&signature=lADjCAPhy9mD6aQnkiVMzBiTAeiXhp0H8AN56F0UTFDPDAKjLSOXjJgmVkN239gYpSvBWnjudypXqxg-F5ABGrSy0v85xmebI-zUgqtR9NPvvqyYLysQYSZyhifTB5Rd&new=1

大美金秋，如果你想出去透透气，又怕国庆假期人太多，那么这篇文章就是为你准备的。

在国庆也能找到人少景美的所在？必须能！窍门是照著中国《国家级自然保护区名录》确定目的地！不用花时间申请签证，不用担心人山人海，现在开始计划，也来得及在国庆期间“包场旅行”！

河北省

围场红松洼国家级自然保护区

主要保护对象：亚高山草甸

围场红松洼国家级自然保护区位于围场县西北部，北邻内蒙古自治区克什克腾镇，是清代皇家猎苑 72 围之一——扎卡乌里雅苏台围，而塞罕坝国家森林公园和御道口牧场自然保护区也与之相毗邻。

▲塞罕坝白桦林

▲御道口草原森林风景区

红松洼常年温度在25℃左右，大部分时候天气都很好，蓝天绿草，整个保护区开阔平坦，远远望去，天连草，草连天，视野无遮无挡。

▲整个保护区开阔平坦，视野无遮无挡

红松洼保护区内的动物达到了70多种，狐、狍子、达呼尔短刺猬、啄木鸟都是其中的常见动物，而金莲花、无芒雀麦等药用植物和牧草资源也非常丰富。

▲金莲满地

在红松洼草原，你会看到一种独特的风景——临近中午时，几百头的牦牛会在草原上自由觅食。牦牛在青藏高原比较常见，但在北方草原看到这样大群放养的牦牛，那就十分稀罕了。

▲一处水草丰美、兽禽繁衍的草原（摄影：xht2010）

地址：河北省承德市围场满族蒙古族自治县

门票：25元 / 人

交通：从承德市坐车到达围场满族蒙古族自治县，再换乘至红松洼国家级自然保护区的客运汽车

Tel：0314-7875068

浙江省

乌岩岭国家级自然保护区

主要保护对象：黄腹角雉

乌岩岭是浙江第三大河流飞云江和飞云湖的源头，位于浙江南部与福建交界，山高林密，人烟稀少，交通闭塞，几乎与外界隔绝，自古“巡方不至”。整个保护区森林覆盖率为87.9%，一些地方如双坑口内一带森林覆盖率达95%以上，是一座靠近城市难得的洗肺之处。

▲大片的常绿阔叶林（摄影：赖宝小乖）

由于乌岩岭几乎没有怎么被开发，依旧保持著原生态的样子。山高穀深，密林交错纵横，所以进入乌岩岭最好穿上登山鞋，尽量结伴而行，另外带上一些外用创口药以防被植物割伤或者小虫叮咬。

乌岩岭的入口是在一个山谷之中，由于森林的调节作用，这里少有高温低寒天气，年平均温度15.2℃，夏季温度比平原低，冬季比较高。进入山谷，你会感受到一股无法形容的让你全身通透的自然气息，眼前一片绿意，莽林碧潭，简直让人担心会不会患上“绿盲症”。

▲密林繁茂

▲保护区区内溪沟纵横

乌岩岭是中国唯一的黄腹角雉保护地，如果运气好，在林中还能看见这种胆子很小，呆头呆脑的动物。

▲国家一级保护动物，“鸟中熊猫”黄腹角雉

地址：浙江省温州市泰顺县

开放时间：08:00--16:30

门票：60元 / 人

交通：泰顺县城罗阳镇东门车站有直接开往乌岩岭景区的班车，罗阳到乌岩岭景区发车时间为上午8:50，下午13:50

Tel：0577-67565461

福建省

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

主要保护对象：海底古森林

深沪湾全长6公里，北起泉州市石狮市永宁镇，南至泉州市晋江市龙湖镇衙口。海底古森林保护区位于深沪湾内，其间沙滩绵延数公里。

▲海滩上是清一色的细纯沙粒，如银屑布地，沙软潮平（摄影：阿拖施晓君）

走进海滩，在离海岸100米的中潮区，疏疏落落地竖立20多根水泥桩就是海底古森林遗迹的标志。只要细心地寻觅，可以在这百米方圆的沙滩中看到二、三十根或隐或现埋藏在沙滩中的古树，据说已经有7800多年的历史。

▲海底油杉

退潮后古树终于重见天日，有的横卧，有的斜倚，也有的树根朝天，形态各异。一些当地人会在大片的牡蛎礁中间拨弄，寻找可以食用的海味。

▲行走在万年古牡蛎礁上的讨海人

深沪自唐代起已开辟航运，港湾幽深，历来是个著名渔区。鱼市场紧挨著码头。每当渔船入港，大篓大篓的鱼虾摆满地。四乡五里的鱼贩子涌向鱼市，嘈杂的市声比潮声还高。如果在夜间，渔市上擎出百十柄火把，摇曳的火光照映著鳞光闪烁的海鲜和熙熙攘攘的人群，别有一番景致。

▲暮色中的深沪渔港

地址：福建省晋江市深沪镇

交通：从泉州乘深沪专线车，到达深沪镇后需转乘出租车到达海底古森林遗址

四川省

海子山国家级自然保护区

主要保护对象：高寒湿地和麝类野生动物

海子山，藏名“夏学雅拉嘎波”，意为东方白牦牛山，也是藏区四大神山之一，保护区位于稻城和理塘之间，有著青藏高原最大的古冰体遗迹，以“稻城古冰帽”著称于世。

▲海子山是喜玛拉雅山造山运动留给人类的古冰貌遗迹，空旷寂寥，景象万千（摄影：大漠满天星）

▲位于保护区北部的兔儿山

▲海子山古冰川遗址

藏族人把湖泊称为“海子”，海子山上星罗棋布著1145个晶莹剔透的高山湖泊，碧蓝如玉，如上帝失手撒下的一千颗钻石一般闪烁在山间，其规模密度为中国之最。在晴空万里的时候海子会变幻出丰富的色彩，让人叹为观止。

▲海子山兴伊措湖（摄影：偶愚）

▲海子如上帝失手撒下的钻石一般闪烁在山间

翻越海子山垭口后，会看到海子山最美的湖泊之一“姊妹湖”，像两个美丽羞涩待嫁的少女，圣洁而美好。周围是白雪皑皑的雪峰，湖泊又像雪山的两滴眼泪，洒在山脚。湖水寒冷刺骨，游鱼却在其中欢畅穿梭，湖面百鸟栖息。

▲姊妹湖像像雪山的两滴眼泪，洒在山脚

▲茹布查卡温泉一如数百年来一样简朴纯粹，在这里泡温泉充满了返璞归真的野趣

地址：四川省甘孜州理塘与稻城两县之间

交通：成都新南门车站有发往稻城的大巴，每日早10:00发车，票价237元，800多公里的路程需要行驶两天。到达稻城有去往理塘的班车，或包车前往，时间约90分钟，往返费用约300元。

湖南省

借母溪国家级自然保护区

主要保护对象：原始次生常绿阔叶林

借母溪自然保护区西与湖南古丈、永顺县交界，是一处国内罕见的沟穀原始次生林。据说很久以前此处荒蛮闭塞，男人讨不到老婆，只得在外面“借母生子”，故名。

历史在这里催生了一种独特的“狃花文化”，实际上就是用契约的形式协定的临时婚姻制度，也就是“典妻”制度。如今在借母溪还能见到最后一个“狃子客”，他是典妻制度唯一还活著的见证。

▲借母溪身处于荒蛮闭塞的原始密林中

从沅陵县城出发，溯酉水沿明溪至陈家溪村，就进入借母溪国家自然保护区的边缘了。明溪分大明溪和小明溪，小明溪的源头，是由三条小溪组成的，分别叫细沙溪、借母溪和金竹溪。溪水时缓时急，急的地方，便成了跌宕的小瀑布。越往里走山势越逼仄，郁葱苍莽，好像一个山水画家到此处开始浓墨重彩起来。

▲借母溪幽幽的静谧中伴著几许原始的神秘（摄影：悠闲的骆驼）

借母溪还处于还未完全开发的状态，如果没有当地人带路，很容易迷失方向和走错路。深入到原始次森林地带，你几乎见不到一棵歪歪扭扭的树，棵棵都是挺拔向上。树干光秃秃的紫薇，在城市里看起来较小柔弱，这里的却有六七米高，随便一棵都是几百上千年岁。

▲原始次森林里的树木遮天蔽日

沿途随时都能见到一些珍奇树木，你能看到国家一级保护植物银杏、南方红豆衫、珙桐、伯乐树等等，杉木在这里，也只能算普通的树木了。这里的植物多喜欢群居，你会发现一个一个的群落在那里占山为王，有些大一点的群落，会连绵几个山头不见其他树种。

▲深山茂林中的村落（摄影：Qiuye）

借母溪地区是沅陵县少数民族分布地之一，有苗族和土家族人在此居住。村子里没有信号，手机只是拿来上闹钟而已。

这里的吊脚楼完全是原生态的自然模样，一律是木头搭建，牛栏猪舍，多用杉皮盖顶。吊脚楼的造型很独特，呈“双手推车”式，很多房子用桐油护过，很光亮。等到天色渐暗，炊烟升起，从原始森林负薪回家的人便出现在村口，整个村庄又归于静谧。

▲古朴的吊脚楼

地址：湖南省怀化市沅陵县借母溪乡

交通：从长沙汽车南站坐车至沅陵县城，然后坐小巴到借母溪乡。最好结伴而行，并请一位当地向导。

贵州省

草海国家级自然保护区

主要保护对象：黑颈鹤及高原湿地生态系统

BBC大型纪录片《Wild China》（《美丽中国》）的开篇就是威宁草海。中国的美丽从这里开始，真是再恰当不过。

▲《Wild China》里的草海

威宁古称乌撒，乌撒是彝语“骏马”的意思。再往远古追溯，地处贵州西北地区云贵高原的威宁，应该是神秘夜郎古国的核心位置。草海是中国三大高原淡水湖之一，湖水面积保持在30平方公里以上，大约等于5个杭州西湖。面对如此广阔的湖泊，难怪当年的夜郎国君会自大了。

▲草海一片宁静淡泊的世外桃源景象

草海是一个石灰岩溶蚀湖，四面青山环抱，以“草”闻名，其中蒲草最盛。一到暮春时节，草海周围的杜鹃花漫山遍野，而到了秋天，碧水中则开出一朵朵五颜六色的小野花，花随水波浮动，如入仙境。

▲草海一年四季都不缺花的点缀（摄影：空游无依）

由于大量水生植物密布“海底”，形成了极为壮观的“水下草原”，在草海中行船，只能靠撑篙进入，机动船和桨都容易被水草缠住。

船越划向深处，草海越蓝，湖中有一块金黄的陆地，阳光把芦苇照得金黄一片，风一吹过，摇曳的芦苇反射著阳光，灿烂耀眼。

▲风景仿佛莫奈的印象派

繁茂的水草使草海里鱼虾非常丰富，周围的村民会在湖里捕捞一种“草海细黄鱼”，这种长不超过5厘米的小鱼经过油炸，吃起来相当美味。

每年秋末春初，充足的食物让数以万计的鸟禽在此越冬，在300余种鸟类中，有世界上遗留的唯一的高原鹤类——黑颈鹤。黑颈鹤有著1米多的高挑身姿，身著灰白毛的羽毛，修长的颈脖上围著一条黑缎带似的羽绒，尾部和羽翼之端也呈黑色，头镶鲜红珠顶，光亮夺目。

▲高贵的黑颈鹤（摄影：沈光勇）

▲黑鹤与朝霞齐飞（摄影：烟山雨）

▲草海成为鹤类及其他鸟类越冬“休假”的胜地（摄影：苗麒麟）

地址：贵州省威宁彝族苗族回族自治县

交通：草海火车站位于威宁县城新城区的方向，距离城区约6公里。贵阳和草海间有双向对开的双层旅游火车运行，全程运行时间为4小时55分钟。建议坐白天时段的车，一路风景很美。

附：全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

祖国的大好河山在呼唤你！

快收藏或者转发给好友吧~

来源：大城小店、中国政府网、中国绿发会、讲道理的地动翼

编辑：张翔宇

监制：姜海燕

文章编号: 2616c4f32b66d36ee2d8d9dbf8b5f13f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【十七周年店庆】强强出击,省内/省外/出境大合集) 2018-09-27 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1538041744&ver=1148&signature=hLrvXRIsQVkFQj0bdWOVUuImkFCemo6skeMqAqOZyr4qNuDWx4fVG3QdU-dsn5SXamxzKyy6VJf-ivuS6DCAZq*L79Q-wS4eG5bC10i*utqNlhoeez4W3tl8PQs3DBt*&new=1

台山白海豚金沙滩海角城、碧桂园、摘果食足6餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

潮汕古韵文化、南澳岛、牛肉火锅三天

原价：388元/人

出发时间：9月21日

现价：358元/人

扫描二维码可查看行程

东平珍珠湾、恩平华美达酒店、丰富自助晚餐豪华二天

原价：439元/人

出发时间：9月23日

现价：399元/人

湛江喜来登酒店、北海奢华唯美三天（2晚住双五星）

原价：459元/人

出发时间：9月27日

现价：399元/人

扫描二维码可直接预定

台山上川岛、悦海嘉洲酒店、烧烤餐、海滨风情休闲二天

原价：499元/人

出发时间：9月28日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

珠海野狸岛、情侣滩、全新靓酒店、特色美食二天

原价：339元/人

出发时间：9月28日

现价：299元/人

扫描二维码可查看行程

韶关云门山玻璃桥、入住丽宫温泉、山泉水世界二天

原价：428元/人

出发时间：9月28日

现价：388元/人

扫描二维码可查看行程

英德天鹅湖度假酒店、豪叹自助晚餐、宝晶宫二天

原价：538元/人

出发时间：9月28日

现价：488元/人

深圳大鹏所城、甘坑客家特色小镇、金茂园自助餐二天

原价：429元/人

出发时间：9月23/29日

现价：399元/人

扫描二维码可查看行程

长江三峡（五星世纪神话）单高单动五天团

原价：4999元/人

上游国旅17周年社庆报名优惠价

直降1000元/人

出发时间：10月5日出发

现价：3999元/人

贵州遵义、赤水大瀑布、洪崖洞动车五天团

出发时间：10月26日出发

现价：1499元/人

行程特色：

贵州遵义、赤水大瀑布、土城古镇、重庆金佛山、洪崖洞动车五天

①重阳登高祈福运、国酒茅台大礼来、黔渝联动寻找最美瞬间摄影大赛

②送价值999元（京东商城有售999元）的“茅台白金尊享”贵宾礼品酒一瓶。

③报名还赠送价值180元的石斛汤料包+赤水乌骨鸡一只（真空包装）

世界最长大峡谷玻璃桥、凤凰古城动车四天

出发时间：9月25日出发

现价：1199元/人

行程特色：

常德洞庭花海、世界最长大峡谷玻璃桥、挂在瀑布上的小镇-芙蓉镇、湘西民俗演艺《梦幻张家界》、千年土王府-田家老院子、凤凰古城

①全程入住准五星酒店，升级一晚张家界碧桂园凤凰酒店

②上游国旅17周年社庆重本赠送：成人报名即送价值198元的20寸拉杆箱1个）

北京、天津双飞5天团

出发时间：10月10日出发

现价：2999元/人

行程特色：

上游国旅17周年社庆重本赠送：成人报名即送价值198元的20寸拉杆箱1个）

成都、峨眉山、乐山大佛双飞五天团

原价：2880元/人

出发时间：10月26日出发

现价：2680元/人

成都、新都桥、稻城亚丁、海螺沟双飞六天团

原价：4680元/人

出发时间：10月16日出发

现价：4380元/人

普者黑、元阳哈尼梯田、建水古城、芳华蒙自、双动六天

原价：2899元/人

出发时间：9月25日

10月16/23日出发

现价：2799元/人

洛阳龙门石窟、登封少林寺、云台山、洛邑古城双飞六天

原价： 3680元/人

出发时间：9月21日

现价：3480元/人

美丽的西双版纳、勐泐大佛寺、澜沧江快艇双飞5天游（全程五星）

原价： 3299元/人

出发时间：10月6、13日出发

现价：2999元/人

灵玲国际大马戏、鼓浪屿、潮州古城、东山岛动车四天游

原价： 1099元/人

出发时间：10月6、13日出发

现价：899元/人

龙脊古壮寨梯田、特色土鸡焖土鸭宴、豪叹希尔顿动车三天

原价： 1149元/人

出发时间：9月25日

10月10/15日出发

现价：1049元/人

龙脊古壮寨梯田、特色土鸡焖土鸭宴、豪叹希尔顿动车三天

原价： 899元/人

出发时间：10月10/24日出发

现价：699元/人

金秋莫斯科圣彼得堡双庄园赏醉美枫叶8天

出发时间：10月10日

行程价格：5999

行程特色：

①深圳直航三飞+体验1晚俄式火车；

②赏枫圣地：察里津诺庄园，莫斯科大学，夏宫花园，卡洛明斯科娅庄园；

③游览红场—俄罗斯的“天安门广场”，喀琅施塔得小城—俄罗斯重要军港；

④17周年庆，加量不加价：含11个正餐+价值500元冬宫入内门票+顺德至深圳机场往返交通！

西欧6国11天纵览之旅

出发时间： 10月5/12日

行程价格：8999

行程特色：

①观光西欧主要国家：荷兰，比利时，德国，法国，卢森堡，瑞士

②双宫游览：卢浮宫（入内），枫丹白露宫花园

③精心安排：塞纳河游船，欣赏两岸迷人风光

④在阿姆斯特丹探寻风车运河

⑤畅游汇聚瑞士天地灵气小镇—因特拉肯

⑥17周年庆，加量不加价：拒签免收签证费+提供转换插头使用+顺德至深圳机场往返交通！

英国爱尔兰10天

出发时间： 11月11/18日 12月5日

行程价格：8899

行程特色：

①五大景点全包含：温莎城堡+基督教会学院+泰晤士河游船+温德米尔湖区游船+爱丁古堡

②文化体验：大英博物馆+世界自然遗失巨人堤+牛津基督学院

③双大学：走进英国最著名的学术殿堂，牛津+剑桥，感觉浓厚的学术氛围

④17周年庆，加量不加价：赠送价值1500元的自费大礼包（两大特色餐+五大著名景点）+顺德至深圳往返交

泰国清迈水灯节5天跟团游

出发时间： 11月20日

行程价格：2899

行程特色：

【大象营】参观世界吉尼斯记录 “大象绘画”

【长颈族】参观长颈族的风俗习惯与生活情形

【白庙】独具泰国风格的白色的建筑物倘徉在蔚蓝的天空，堪称一件精美的艺术作品

【蓝庙】整个寺庙都为蓝色，一座艳丽和静谧相结合的寺庙

【嘟嘟车游古城】乘坐嘟嘟车穿街走巷，深入感受清迈古兰纳文化

【双龙寺】因有两条长龙在两侧台阶坐卧而得名，是泰国著名的佛教避暑胜地，双龙寺有三件宝物：寺内供奉释迦摩尼佛的舍利子；九世皇所赠予的水晶莲花（四周用各界捐赠的宝石镶缀而成，置于塔的顶端）；正殿的释迦摩尼佛像

17周年庆，加量不加价：全程安排网评四钻酒店+品尝芒果糯米饭+赠送美亚旅游保险

沙巴5天休闲之旅（澳门往返）

出发时间： 11月28日 12月19日

行程价格：2260

行程特色：

航班：搭乘亚洲航空，澳门直航往返

酒店：全程入住4晚宜必思酒店或Three Plus Hotel 或Inn Hotel或同级

景点：

A:【爱琴岛】---全新的一个私人热带海岛，有长长的沙滩，清澈的海水及洁白的沙滩及成群的犀鸟覆盖在沙滩的热带雨林中。

B:【加雅岛】---观赏水上人家巡礼，了解她们的生活习性。

C：【KAWA蓝美湾长鼻猴与萤火虫】Kawa红树林是亚庇三大红树林之一，以滩涂日落而著称。游览Kawa红树林，不仅可以看到美丽的滩涂落日，还可以看到长鼻猴和萤火虫等。Kawa开发较晚，因此原生态系统保持的相对完好，萤火虫数量也较多。观赏宁静的红树林，看像圣诞树一样成群结队的萤火虫在树上亮起尾灯，寻找儿时的记忆。

D:市区观光游---【沙巴大学粉红清真寺】【普陀寺】【沙巴基金大厦】逐一了解马来西亚人的风俗民情及文化宗教洗礼，为此次旅程揭开一个异国风的序幕。

17周年庆，加量不加价：每人赠送1件20KG行李托运+品尝马拉4个风味餐+美亚旅游保险

日本本州三大古都温泉六天之旅

出发时间： 11月13日 12月11日

行程价格：5250

行程特色：

①代表性景点：浅草观音寺/富士山五合目/岚山渡月桥/清水寺/大阪城公园等；

②忍野八海：错落有致地散布著八个清泉，“忍野八海”故而得名且名扬四方;

③繁华的东京、古老的京都、雄伟的富士山，历史文化刺激您的想象力和联想力；

④银座、心斋桥、免税店，电器、鞋类、杂货和化妆品一应尽全

⑤17周年庆，加量不加价：天上山卡奇卡奇山缆车 (包费用)+京都清水寺门票+美亚旅游保险

文章编号: 946d74356948af6bdff1979dc547744
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (拒绝人山人海!10大冷门亲子游好去处!分分钟带你穿越海上森林仙境!) 2018-09-26 深圳小玩童  其他 深圳小玩童

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1537963197&ver=1146&signature=MZNHD54aLWG0oQXkr98zv9fQHhPfCLKG-SyvwQsXyoWliLEgpGtnKPTtxJ0XgkuXGVd*D5PNfmIXcuGmAqavCmLcvCS21cF42BNDx4YaxPXvmh0FkhmRhvvvFpwV-fyf&new=1

10月秋风起，正是出游的好时机

但国庆长假到处都开启人从众模式

比起人头攒动的网红景点

不如换个清新、原生态的地方

一家大小度过一个宁静的假期！

小玩特地推荐10个广东最美湿地

号称“世界级的观鸟天堂”

不仅舒适凉爽、空气新鲜

小朋友还可以边学边玩！

简直是真正的室外桃源！

深圳福田红树林湿地

福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种。

每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！

无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。

在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。

出游攻略

地址：滨海大道华侨城路段

公交：

80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区

南沙滨海湿地景区

南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。

乘船穿过芦苇荡，随着游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。

风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。

出游攻略

地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号

门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价

开放时间：9:00-17:00

游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订

自驾：

广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)

红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。

在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。

这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。

出游攻略

地址：广东省湛江市麻章区

开放时间：9:00-17:00

门票：免费

星湖国家湿地公园

星湖湿地公园是一处典型的岩溶湖泊型湿地，现有湖泊面积达650多公顷，湖中有七座溶岩山峰错落分布。

其中仙女湖更是星湖湿地公园的重要组成部分，其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满仙气、灵气，古朴自然而闻名。

湿地公园内的630余幅摩崖石刻，体现了湿地公园深厚的历史文化价值！

公园成功引种和繁育丹顶鹤、火烈鸟等国家重点保护鸟类，是南方的观鸟天堂。

出游攻略

地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内

交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车

万绿湖国家湿地公园

万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。

同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。

出游攻略

地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头

开放时间：09:00-16:00

门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。

海珠国家湿地公园

距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。

海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。

出游攻略

地址：广州市海珠区新滘东路

开放时间：9:00-12:00

门票：免费

麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。

以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。

出游攻略

地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖

开放时间：全天

门票：免费

海龟国家级自然保护区

保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。

这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。

出游攻略

地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处

开放时间：08:30—17:30

门票：15元

担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。

保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。

出游攻略

地址：广东省珠海市香洲区

开放时间：全天开放

门票：免费

海丰鸟类省级自然保护区

广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。

保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。

出游攻略

地址：广东省汕尾市海丰县境内

开放时间：全天开放

门票：免费

-END-

▌照片：来源于网络，版权归原作者所有

▌信息：来源于广东湿地保护协会

文章编号: a8b92b547181e22c65b8ad40a79aeefe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【央视来啦】美丽的城洲岛) 2018-09-26 诏安集合网   诏安集合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyNzUxNQ==&mid=2658209821&idx=1&sn=98012afd687f59f6e441bc2574b23533&chksm=bd7b7f498a0cf65f9546c8ee24b77865ff2e465fa2417a7c0bb38e60e000d587c47f70ddc355&scene=0#rd

回复关键字“点餐”，进入诏安人自己的外卖平台

9月22日，中央电视台科教频道（CCTV－10）《地理?中国》栏目记者朱玉杰、卓越等一行到我县梅岭镇城洲岛采拍节目，摄制城洲岛丰富多彩的自然景观，展示新、奇、特、美的地质、地貌景观，体现人与自然和谐共生、相互依存的生态文明理念。

城洲岛隶属于福建省诏安县，位于诏安湾口，与东山岛隔海相望。属无居民海岛，面积0．86平方公里，岛周海岸线长3．5公里。2007年，城洲岛被列入福建省首批10个无居民海岛生态保护示范点之一。2008年，诏安县人民政府设立“城洲岛特别保护区”。2011年，在该岛中部建立我国第一个国家海岛生态建设实验基地。2012年列入国家级海洋公园。

城洲岛植被覆盖良好，树林以相思树、木麻黄为主。周边为混合岩构成的岩岸，并间有较大面积沙滩5处，生态环境优异，海域海洋生物多样性极其丰富，鱼类资源丰富，拥有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物海龟、玳瑁、中国鲎等。

城洲岛邻近海域海水水质、海洋沉积物质量状况良好。城洲岛岸线曲折，海岛沙滩资源丰富。城洲岛的生态景观属于典型亚热带风光，区域内拥有典型无居民海岛生态旅游资源，植被、沙滩、海水、飞鱼等，是一座典型的生态旅游岛，适合发展沙滩休闲观光、休闲渔业、生态公园、观鸟园等旅游活动。城洲岛内景观数量多、种类丰富，且绝大部分至今仍然得到较好的保护，基本保持了原有的完整度。有“妈祖望潮”、“天妃思源”、“将军观海”、“澳峰观日”、“崩山琴韵”、“后壁沙穀”、“神龟追亲”等自然景观、多种多样的鱼类及鸟类等生态旅游资源，城洲岛滨海风光令人神往，岛上风光旖旎，是旅游渡假休闲的好去处。

来源：丹诏乡讯（图/吴友江）

本站编辑：蝎子

集合网广告合作：

0596-3335911（黄经理）

往期好文（点击标题，即可阅读）：

“沈祖公”为何带著面具？原因竟然是太帅skr人了~

诏安公交可以刷支付宝乘车码啦！点击查看使用教程！

广东人吃生蚝会去湛江！而福建人吃生蚝一定是福建诏安梅岭！

【推荐】集合网便民平台本地信息多！便民平台入口：集合网微信公众号里回复 拼车 | 房屋租售 | 找工作 | 失物招领，可获得相应信息，发布、查找信息点左下阅读原文！

文章编号: 3fee6782c870f9f790930f14767e25a0
-----------------------------------------------------------------------------
