文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋生物知识进校园 守护海洋"种子"播心间) 2025-12-03 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247635339&idx=5&sn=269cc8b0cc3e3556ed098f6a7495be94

    

            

       12月1日下午，湛江市中华白海豚保护协会组织开展的《走进雷州湾》公益系列活动走进湛江经济开发区第四小学。活动以寓教于乐的方式向学生们科普海洋生物相关知识，增强同学们的海洋环境保护意识，鼓励他们争做海洋生态的守护者。下面让我们一起走进这场海洋公益课堂。 

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》

记者：梁恩助 王玉滢 王文博 

融媒体编辑：刘智健

责编：梁春燕

审核：傅萱 

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: f7f2789ceed331de8ba37caf60337d76
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【国内跟团合集】潮汕、海南、大理、丽江、哈尔滨、湛江、腾冲、瑞士、福建、西双版纳、山西、广州) 2025-12-02 旅游尾单上海总群   旅游尾单上海总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzczNzEzMA==&mid=2247538151&idx=6&sn=bbd470c2c27356e558f66af8754c486a

长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有20万上海人进群群内每天更新上海372家旅行社特价线路01产品编号：96629💥限时特价 潮汕㊙元旦不涨价‼️纯玩只要1899

🏮潮州+汕头+南澳岛 双飞/双动五日游

‼纯玩‼美食‼非遗文化

双动💥1899元/人📆12月8/10（＋100）/15/17/19/22/24/26号📆12月31号 1月1号（元旦同价）（升级双飞五日游请现询）——————————

💖美食龙虾鲍鱼宴+潮汕牛肉火锅+竹笋宴糖水+绿豆饼+甘草水果+南澳三珍下午茶

💖住宿全程连住网评三钻酒店❌不挪窝🉑＋200升级全程四钻酒店

💖美景汕头老城+小公园+汕头旅社+邮政总局+妈屿岛南澳岛+长山尾灯塔+金银岛+北回归线标志塔潮州古城+龙湖古寨+韩文公祠+泰佛殿+广济桥揭阳古城+进贤门+城隍庙+揭阳行宫

💖娱乐英歌舞表演+观潮楼喝功夫茶+南澳岛渔船出海

02产品编号：70959🉐12月15号可进余位8✔🈹特惠发行~1699元‼️直飞湛江🏜️湛江+鼎龙湾+海陵岛双飞6日💦中国大陆最南端.尊享全程海景

🛩️东方航空.上海自组.纯玩0购🉐升级180度海洋公寓+海景房

🈶特别安排出海捕鱼|海上K歌✔️赠送品尝菠萝|广式点心一份！

🈷️班期：12月11/15/22日

💯精华一次游遍·粤西绝美十里军港.金沙湾.打卡冠军之乡.情人街.湛江.南极村.菠萝的海.妈祖庙.南宋古渔村.雷州茂德公古城.海陵岛.马尾岛.南海旅游岛.雷州半岛

03产品编号：89350🔥12月23日余位10🔥【最广东】首创多年畅销广东全景15城2岛3湾双飞10日游

🚫100%纯玩无购物.安心游🉐粤东粤西都走遍.真正大全景✈湛江进汕头回.不走回头路

🔔报价：3699元起📅班期：12月18/23/28日1月11/22日

🕍升级4晚海景酒店巽寮湾+鼎龙湾+海陵岛+月亮湾

🍱特别安排八大特色餐湛江生蚝宴、徐闻菠萝宴、海陵岛海鲜大盘菜、台山黄鳝饭

📷深度游览：湛江/茂名/阳西/阳江/台山/开平/珠海/广州/佛山/东莞/中山/深圳/惠州/潮州/汕头

04产品编号：8991612月16日，余位1212月30日铁法余位10🔥1799起秒杀潮汕双飞6日，指定温泉酒店+东山岛四钻酒店[红包]划重点：赠送上海市区去程送机🏞玩遍5城2岛3湾丨福州+泉州+东山岛+南澳岛+汕头+潮州+漳州+青澳湾+南门湾+金銮湾+苏峰山环岛路丨双飞6日班期：12月14/16/23/30日1月2/4/6/9/11/13/16/18/20/23/25日💯一价全含0购物0自费，独家7真行程，品质保证🎁真真真赠送：赠送上海市区去程送机🉐真轻松：节奏慢，车程短，温度怡人，不起早贪黑，关键还便宜才一千出头🛫真舒服：火车的价格飞机的体验，往返节省10小时！🏨真好住：指定入住1晚林语花溪温泉酒店+东山岛四钻酒店1晚+2晚携程3钻🍲真好吃：潮汕牛肉火锅+潮汕卤鹅宴+海鲜餐+鱼排下午茶💎真品质：上海自组，100%纯玩，0购物0自费0套路，赠送温泉泡汤🌊真体验：🦀南澳岛海上牧场+🐟渔趣欢乐体验+乘船出海观蚝田🫖民国茶馆品茶听曲📣苏峰山环岛📷东山岛航拍

05产品编号：6070【海南9日双飞康养之旅，999元享受9天山海慢生活】

北方寒风渐起时，海南25℃暖阳☀、负氧离子雨林🌿与湛蓝海岸🌊静候赴约。航司+政府双重补贴💰，上海出发999元起，纯玩无购物🛍，3天打卡精华美景，5天深度康养，把日子过成海边诗～

🌴 5A王牌景点全打卡- 🏝 分界洲岛：浮潜圣地“美人岛”，120分钟沉浸式玩海遇热带鱼群- 🎐 南山文化苑：瞻仰108米海上观音，祈福静心享福寿文化- 🌅 天涯海角：漫步椰林海岸，打卡“南天一柱”摩崖石刻- 🪨 大小洞天：琼崖八百年山水名胜，山海石洞相映成趣- 🏡 天涯小镇：中国版“圣托里尼”，蓝白屋舍随手拍ins大片

🍍升级热带水果宴，芒果、榴莲等鲜果畅吃🥭

【康养慢时光】D5-D8睡到自然醒😴，自由定制行程：森林疗愈🌳、文化浸润📜、舌尖养生🍲或海边漫步🚶，让身心彻底放松。

📅12月16/22日

06产品编号：78122🌈【暖冬♨心动闽南】双高6日🏮泉州福州莆田⛱无自费无购物无套餐上海自组

三城两岛🦋温泉疗养南国海岛风情湄洲岛+平潭岛世遗泉州精华🍭西街+梧林+蟳埔渔村

👉精选2晚福州豪华5钻温泉酒店♨🎃饕餮享用4大地方特色美味

😋妈祖 “平安宴”（祈福寓意 + 海岛风味）😋闽菜巅峰福州 “佛跳墙”😋闽南经典 “姜母鸭”😋平潭特色 “海鲜大咖”

📆12月28日、1月12日💰成人：2980元/人💰大童：1780 元/人 (6-14周岁)💰小童：1280 元/人 (6周岁以下)

07产品编号：97149💥福途百万补贴~㊙报名立减400.00起📍活动12月05日截止

1月份班期锁定‼️锁定‼️1月4日，余位10‼️‼️‼️‼️1月11日 余位12🏃🏼‍♀️奔赴雪山湖海盛宴·香格里拉才是最终归宿

🛫丽江·大理·香格里拉·泸沽湖 双飞8日‼️100%纯玩 进店赔5000

🛫吉祥航空·直飞丽江💺上海自组 2+1大巴

💴报价：3999元起📅班期：1月4/11/18/25日

📸网红S湾旅拍：每人赠送3张照片  + 航拍（每团30秒小视频一个）👩🏻‍🍳制作喜洲粑粑+白族特色手工艺-扎染📍打卡宫崎骏漫画油桶小火车🛁甄选酒店🏨全程3晚网评4钻酒店+4晚网评3钻酒店

🥙饕餮盛宴🦚全程含8正餐，餐标40元

🌳神话滇西北·不留遗憾✅香格里拉:普达措国家森林公园、杜克宗古城、虎跳峡、白水台✅泸沽湖:泸沽湖观景台、草海走婚桥、情人滩、猪槽船✅大理:崇圣寺三塔、生态廊道S湾、喜洲古生之村✅丽江:玉龙雪山、云杉坪、蓝月谷、束河古镇、木府风云

08产品编号：94951🔥云南环游记🔥西双版纳+普洱+腾冲+芒市+瑞丽+无量山+大理+丽江双飞8日游

🚌全程2+1陆地头等舱[太阳]上海自组团纯玩🅾购物

👍丽江进版纳出·不走回头路🏨全程优选网评四钻酒店………………………………🔥成人5680元  ，童3580元📆12月10日 余6📆12月17日 余10📆12月24日 余10……………………✈丽江进版纳出HO1237 浦东-丽江 1525-1955HO1034 版纳-浦东 1915-2235🉐回程赠送机场接机！……………………………大理✅双廊洱海游船 | 南诏风情岛 | 圣托里尼 | 巍山古城芒市✅傣族古镇 | 勐焕大金塔 | 勐巴纳西珍奇园瑞丽✅姐告国门｜一寨两国｜腾冲✅和顺古镇| 热海公园景区|银杏村南涧✅无量山樱花谷普洱✅那柯里茶马古道版纳✅原始森林公园|野象谷| 告庄夜市版纳✅曼听公园| 总佛寺

🎃 孔雀宴+土锅子宴+养生药膳

👉收客 20-75岁，其他现询

09产品编号：93774🉐12月12日铁发余位6‼️🛩️出发！巽寮湾‼️连住海景房✔🉐深度惠州·深圳·汕尾双飞6日

✅纯玩0购物.上海自组🤙东方航空.直飞惠州.早去午回

🈯连住4晚东部湾4钻海景房🏖️升级1晚双月湾5钻海景房💞豪华海景，专属沙滩，推窗见海

🔻报价：2299元/人起🔻班期：12月3/12/24日

🏜️畅游五大湾：巽寮湾.东部湾.双月湾.红海湾.金町湾🈶深圳一日游：中英街.大鹏古城.东山寺.大鹏半岛

🤤全程含9正.五大特色餐渔家宴.海岸风味餐.海味佛跳墙.汕尾风味餐.特区风味餐

🐟特别安排：非遗制盐+出海捕鱼

10产品编号：97819[爆竹]2026 去粤东过大年啦[爆竹][烟花]【福马迎春*潮客团圆】[烟花]㊙汕头丨揭阳丨梅州丨青澳湾丨南澳岛丨潮州双动🚄6日游---------------------------🉐全程⭕购物，专车专导！🉐❌无暗店❌无擦边，还你纯净旅行品质！🉐升级一晚市中心商圈五钻酒店！🉐4顿特色餐：潮汕卤水鹅肉宴🍲+客家大盆菜🧆+榕江潮味宴🍱+火锅牛肉宴🥘！---------------------------[礼物]《大潮归来》粤东地区大型英歌舞台剧独家SVIP席！[礼物]独家安排潮汕非遗文化大型迎春红酒晚宴！[礼物]品生蚝、互动体验渔民生活！[礼物]南澳岛出海渔民体验！[礼物]参团每人派发广东新春利是一封！[礼物]参团每人赠送福马新春大礼包一份！---------------------------[发]年27：（2月14）[发]年28：（2月15）[发]年29除夕/初四：（2月20）[发]初一/初二/初三：（2月17/18/19）[发]初五：（2月21）[发]初六：（2月22）[发]初七/八：（2月23/24）[红包]价格4099元/起

11产品编号：60597🔥 【潮汕双子星】双动5日⛱⛱海滨度假尊享双岛一湾

📆12月4、7、11、14、18、21、25、28日📆12月31日、1月1日（元旦）📆1月8、11、15、18、22、25、29日

💥成人：2780元/人❗无锡/南京/苏州出发+100/人

👪6岁以下1080元/人 | 6-14岁1980元/人

✅潮汕市场“王炸产品”✅潮汕3大古城+3大海滨目的地+3大海景酒店+3大特色美食✅真纯玩 无套路 无必销 每车不超过30位游客，超了免团费✅入住3晚海景酒店，保证1晚四钻标准✅品尝龙虾鲍鱼大拼盘、潮州十八班武艺、汕头正宗牛肉火锅✅特别赠送东山岛名片-网红小火车✅登千年古桥-广济桥

12产品编号：92763💥福途百万补贴~㊙双人立减300/组📍活动12月05日截止

🌉【广东总裁班】双卧10日✅畅游大湾区与潮汕🚌2+1头等舱大巴+🎁十大总裁礼遇+🌊三海奇观全收录

🗓12月10、17、24日🗓1月7、14日💰上海3880元/人｜杭州3760元/人

🏙城市巡礼🌆连玩广州/佛山/珠海/深圳等10城🌉车游港珠澳大桥+深中通道超级工程🎭观潮楼叹功夫茶看英歌舞+醒狮表演🏝南澳岛：彩虹公路/青澳湾/自然之门🌙双月湾：180°海景房+无边泳池私享

🎥独家体验✈️无人机航拍南澳岛赠送精剪大片👨🍳手锤牛肉丸非遗体验+龙虾鲍鱼宴🌹专车玫瑰接驾+每日零食礼盒不重样

🍜味蕾狂欢🍲汕头牛肉火锅任吃不限量🕊中山红烧乳鸽宴🍤南澳岛现捕龙虾海鲜餐

🏨尊贵宿选⭐5晚四钻+1晚双月湾享海5钻🛏特别升级江门喜来登国际五星

✨30人封顶精品团✨🎩管家式导游服务+全程0购物纯玩🎁赠遮阳帽/文创礼/移动药箱/雨衣

13产品编号：97782😱 谁懂啊❗💥999元❗🎉 王炸山西🉐 双飞6日纯玩游

🔥 年底旅游捡漏天花板来了！

🛩 吉祥航空~直飞朔州💪🏻 沪苏自组|纯玩0购物

🏨 升级1晚携程5钻酒店🏨 甄选4晚携程4钻酒店😋 30餐标*5顿 满满山西味

🎨【趣味玩法不无聊】✂️ 跟传统艺人学非遗剪纸🥁 学活力扭秧歌表演🎁 五台山祈福带顺遂平安

🏯 6大5A+3大4A 全打卡！🙏 五台山祈福+🗿云冈石窟探秘🌊 壶口瀑布+🏮平遥古城夜游🏡 乔家大院+🏹雁门关⛰️ 悬空寺看 “空中楼阁”🏯 王家大院叹 “民间故宫”

⏰【仅限3班】📆 12月12(余10)/14/17日👉 999元

🚀 名额有限！赶紧冲鸭

14产品编号：97797📅主推班期：12月28日  （仅此1班）🔥捡漏去湖南「燃爆张家界」双飞5日游韶山+张家界+凤凰古城1999元起/人

上航切位 直飞衡阳独家自组 一价全含💎无超市 无必消 无自费🉐饱览湘西热门网红景点🏨优选当地网评3钻酒店[爱心]武陵源2晚连住不挪窝毛氏红烧肉+土家三下锅+苗家宴

⭕天门山+袁家界+天子山👣毛主席故居+铜像广场[强]特别安排夜游凤凰古城[礼物]赠送森林公园航拍服务+生日礼遇

15产品编号：57346🌅 吃好住好在潮汕双飞5日✈ 上海直飞汕头·黄金时刻航班·2h直达美食之都💎 华东自组·封顶12人VIP团·0购物0自费0套路🏨 汕头市区五钻大酒店，4晚连住不挪窝🥘 全程社会餐厅，享受当地美食🍲 南澳岛蒸汽海鲜火锅、日日香全鹅宴、潮州韩上楼茶点、潮汕牛肉火锅、围龙屋客家宴☑ 再升级一餐汕头市区5钻酒店自助餐💕 五重小众旅行体验✨ 体验①：体验渔船出海割生蚝✨ 体验②：载阳茶楼 · 品茗知春 · 听潮剧✨ 体验③：一湾两岸船游，观汕头内海湾✨ 体验④：潮汕首部英歌舞剧，独家安排价值268元/人SVIP席位✨ 体验⑤：南澳岛绝美无人机航拍🥰 四城精华景点，全部安排，网红打卡一个不差💕 汕头小公园 | 汕头旅社旧址 | 合胜市集 | 潮博中心💕 南澳岛 | 南澳大桥 | 青澳湾滨海旅游区 | 自然之门💕 韩文公祠 | 泰佛殿 | 潮州古城 | 牌坊街 | 开元寺 | 载阳茶楼 | 夜游湘子桥 | 广济桥“光影秀”💕 雁南飞 | 桥溪古韵 | 客家博物馆惊喜价：￥4399元/人单房差：1000元班期：12月24余4，1月14余6，21余12

惊喜价：￥4599元/人单房差：1100元班期：1月28日余12

【必消套餐】498元/人（报名支付）乘船出海挖蚝+潮州听戏品茶+一弯两岸轮渡游船+潮州古城电瓶车+广济桥夜游（不上桥）+《大潮归来》英歌舞剧+升级汕头直飞机票含税含行李（大小同价，不用不退）

【航班参考时刻】【12-1月航班】浦东-揭阳 FM9293/09:05-11:30揭阳-浦东 MU9008/19:55-21:55或浦东-揭阳 MU9009/16:10-18:45

【出行无忧】赠送上海市区-机场往返接送机服务【郊区补差】（奉贤/金山，往返+110元/人）（嘉定/松江/青浦，往返+60元/人）

16产品编号：91384✨腾瑞芒直飞更轻松双飞6日✈️稀缺直飞+20人真纯玩+温泉盛宴✅直飞芒市省时省力✅连住腾冲3晚+芒市2晚✅0购物0自费,推一罚万✅回程无忧赠送接机🦚40元高餐标，特色体验特色餐孔雀宴💕只玩精华特色景点，不绕路不凑数🌋【火山地质公园】轻抚亿年玄武岩，穿越地心喷薄的年轮♨️【洞山温泉村】浸泡「世界温泉朝圣地」的疗愈暖流🏯【和顺古镇】十大魅力古城，鸟类天堂-北海湿地🦚【瑞丽一寨两国奇遇】姐告边境贸易区，畹町见证边贸传奇🛕【芒市金银双塔】亚洲最大空心佛塔群🦚【勐巴娜西珍奇园】穿越热带雨林，探索罕见生态园林🌿【莫里瀑布】60米银河坠雨林，热带绿意洗肺之旅🌴【傣族古镇】国家AAAA级旅游景区，体验傣族文化风情【班期&价格】惊喜价：￥ 3999元/人班期：12月17余5，19余15，26余10，31余17

惊喜价：￥ 4099元/人班期：1月1/3/5/6/7/8/10/12/13/14/15/17/19/20/21/22/24日

惊喜价：￥ 4399元/人班期：1月26/27/28/30/31日★【门票补差】60周岁及以下：+452 元60-69周岁：+288 元70周岁及以上：+95 元

【航班时刻】上海-芒市 MU9760/19:55-00:30芒市-上海 MU9705/21:55-01:00+1*以上报价不含机建+燃油180元/人

（根据最新政策，以实际为准，多退少补）赠送浦东机场至小区门口接机服务如遇郊区需补差价如下：(宝山、嘉定、松江、青浦+30元/人)（奉贤、金山+55元/人）

17产品编号：97770🌺岭南过暖冬·粤北赏峰林 双飞6日🚫0购物 0自费 0套路 0车销✈️东方航空，黄金时刻，2.5小时落地岭南🏨全程网评4钻酒店，再升级1晚5钻酒店海景房🍲广府美食，每天安排：清远鸡、农家菜、功夫鱼🌄英西峰林走廊：千峰叠翠如诗画🌌洞天仙境：乘船穿越喀斯特天坑🛤️九龙小长城：岭南版迷你长城奇观🎭佛山祖庙：看醒狮腾跃非遗绝技🏯清晖园：漫步四大名园诗意回廊🌉永庆坊、华盖路：骑楼下感受广府烟火气🏯甘坑古镇：深圳最后的客家印记🌁深中通道：车览世界级跨海工程惊喜价：￥ 3199元/人单房差：600元班期：1月7余23，11/25余30★【年龄差价】60-69岁：+60元/人60周岁以下：+150元/人

【必消套餐】优惠价399元/人，报名时一同支付① 洞天仙境+单程游船+峰林晓镇② 价值238元古龙峡云天玻霸套票③ 升级一晚惠州五钻酒店海景房④ 浮动机建+燃油（大小同价，不去不退）★【航班参考时刻】浦东-惠州 MU6343/09:10-11:45惠州-浦东 MU6344/12:35-14:45

18产品编号：91446💥福途百万补贴~㊙报名立减300.00起📍活动12月05日截止

🌨️冰雪东三省，价格打下来了双飞6日💰仅需1999元起，双飞+体验雪国列车🏩优选3晚3钻+1晚5钻大酒店+1晚雪乡特色火炕🚌全程安排2+1保姆车，升级4次50元餐标特色餐🥘沈阳吊炉烤鸭+满族乌拉火锅特色+手工水饺+东北私房菜锅包肉🚄特别安排极寒列车体验，哈大高铁前往营口🏰沈阳故宫：飘雪的故宫红墙别有风味🌫️雾凇长廊：冬日限定浪漫，赏十里画廊最美景观🏡童话雪乡：逛雪韵大街，登梦幻家园的观景台🧊雪地蹦迪、泼水成冰，体验白桦林穿越冰河雪谷⛄打卡东方莫斯科哈尔滨，拍巨型网红大雪人惊喜价：￥ 2699元/人班期：12月14余7

惊喜价：￥ 2999元/人班期：1月9余24，18/21余28

必消景交：499元/人（随团支付）1.哈尔滨-营口动车二等座车票2.全程升级4次特色餐（餐标50元）3.上海小区门口-浦东机场拼车送机服务4.营口升级一晚五钻酒店5.升级2+1豪华大巴（返回营口段不升级）★【门票补差（当地支付导游）】59周岁以下：+375元/人60-64周岁：+250元/人65-69周岁：+120元/人70周岁及以上：+95元/人如遇冰雪大世界室外开幕需额外补门票

【航班参考时刻】上海-营口 HO1051/07:15-09:40哈尔滨-营口 G730/17:49－21:15营口-上海 HO1052/10:25-12:45

*以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准多退少补）

19产品编号：97765东北8天✈️解锁冰雪童话

❄️ ☃️ ⛷️ ❄️ ☃️ ⛷️

💥1999元起🗓️12月10、13日

🛫南航切位航班👤专车专导服务🌲雾凇 + 雪乡蘑菇屋 + 亚布力滑雪⛅️棒槌山晨雾 + 鄂伦春撮罗子探秘⛪索菲亚教堂 + 中央大街🏘️老江桥打卡🍲铁锅炖等 6 大美食，餐餐解馋🏨4晚三钻酒店+2晚民宿火炕升级一晚1晚哈尔滨四钻酒店🎁赠保暖三件套 + 全景旅拍 + 巧克力

20产品编号：92687[烟花]1229 潮汕+ 速进，余位10❗🏆 【潮汕“+”】 惠州·汕尾·汕头·潮州·南澳岛·揭阳 纯玩双飞6日🛫 吉祥航空·直飞惠州·中去中回·很深度！！

💴 惊喜价：1999元/起📅 班期: 12月1/3/8/10/15日📆12月29/31日、1月5/7/12/14日

🕌 升级1晚潮州4钻酒店+3晚舒适性酒店🍱全程5早4正，正餐全部升级特色餐🏖️打卡三大海湾岛屿--巽寮湾+青澳湾+南澳岛

🚌无需拉车赶路·深度畅玩6城---------------------------惠州||巽寮湾/磨子石景区/惠州西湖/丰渚园---------------------------汕头||汕头小公园/汕头老邮局/潮博馆/汕头轮渡---------------------------南澳岛||网红灯塔/青澳湾/自然之门/百米高空玻璃栈道---------------------------潮州||潮州古城/牌坊街/广济城楼/开元寺/湘子桥---------------------------汕尾||彭湃故居/红宫红场

21产品编号：940951215 惠去潮汕铁发，余位8‼️[烟花]【惠！惠！惠去潮汕住五钻】 惠州·汕头·潮州·南澳岛·揭阳 纯玩双飞6日🛫 吉祥航空·直飞惠州·中去中回·很深度！！

💰 惊喜价：2299元/起📅 班期: 12月1/8/10/15日📆12月29/31日、1月5/7/12/14日

🏨连住3晚携程五钻海边酒店🍱全程5早4正，正餐全部升级特色餐🏖️打卡一岛三湾--南澳岛+巽寮湾+青澳湾+双月湾

🚌无需拉车赶路·深度畅玩4城---------------------------惠州||巽寮湾/磨子石景区/惠州西湖/平海古城---------------------------汕头||汕头小公园/汕头老邮局/潮博馆---------------------------南澳岛||网红灯塔/青澳湾/自然之门---------------------------潮州||潮州古城/牌坊街/广济城楼/开元寺/湘子桥

22产品编号：948211215 潮汕年底冲量 铁发，余位6‼️‼️去潮汕🛫飞机班🉐只要1599元

✅全网最具性价比的🛫潮汕飞机班‼️来了！！

[加油] 年底冲量价1599元起📅班期：12月15/17/22/24日

🛫上海直飞晋江≈飞到潮汕⏰💃🏻 比动车往返节省10小时🛁 两晚四钻🏖️ 一晚海边🍤 两大美食🎞️ 看戏听曲寻世遗

‼️纯玩0购物‼️上海自组团‼️潮汕漳州+泉州‼️鲍鱼龙虾+出海

23产品编号：95308💥福途百万补贴~㊙报名立减300.00起📍活动12月05日截止

❄尔滨玩雪一步到位双飞6日💰￥2999元起！纯玩0购物·24人小团💯纯玩0自费0购物，不带钱包的旅行✈长春往返，赠送上海市内至机场往返接送服务🏩3晚四钻+1晚五钻+1晚雪乡火炕🏢首晚入住国际品牌五星温德姆酒店🚌全程2+1大巴车， 50元高餐标🍲吉林乌拉火锅+东北饺子宴+铁锅炖+特色春饼+锅包肉❄️3天2晚深度漫游冰城，融入本地生活🧊看正规冬捕见证冰面捞鱼奇观🛷雪圈双剑客：雪地转转+雪地长龙漂移💙免费送哈尔滨网红三剑客：格瓦斯+红肠+马迭尔冰棍♨️东北泡大澡，享受 “东北式松弛”🎭雪乡赠送无人机航拍 ，泼水成冰体验+东北大花袄时装秀🌟不绕路不凑数！无憾体验一次玩痛快！🐎看雾凇，玩童话雪乡，横道河子油画村·“东北小镰仓”🌟打卡镜泊湖·蔚为壮观的百米冰瀑，哈尔滨·东方莫斯科【班期&价格】惊喜价：￥3999元/人班期：12月29日余141月1月1余24、8余16、19余24单房差：1400元  |  儿童价：2599元

惊喜价：￥4299元/人班期：1月26、29日余24单房差：1500元  |  儿童价：2799元★【门票补差&必乘景交】60周岁以下补：490+55=545元60-64周岁补：395+55=450元65周岁以上补：300+55=355元

*不含冰雪大世界门票，营业后按实际支付即可

必消套餐499元/人（随团支付）① 小区门口至浦东机场往返小车接送服务② 全程升级1晚五钻温德姆+3晚四钻③ 东北特色美食：乌拉火锅+饺子宴+铁锅炖+春饼④ 升级24人小包团★

【航班参考时刻】上海长春 FM9071/07:05-10:35长春-上海 FM9076/21:05-00:05

*以上报价不含机建+燃油180元/人

（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

24产品编号：95978👑北部湾：北海、钦州、防城港双飞8日💯上海自组独立发班！0购物真纯玩！

💰3380元📆12月9、16、23日

✅北海、玉林一进一出不走回头路✅全程全新4钻酒店✅赠送布透温泉✅赠送三娘湾-可观粉红色河豚

🌊白浪滩：中国最大海滩十里黑沙白浪🌲红树林生态区：天然氧吧释放抗癌负离子🐬钦州三娘湾：乘快艇追逐粉色中华白海豚🇨🇳大清国一号界碑：中越边境线起始点探秘

🛀特色体验：♨️布透温泉疗愈：38°C蓝色温泉含38种矿物质🕊️仙人山公园：登高俯瞰海天一色画卷🛍️东兴越南街：漫步中越双语招牌的异国街巷

🍲八菜一汤美食：🦀现捞现煮北部湾海鲜宴🍜越南风味鸡肉粉/春卷🌶️钦州猪脚粉+海鸭蛋

🏨住宿：🛏️防城港郦景国际大酒店海景房连住4晚🏯东兴台鹰国际酒店边境风情2晚🌴玉林/北海品质酒店过渡1晚

⚠报价不含：机建及燃油费140元

25产品编号：96396💥福途百万补贴~㊙报名立减300.00起📍活动12月05日截止

🎆 烟火浏阳美食长沙双飞6日游👑 上海VIP自组定制丨0自费0购物0套路🏨 全程连住温德姆X5晚🍽️ 全程含餐9正保证40餐标社会餐厅🚐 全程2+1VIP保姆车，躺着看风景✨ 5大独家体验🧋 NO.1 每人1杯茶颜悦色🏛️ NO.2 湖南省博官导讲解🔥 NO.3 非遗打铁花🌆 NO.4 逛活长沙CBD🎇 NO.5 价值5000元烟花秀💫 在烟火里寻味丨于烟花下浪漫📍 精华景点：🏯 岳阳楼丨君山岛丨岳麓山丨湖南省博物馆🛍️ 五一广场丨国金中心丨坡子街丨文和友🏺 铜官窑丨李自健美术馆丨大围山景区丨浏阳博物馆🏛️ 浏阳文庙丨浏阳烟花丨 橘子洲【班期&价格】惊喜价：￥2999元/人班期：12月14/19/26/28日3月1/6/8/13/15/20/22日单房差:770✓【必消自费】必选自费：299元/人（需与团费一同支付）（1）全程升级全程5钻温德姆酒店（2）升级全程社会餐厅50餐标（3）升级2+1保姆车（4）君山岛接驳车（5）铜官窑非遗打铁花（6）价值5000元/场 浏阳烟花秀

【门票差价】65周岁以下补门票差价：285元/人✓【航班参考时刻】浦东-岳阳 HO1039/07:20-09:35岳阳-浦东 HO1040/16:05-17:45以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

免费赠送去程市区机场送机！嘉定区，松江区，青浦区元+30元/人）（奉贤区，金山区元+55元/人）

26产品编号：96859🌊一路向海·邂逅闽东南双飞6日游💰价格：￥2599元/起📅班期：11月-1月🎫华东自组，无购物/无自费/无套路🛫东方航空，黄金时刻，三明进福州出，不走回头路🏨全程网评四钻酒店，住的舒心，玩的开心🍲特色美食：永定九大簋传统宴席、东山龙虾鲍鱼宴、泉州姜母鸭、平潭十二金钗🛖永定高北土楼，触摸三百年客家人智慧结晶🌋漳州火山岛地质公园，探访1700万年火山遗迹🌊平潭岛68海里，打卡祖国大陆离台湾最近点🏯泉州蟳埔女簪花围，寻千年海丝印记🚢东山岛渔排海钓撒网，当一日渔夫现捞海鲜💕厦门City Walk，鼓浪屿、曾厝埯、环岛路、集美，随手一拍都是大片🚇「海上地铁」，体验《千与千寻》同款绝美海景📸"一国两制"沙滩航拍，红字标语+碧海蓝天，刷爆朋友圈🏯福州三坊七巷，藏半部近代史，打卡网红爱心树【报名价格 & 发班日期】惊喜价：￥2599元/人单房差：550元班期：12月24余15（可女拼），31余30

惊喜价：￥2699元/人单房差：600元班期：1月7/14/21/28余30★【门票补差】60-64岁：+105元/人60周岁以下：+220元/人报名时一同支付★【必消套餐】299元/人，报名时一同支付①必消景交：苏峰山电瓶车、鼓浪屿船票+耳麦、火山岛电瓶车、猴研岛电瓶车、坛南湾电瓶车②体验升级：东山岛出海捕鱼海钓、厦门海上地铁、厦门“一国两制”沙滩航拍③升级特色餐：永定九大簋、东山龙虾鲍鱼餐、泉州姜母鸭，平潭十二金钗（大小同价，不去不退）★【航班参考时刻】虹桥-三明 MU6525/10:40-12:30福州-浦东 MU5506/20:00-21:35（以上报价不含浮动机建+燃油180元）

27产品编号：96886🌺打对折游潮汕双飞6日💰惊喜价1799元起📅 班期：12月12/19/26日✈️东方航空，虹桥出发，三明往返🚫华东自组，0购物0自费🏨全程精选住宿，特别安排一晚南澳岛海景房+一晚温泉酒店🍜当地美食：东山岛螃蟹饭、潮汕牛肉火锅📸【必打卡景点】⛩️泉州西街：千年古寺红墙，烟火美食共生🏃‍♂️厦门环岛路，“世界上最美的马拉松赛道”🌅东山岛南门湾：《左耳》同款彩色海岸线🏯潮州古城：23座牌坊林立，潮绣牛肉飘香🌉汕头小公园：老城漫步骑楼老街，拍照打卡很出片✨【体验升级】🛳️海上游金门：眺望两岸同源的历史印记🚁航拍“一国两制”沙滩，红字标语+碧海蓝天，刷爆朋友圈🌈彩虹海撬生蚝生蚝：乘船捕捞，现撬现吃鲜甜惊喜价：￥1799元/人单房差：450元班期：12月12余4，19余20，26日余11★【必消套餐】598元/人，报名时一同支付厦门海上游金门+苏峰山电瓶车+南澳岛出海撬生蚝+潮州古城电瓶车+全程四顿正餐+综合服务费（大小同价，不去不退）★【航班参考时刻】虹桥-三明 MU6525/10:40-12:30三明-虹桥 MU6526/13:20-15:10

*注：以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，请以实际为准，多退少补）

28产品编号：97736‼️潮汕私享小团 | 2-8人成行🏨 四钻+海岛临海酒店！纯玩0购物🔥拒绝大团拥挤🚌专属车辆服务

🍱 无需迁就他人口味，灵活安排餐食🉐 赠送英歌舞表演💎 可升级潮汕5钻酒店

12 🈷️-02 🈷️10日💰成人：3099元/人起👶🏻儿童：1780元/人起🛏️房差：700元（单人必补）

✨汕头小公园✨汕头旅社✨礐石风景区✨妈屿岛✨陈慈黉故居✨龙眼路美食街✨青澳湾✨自然之门✨牌坊街✨泰佛殿✨韩文公祠

29产品编号：54486❄去东北玩雪·首选这一款💰仅需2999起一步到位双飞6天💯纯玩0自费0购物，不带钱包的旅行💕真正的吃得好, 玩得好, 住得好, 游得全🎁豪气赠送价值千元的冰雪娱乐项目✈营口往返，赠送上海市内去程送机服务🚌全程升级2+1陆地头等舱🏩全程优选3晚4钻+1晚5钻酒店+1晚雪乡特色火炕🥘全程含8正餐， 其中特别升级6次高餐标特色美食🍲沈阳吊炉烤鸭+满族乌拉火锅+雪乡年夜饭🥟灶台铁锅炖+特色手工水饺+东北私房菜锅包肉🐎看雾凇，玩童话雪乡，马拉爬犁穿林海踏雪原💕含梦幻家园灯光秀 |  冰雪画廊 | 万科滑雪🌟打卡东方莫斯科哈尔滨，走进两代帝王都- 沈阳故宫🚄横跨黑吉辽三省， 哈（哈尔滨）大（大连）高铁前往营口❄3h高寒极速列车冰雪体验，赏千里冰封的东北田园景色【班期&价格】惊喜价：￥ 4299元/人班期：12月19余12

惊喜价：￥ 4499元/人班期：1月4余6

惊喜价：￥ 4699元/人班期：1月15余24，16/19余30，22余20★

【门票补差（随团支付）】59周岁以下：+601元/人60-64周岁：+506元/人65-69周岁：+436元/人70周岁及以上：+411元/人

如遇冰雪大世界室外开幕需补100元/人【航班时刻】上海-营口 HO1051/07:15-09:40营口-上海 HO1052/10:25-12:45

*航班时刻仅供参考，具体请以实际为准！赠送去程送机服务，仅限上海市内嘉定&松江&青浦区 +30元/人奉贤区&金山区+55元/人★*以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准多退少补）

30产品编号：83016✨【惠玩潮汕】惠州双月湾+潮汕——纵享山海慢生活、舌尖美味与人文韵味的明星线路！--------------------------🗓 开班日期：💰成人2699元/人起12月18余12铁发12月18/19/201月15日3月4/11/18--------------------------产品亮点：☆连住3晚双月湾海滨度假区一线四钻海景品牌酒店--华美达。☆打卡巽寮湾、双月湾多处精华网红景点。☆体验明星美食DIY--会跳舞的海胆炒饭。☆放飞无人机航拍双鱼岛，记录精美海滨度假时光。☆畅玩中国唯一AAAA海岛--南澳岛，体验海岛渔趣之旅，穿越彩虹海，撬食生蚝☆潮州必打卡江边茶楼--观潮楼，品工夫茶，看潮汕顶流--英歌舞。☆特色美食：安排营地韩式烤肉、海鲜大盆菜、客家东江菜、汕头牛肉火锅、潮汕卤鹅。

31产品编号：92017❄沈阳+长白山+雪乡+哈尔滨双飞7日🚌坐2+1大巴车，5晚4钻+雪乡火炕🚄特别安排极寒列车体验，哈大高铁前往营口💯纯玩0购物0自费0车购，赠千元娱乐大礼包🎯雪乡航拍+大花袄走秀+秧歌队迎宾等🍲升级3次特色美食，灶台铁锅炖、特色手工水饺、沈阳吊炉烤鸭🕌 知北村:藏在东北雪地里的时光村落🏮中国雪乡：雪落人间的“童话村落❄长白山:雪域圣山·天池林海沉浸式玩雪⛄雪雕+雪人:自然与匠心的双重暴击🏯沈阳故宫：清朝发源地红墙白雪🎡哈尔滨：俄式建筑里的“中西交融’【班期&价格】惊爆价：￥4099元/人班期：12月23余3、28余16

惊爆价：￥3999元/人班期：1月13日余10

惊爆价：￥4299元/人班期：1月20余30✓【门票+景交差价】60周岁以下：+708元/人60-64岁：+532元/人65-69岁：+409元/人70岁：+355元/人

【航班参考时刻】上海-营口 HO1051/07:15-09:40哈尔滨-营口 G730/17:49－21:15营口-上海 HO1055/10:25-12:45

以上报价不含机建及燃油180元（根据最新政策，以实际为准，多退少补）——赠送去程机场送机服务——(嘉定、松江、青浦+30元/人)（奉贤、金山+55元/人）

32产品编号：26302❄中国北极双飞6日游🚗一路向北，寻觅中国北极点🌟看哈尔滨冰雪大世界最壮观的冰雕❄赏最纯粹的皑皑白雪，享芬兰的浪漫💕哈尔滨冰雪大世界+伏尔加庄园+漠河+北极村+雪国列车🦌大兴安岭白桦林，亲密接触驯鹿，漠河体验马拉爬犁💎品质与价格，一步到位，无自费无套路✈华东自组，哈尔滨往返，哈尔滨-漠河升级卧铺往返💕赠送浦东机场至小区门口接机服务🏨全程四钻大酒店，品特色美食：铁锅炖+哈尔滨饺子宴【班期&价格】惊喜价：￥3999元/人班期：12月13日 余18

惊喜价：￥4299元/人班期：12月16、18日 余25

惊喜价：￥4599元/人班期：12月20日 余25★【门票补差】60周岁以下：+656元60-64周岁：+560元65周岁以上：+188元

【航班参考时刻】浦东-哈尔滨 HO1137/07:35-10:35哈尔滨-浦东HO1138/11:35-14:45

*以上报价不含机建+燃油840元/人（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

赠送浦东机场至小区门口接机服务如遇郊区需补差价如下：(宝山、嘉定、松江、青浦+30元/人)（奉贤、金山+55元/人）

33产品编号：29270🔥「秘境广西」南宁/北海/涠洲岛/德天/巴马·双飞7日游

✈东航直飞.南宁进.北海回.不走回头路

🔥这是一条去『涠洲岛』的广西线路，连住2晚涠洲岛｜不留遗憾·更圆满

💰报价:3380起📅12月16日💯纯玩0购物🔒上海自组·一车一导

🍱饕餮美食安排北海海鲜大咖🉐超值升级南宁/北海升级网评4或3钻酒店涠洲岛连住2晚

💓准备出发浪漫北海/醉美涠洲/长寿巴马/德天瀑布/名仕田园/靖西鹅泉不含180元机建燃油费

34产品编号：890061️⃣2️⃣🈷️0️⃣8️⃣铁发‼️畅收1️⃣2️⃣🈷️1️⃣2️⃣铁发‼️畅收1️⃣2️⃣🈷️2️⃣2️⃣铁发‼️畅收1️⃣2️⃣🈷️2️⃣8️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️0️⃣6️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️1️⃣2️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️1️⃣6️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️2️⃣2️⃣铁发‼️畅收0️⃣1️⃣🈷️2️⃣8️⃣铁发‼️畅收💥【性价比之王·王牌广东全景】💥纯玩16城3湾3岛4桥·双卧12日——————📷 特别打卡世界最高跨海大桥——深中大桥📷

📷逛遍16城：广州·韶关·江门·顺德·佛山·肇庆·中山·开平·阳西·珠海·汕尾·深圳·惠东·惠州·潮州·汕头🌊游3大海湾：巽寮湾·金町湾·双月湾🏝️赏3大海岛：南澳岛·盐洲岛·狮子岛🌉观4座大桥：深中大桥·南澳大桥·港珠澳大桥·湘子桥🎁赠4大好礼：赠篝火晚会·赠品尝绿豆饼·赠特色鸭母捻·赠粤式风味腊肠

🥘尝9大盛宴丹霞养生宴·西江风味宴·古法烧鸡宴开平黄鳝饭·巽寮大盆菜·果木烧鸭餐潮州素食餐·粤味农家菜·特色海胆饭

🏨一晚升级四钻酒店🏨三晚升级海滨酒店

🉐品质4大保障✅纯玩无购物，纯净之旅✅全年每班铁发团，单人可拼房✅报名无地域、无人数限制，80岁以下身体健康均可报名

💰2599元起📅12月8/12/22/28日

35产品编号：97732💥云南破价‼直降1000元！😭老板含泪降价，手慢无！💥机票燃油费暴涨？👊我们偏要降价+限流👊给你承包整个云南！

喜洲古镇乘小马车白族打跳洱海S湾骑行旅拍+航拍

「云南白菜价」双飞6日游📅12月14/15/16/21/22/23日📅1月2/3/4/5/6/7/8/9/10日

💥现在报名立减1000元💰2399/人⚠不含燃油费180/人

🏨全程严选3钻品质酒店🏨升级一晚洱海临海客栈

✔西山龙门景区✔茶马花街✔圣托里尼-理想邦✔喜洲古镇✔洱海✔大理古城✔玉龙雪山✔蓝月谷✔束河古镇

36产品编号：97674🎉深度游“尔滨”2-8人小包团🎉特出【尔滨故事】双飞5日👉 特别赠送东北热门冰雪项目✅俄罗斯 风情小镇/冰杯伏特加✅伏尔加城堡雪圈/老洋房咖啡

🛌特升级全程哈尔滨4钻酒店❄红砖街早市/百年老街/八杂市❄圣索菲亚教堂广场/中东铁路桥❄伏尔加庄园/中东铁路大桥❄冰雪大世界/七三一罪证陈列馆❄中华巴洛克/老堂会音乐厅

🚗 特别安排去程送机，无忧出行⚠报名现收 ： 机建燃油费180元

📅 2025年12月1-10日   4780元/人12月11-19日  5380元/人12月20-22日  5880元/人12月23-31日  6480元/人📅 2026年1月1-3日   6280元/人1月4-15日  5680元/人1月16-27日  5880元/人1月28日-2月10日  6480元/人

37产品编号：55407爆款特惠❗✅湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日游💯真纯玩、上海独立自组班！[玫瑰]东航一进一出不走任何回头路!

💥3280元/人📆12月9、29日

💥3380元/人📆1月6、8、19、20日

切位航班✈浦东-湛江、MU6329 《18:05 -20:30》海口-浦东 、FM9252《15:45-18:30》

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店☑升级2晚海陵岛4钻保利N+酒店或同级☑升级1晚湛江市区4钻酒店☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓

⚠报价不含：必选套餐打包价298元/人！机建及燃油费180元/人！

38产品编号：56691🍀臻享厦门云水谣双动5日游✨一方土楼，被八方来客不约而同的爱上的美丽古镇

📅2人起订起，天天发班💰成人价格2080元/人 | 杭州往返-200元/人👪6-14周岁1190元/人 | 6周岁以下590元/人⚠升级网评4钻酒店+120元/人

❗0购物 0强自费❗🏡住宿3档自由选择，满足不同需求🍲赠送闽南当地特色-海鲜餐✅鼓浪屿 | 集美学村 | 曾厝埯 | 云水谣📷七彩环岛路·黄金海岸赶海·最美海岸线🔮千年古刹-南普陀/闽南生态自然村-曾厝埯🎉"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝🔥打卡梦幻海岸线-彩虹阶梯 | 厦门地铁一号线"海上小火车

39产品编号：74228

湖南之极🈚无超市张家界💎全程四钻2380元💎2+1 VIP保姆车

⛰长沙自由打卡 | 韶山 | 黄龙洞VIP | 芙蓉镇  | 张家界国家森林公园 | 金鞭溪 | 袁家界  | 天门山｜玻璃栈道 | 凤凰 | 沱江泛舟 | 升级晚会贵宾席⛰

🉐赠送核心景区航拍🉐百龙天梯🉐天子山索道

🥘 6个正餐40元/人/餐邓家堡歌舞宴  阿依朵土家阿妹  毛家宴 苗家宴

📆12月1-25日天天发💰双卧 7日 2380💰双高 6日 2980

40产品编号：91853❄【雪域长白双飞8日】冬日盛宴来袭✈ 南航切位长进哈回不绕路超省心🏔 长白天池探秘境 冰封玫瑰赏浪漫❄ 雾凇漂流观晨雾 万科滑雪超尽兴🎣 镜泊南湖观冬捕 雪乡火炕品年味📸 纯玩0购物3晚4钻+1晚温泉酒店🚗 30人小团 满12人升级陆地头等舱✨ 赠航拍Vlog+冰箱贴+手工巧克力📅 2025年12月13日  3280元/人12月17/20日   3980元/人12月24/27/31日  4280元/人📅 2026年1月3/7/10/14/17/21/24日 4280元/人1月28/31日  4980元/人2月4/7/11日  4980元/人2月14日   5980元/人2月18日   6380元/人2月21日   5980元/人2月25/28日   4280元/人

怎么去福途旅游门店？（点击视频可查看）上海门店：上海市宝山区共和新路5000弄绿地新都会4号楼1108室（上海地铁1号线共康路站4号口出）上门请和线上客服预约，以免排队！客服中心:花桥镇浦江大厦3幢508室(11号线光明路站)✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛

------------------加入上海出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友，邀您进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途 ·▽福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友跟团游，找福途！

文章编号: e1c2117f3a3b6b43c0f06f66ff97c829
-----------------------------------------------------------------------------

3. 交通领域：C919机身主题为“大美湾区”，开展相关航线飞行；铜陵长江三桥为斜拉悬索组合桥，兼具稳定性与跨度优势；湛江湾一号为“海上移动牧场”，开展深海养殖。

4. 微信公众号 -  (在崇左的山海间丨寻找白头叶猴，发现生命的理想家园) 2025-12-02 Superkids趣野行   Superkids趣野行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg3MDgyOQ==&mid=2247508058&idx=1&sn=8a8e8cbad3baf05a60472943d6150696

研发老师说： 

在设计崇左的内容时，我们避开了那些声名在外的热门景点。因为我们发现，崇左真正的魅力，不在某个特定的"景区"，而在于沿途绵延的山河画卷，在于安静下来时感受到的那份闲适，更在于这片土地上生生不息的生命脉动。 

这里是中国喀斯特地貌最典型的区域之一，也是全球濒危物种白头叶猴最后的家园。山海相依的生态环境，孕育着从山林到海洋的丰富生命形态。希望通过这次旅程，带大家走进这个被自然眷顾的理想家园，感受生命最本真的状态。 

行程亮点 

崇左

发现山海间的生命

崇左，位于广西西南边陲，地处中国与越南交界处。这里的山，是典型的喀斯特峰林，温柔地起伏在天地之间；这里的水，是左江蜿蜒的身姿，如一条青罗带，缠绕在翠绿的山谷中。发源于越南北部枯隆山的左江，在崇左境内流淌345公里，每一道弯都是一次深情的回眸，每一处滩都是一段沉淀的时光。明代徐霞客行至此处，也不禁在《粤西游日记》中留下"阳朔画山竟逊一筹"的赞叹。 

这片土地最动人的，是山与海之间从未停止的私语。喀斯特山脉执着地向海而生，北部湾的海风温柔地溯江而上，在这山与海的对话中，一条独特的生态廊道悄然形成，成为万千生命的理想家园。 

山的家园：峭壁上的生命奇迹 

左江两岸，76%的土地是石灰岩山地。这些历经亿万年雕琢的峰丛，不仅是壮丽的地质奇观，更是全球仅存千余只的白头叶猴最后的家园。

清晨，当初升的阳光洒向峭壁，白头叶猴家族陆续从岩洞中苏醒。金黄色的幼崽紧紧依偎在母亲怀中，成年的猴群在树梢间轻盈跳跃。在这片保存完整的季雨林里，1829种植物共同构筑了一个立体的生命乐园——每一片绿叶都在诉说着生存的智慧，每一处石缝都见证着生命的坚韧。 

海的家园：蔚蓝深处的温柔守护

从崇左的青山绿水向南行进，景观渐渐舒展，山与海在此相遇。北部湾的蔚蓝海域，像大地终于向天空敞开了心扉。 

这里拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大生态系统，是我国大陆海岸唯一能观测到布氏鲸种群的海域。在这片蔚蓝家园里，中华白海豚优雅地划破水面，中国鲎在潮间带缓缓爬行，每一个生命都在诉说着这片海域的丰饶与宽容。 

站在这里的山海之间，你会发现：这里不仅是白头叶猴、中华白海豚的家园，也是我们每个人内心深处一直在寻找的理想家园——一个山与海相遇、人与自然和谐共处的地方。在这里，每一座山都在诉说着坚守，每一片海都在吟唱着包容，而每一个生命，都在寻找着属于自己的理想家园。 

山野的精灵白头叶猴

白头叶猴，被称为"石山精灵"，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，仅分布于广西西南部的喀斯特石山地区。它们头顶白色冠毛，身着黑色"外套"，在峭壁间灵活跳跃的身影，宛如山间的舞者。 

生活在喀斯特石山环境的白头叶猴，是战胜了环境的挑战，成为最适应喀斯特石山环境的灵长类。这些山上没有地表水，它们就从食物中获得身体所需水分，它们喜欢采食的嫩叶、嫩芽等食物的含水量超过。酷热的夏季，它们清晨完成觅食，待气温升高前就躲到树荫下。 

早上，我们将深入白头叶猴保护区，这里是白头叶猴的栖息地。透过望远镜，观察它们从岩壁上，树冠间的生活。 

看着母猴温柔地怀抱幼崽，与成熟的个体不同，新生的小猴全身金黄色，在阳光下梳理毛发。而成年雄猴在崖壁上保持警戒。 

糖都崇左与喀斯特地貌

崇左被誉为"中国糖都"，这里的甘蔗田与喀斯特峰林相映成趣，构成独特的人文景观。 

每年秋冬，左江两岸的30万亩甘蔗田渐渐成熟，空气中飘散着清甜的香气。这片土地有着近400年的甘蔗种植历史——全国每五勺糖中，就有一勺来自这里。 

溶洞里的地质课 

我们将深入喀斯特溶洞，开啔一场穿越亿万年的时光之旅。当手电筒的光束照亮洞壁，会惊叹于那些仍在生长的钟乳石——它们以每百年一厘米的速度，静静记录着时光的足迹。 

最神奇的是，我们将在岩壁上寻找远古海洋的印记——那些形如百合花的海百合化石。触摸这些2亿年前的海洋生物遗迹，你会真切地感受到：如今这片喀斯特山地，曾经是一片温暖的浅海。这场地质探索，让我们读懂山海变迁的壮阔史诗。 

喀斯特的山野徒步 

穿越典型的喀斯特峰丛地貌，这里的山势虽不险峻，却独具韵味。徒步路线将引领我们穿行在石灰岩峰林之间。石山上的植被虽不茂密，却展现出顽强的生命力，在石缝中扎根生长。行走在山脊小径，视野开阔，可将连绵的峰林尽收眼底。让人在步履间感受喀斯特地貌的独特魅力。 

北部湾生态与赶海

从崇左的喀斯特山地向南行进，便来到了北部湾畔。这片海域位于南海西北部，西临越南，东接雷州半岛，是中国大陆海岸线最南端的起点。 

北部湾拥有得天独厚的生态环境，海域面积约12.8万平方公里，平均水深42米，孕育着丰富多样的海洋生物资源。 

潮间带赶海

在退潮时分的滩涂上，我们将开展一场生动的潮间带生态考察。这片潮间带是典型的软底质海岸，栖息着丰富的底栖生物。我们可以观察到文蛤、泥蚶等贝类在泥沙中留下的呼吸孔，寻找在滩涂上横行的锯缘青蟹和招潮蟹，还能发现弹涂鱼在退潮后的水洼中活跃的身影。

在本地老师的指导下，我们将学习如何识别这些潮间带生物，了解它们独特的生存适应机制。比如文蛤如何通过虹吸管进行滤食，招潮蟹的大小螯分别承担什么功能，弹涂鱼如何适应半水半陆的生活环境。同时，我们也会学习可持续的赶海方式，如何在收获的同时保护这片珍贵的潮间带生态系统。 

寻找中华白海豚 

三娘湾海域是中华白海豚的重要栖息地，这里的种群数量估计在350至450头之间。中华白海豚属于国家一级保护动物，因其珍稀程度被誉为"海上大熊猫"。它们并非生来就是粉红色，而是随着年龄增长，皮肤的色素会逐渐沉淀，最终呈现出独特的粉红色调。 

我们将乘船出海寻找白海豚的踪迹。观察过程中，我们将学习如何通过背鳍形状、体色斑纹等特征识别不同的个体，了解它们的社群结构、觅食行为和季节迁徙规律。也将了解目前针对中华白海豚的保护措施，包括减少船只干扰、保护觅食地等重要工作。 

通过这次生态考察，不仅能亲身感受北部湾丰富的海洋生物多样性，更能深刻理解海洋生态系统保护的重要性，以及人与自然和谐共处的深远意义。 

行程安排 

后勤服务 

坚果部落严选正规、高规格的住宿供应商，卫生经确认检查，安全有保障。 

D1、D5 ｜入住南宁机场高档酒店 

D2、D3 ｜入住崇左高档酒店 

D4｜入住钦州高档酒店 

崇左营的餐食严选有保障，极富特点。6天的活动中，你将品尝到当地海鲜等特色食材，每一餐都会中和孩子的口味，努力做到样式丰富、营养均衡，满足不同地域孩子的口味。 

报名信息 

【目  的  地】广西·崇左 

【营期时长】6天5晚 

【年龄要求】一年级及以上亲子参加 

【招募人数】15人成行，30人满员 

【营期排期】 

 2月8日-2月13日、2月18日-2月23日 

 具体营期以报名页为准，接受除夕及其他时间营期定制 

费用：8690元/人起 

老带新福利 

推荐朋友首次下单，双方均可再返100元 

扫码报名 

住宿：南宁2晚，崇左2晚，钦州1晚

餐食：全程用餐，D1开营晚宴+D2-5早餐/午餐/晚餐+D6早餐 

门票：全程景点门票费用 

交通：接送站以及行程中的用车（非统一集合时间抵达需支付额外费用，放弃不退)） 

研发：活动研发费用、线路勘探费；行程期间医疗保障费用 

人员：坚果部落师资、后勤 

赠送：额外赠送30万元意外伤害险；摄影师拍照服务 

大交通：居住地至集合地的往返大交通费用 

其他：上述“费用包含”未列明的一切额外费用 

1.开营前15天及以上，全额退费（扣除0.6%手续费）；

2.开营前7-14天，可退实际支付营费70%； 

3.开营前4-6天，可退实际支付营费50%； 

4.开营前3天内，不予退费。 

Ps.按照微信平台收费机制，下单7天以后申请的退款收取0.6%的支付手续费。 

报名缴费成功即视为同意遵循以上条款活动 

报名、合作，添加客服咨询 

THE END 

文章编号: 5fe394cec68b96c93ce37e2d9032245b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《中国环境报》专版报道公司绿色环保发展之路) 2025-12-02 平安一航   平安一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE4MzQ0MA==&mid=2651368215&idx=1&sn=0785c0247f3d37e1c3442a5b4cae7978

编者按

作为深耕基建领域的央企，公司始终将生态环保理念深植发展基因，用一项项硬核技术创新、一个个精品工程实践，生动诠释了中央企业在生态环境保护中的责任与担当，得到了社会媒体的广泛关注。

生态环境部所属《中国环境报》对一公司的绿色发展实践进行了专版报道，擦亮了企业绿色“名片”。现转发全文，让我们共同回望八十载绿色征程，凝聚奋进力量，在未来继续书写绿色发展的新篇章。

科技赋能生态建造 匠心守护青山绿水

——记中交一航局第一工程有限公司

八十载绿色发展之路

渤海之滨，海河之畔，一家肩负国家基建使命的企业，用八十年光阴书写着“交通强国”的时代答卷。

公司诞生于新中国百废待兴的建设浪潮中，从最初的筑港修路“国家队”，到如今集港口、航道、桥梁、市政、环保、海外工程于一体的现代化综合建筑企业，从沿海到内陆，从国内到海外，公司始终与国家发展同频共振，用一项项超级工程诠释“中国建造”的实力与魅力，用实际行动践行绿水青山就是金山银山理念，用智慧建造服务“交通强国”“美丽中国”的战略征程，以“科技赋能、匠心传承、绿色发展”的底色，在祖国大地上镌刻下一串串绿色发展的生动注脚。

八十年风雨兼程，勇立潮头，担当作为。公司以匠心独运的生态建造技术，通过一个个经得起时间检验的精品工程，走出一条绿色、低碳的高质量发展之路，持续不断为构建人类命运共同体贡献着中国智慧和中国力量。

从“筑港先锋”到“绿色建造标杆”：

八十年初心如磐

“我们的初心从未改变——建优质工程。但今天的‘优质’，必须包含对自然的敬畏、对生态的守护。”公司党委书记、执行董事张文海如是说。

坚守初心

“基建基因”里的绿色密码

建国初期，为修复被战火损毁的天津港，一群平均年龄不足25岁的建设者带着铁锹、扁担和简陋的测量仪器扎根滩涂，用手抬肩扛开啔了“向海要地、筑港兴邦”的征程。从天津新港到广东湛江港，从宁波北仑港到河北黄骅港，从辽宁营口港到唐山曹妃甸港，从辽宁丹东港到海南三亚，公司素有“筑港摇篮”美誉。

同时，公司对“绿色建造”的追求也由来已久。

从1984年完成“引滦入津”并获得国家优质工程金质奖，到1999年开展“塑形象工程，建创优增效文明标准线”活动，公司在十五年间逐步完善了“文明施工”制度和细则，并对“绿色建造”提出了更高的要求。其间，天津港软基加固项目中，创新应用真空预压法取代传统的堆载法实现超软地基高效固结。该技术设备简易、施工组织快捷、能耗低，显著减少扬尘与土壤扰动，不需要加载堆载物，体现出工程建设与生态环境协调发展的先进理念。

新世纪之初，公司将降本增效、绿色发展作为技改技革的关键点之一。整修“河口街”设施并取得该路“航一路”冠名权，创新设计了700米风情水彩画，成为那个年代的亮丽风景。在2002年动工的东海大桥工程，选取了钻石钢线切割机切割PHC管桩，施工噪声低且操作方便，降低安全风险的同时减少了环境影响。应用该工艺的东海大桥VI-1标工程荣获“上海市重大工程文明工地”称号。2005年，公司对生活垃圾、生活污水、危险废物等开展标准化管理，相关举措一直完善并沿用至今，实现了工程建设与生态环保的和谐共进。

初露锋芒

践行新发展理念

生态环境保护贯穿始终

时代的命题在变。当“创新、协调、绿色、开放、共享”成为新的发展理念，当“双碳”目标上升为国家战略，当绿水青山就是金山银山成为发展共识，公司再次站在了时代潮头，一场绿色化、智能化、集约化转型的攻坚战悄然打响。

在白洋淀治理中，公司坚持“控源—截污—治河”一体化推进，采用“潜流湿地+水生植物塘”等近自然工艺，使水质从劣Ⅴ类提升至Ⅲ类，世界极危物种青头潜鸭等珍稀水鸟重返栖息。雄安综合管廊项目、三亚红塘湾项目分获绿色建造竞赛奖项；平陆运河项目研发《运河低影响开发与生态修复关键技术》，助力内河船闸领域生态保护；信江航电枢纽项目创新“高压旋喷防渗墙+复合土工膜”组合防渗体系，实现生态与工程协同。

类似的项目不胜枚举：崇明互花米草生态控制与鸟类栖息地优化工程，也是一个典型的生态修复和环境保护项目；在河北霸州，对污染严重的牤牛河进行“美容改造”，使臭水塘化身居民休闲的清水湾；在天津东疆港区人工海滩工程中，进行海滩砂和卵石的铺设，为滨海新区生态景观建设增添浓墨重彩的一笔；在天津港南疆港区26号铁矿石码头工程中有效减轻散货码头的粉尘污染；在海南白沙，为守护“琼北生命库”松涛水库，项目团队在南叉河畔构建人工生态湿地系统，结合智慧监测系统，有效保护水源地安全；在粤西云茂高速建设中，项目团队坚持“零破坏、强修复”，成功移栽红线内原生大树和古树，并在施工后回植，实现快速构筑绿色生态防护体系。同时，创新优化爆破工艺，减少对周边植被破坏；在广西百色，项目团队巧妙利用路基清出的腐蚀土改造黑臭洼地，将其变为可耕良田，并完善灌溉排水系统，实现废土资源化利用，改善乡村环境；在海南省国家级珊瑚礁自然保护区相关工程中，项目团队采用“静力切割拆除”将震动和噪声降到最低，与传统的破碎或炸药拆除相比，大大减少了混凝土污染，同时，通过多种方法收集散落泥浆，确保施工海域水质良好。

更加值得一提的是，公司自主研发的插入式钢圆筒高效筑岛技术，创造了港珠澳大桥东西两个人工岛“当年动工、当年成岛”的施工奇迹，既大大减少了基床开挖量，又极大缩短了成岛时间，做到了对中华白海豚栖息地影响最小。在港珠澳大桥、深中通道、厦门第二东通道等工程施工海域，公司制定并执行严格的白海豚保护预案，在施工时主动避让，守护“海上大熊猫”，不仅成功守护了中华白海豚等重要物种的生存环境，还为维持区域海洋生物多样性作出了不可替代的贡献。

领跑“双碳”

绿色施工和能源齐头并进

为响应“双碳”目标，公司“十四五”规划提出在项目实施中优先选用环保工艺，大力提升海上风电发展速度，积极建立绿色施工体系。

一系列节能降耗、减污降碳的“绿色工程”由此拉开帷幕。

在中交未来科创城项目中，创新利用雄安丰富的地热资源，应用地源热泵技术为建筑供暖制冷，相比传统空调，提升了运行效率，降低了运行费用，并实现零碳排放，打造低碳环保的“未来之城”新标杆。天津港C段智能化集装箱码头运用5G+北斗系统，打造全球首个“智慧零碳”码头，获评ESG“碳达峰碳中和实践应用”领军案例。

参与海陆风电基础施工，是公司在绿色能源基础设施建设领域的实践。先后承建上海崇明陆地风电项目、河北乐亭海上风电场工程和防城港门崖岭风电场工程等。

公司还注重通过科学管理和技术创新推动节能降耗、绿色发展。船舶分公司通过优化航速（如“交工72”采用经济航速航行）、改进设备使用方式（如“砂桩6号”灵活运用电动泵替代大功率柴油机）等“金点子”，显著降低燃油消耗和碳排放，实现了经济效益与生态效益的双赢。

质量生态

生态理念贯穿生产施工全流程

质量生态的核心是将生态理念贯穿全流程。原料采购坚持生态优先，优选低碳环保可循环材料，建立供应商生态资质审核体系，从源头阻断重污染、高能耗资源流入。生产环节以精益技术优化工艺，推行清洁生产，严控“三废”排放，通过技术革新降低单位能耗与碳排放，让每道工序达到生态标准。江西房建工程中，面对不良地质与大深度溶洞，项目团队创新“组合填充法”，替代传统单一泥浆工艺，护当地水网生态，用实践诠释质量生态的落地价值。

在平陆运河企石枢纽建设中，项目团队推进“堆存场加高扩容+表土规范利用”，优化减少两个堆存场，比原计划节约大量租地；同时将堆存场用地纳入土地综合整治中，抬田造地形成耕地和林地。

全球共享

绿色实践的国际化表达

全球一体化战略实施中，随着“一带一路”建设深入推进，公司携绿色基因走出国门，将绿色理念播撒至全球，在国际舞台上诠释中国企业的责任担当。

公司积极参与自主研发的智能生态监测系统，通过物联网技术实时采集海洋环境数据，为海外项目提供精准的生态保护方案；在印尼码头建设中，项目团队研发“贝雷架钢平台”陆推施工工艺代替传统水上作业工艺，减轻对海洋的污染，极大保护了当地海洋资源；在菲律宾风电、阿尔及利亚光伏项目建设中大量采用新能源技术和设备，全面减少碳排放。

2025年以来，公司在海外项目中全面推广环保施工工艺，使用节能灯具、节水器具，建立废弃物分类回收机制，进一步塑造绿色环保形象。

科技赋能：

用“硬核创新”破解绿色发展难题

绿色发展的背后，是科技力量的强力支撑。

八十年来，公司始终紧跟时代步伐，将科技创新作为驱动绿色发展的核心引擎，以智慧建造技术为笔，在生态优先的画卷上勾勒出独具特色的“绿色建造”模式。从BIM技术实现施工全流程数字化模拟，到装配式建筑工艺减轻现场作业污染；从智能监测系统实时守护江河生态，到低碳混凝土配方降低全生命周期碳排放，公司以多项国家专利、省部级奖项为支撑，构建起覆盖源头减碳、过程降碳和末端固碳的全链条绿色技术体系，让每项工程都成为科技与自然和谐共生的生动实践。

智能装备

让施工“精准减碳”

公司搭建的“智慧工地云平台”整合了物联网、大数据与AI算法，可实时分析施工现场的能耗、噪声、扬尘等数据，并自动生成优化方案，让绿色施工从“被动达标”转向“主动优化”。在江西信江八字嘴航电枢纽工程建设中，企业紧扣“智慧建造、生态绿色”主题，集中开展BIM技术、智能运维管理、仿生态鱼道、绿色施工等技术的研究与示范，在国内率先开展仿生态鱼道设计方案研究，让貊皮岭鱼道“四大家鱼”上溯成功通过率达到八成左右。

公司响应海洋经济的国家战略，研制了新一代智能绿色打桩船“一航津桩”，通过负载敏感、可变恒压联合泵阀双控的“智擎能效矩阵液压系统”，在线管理变频电机与液压油泵，优化总装机功率，实现效率提升和能耗降低；提出能效健康智慧诊断算法，构建燃油消耗实时监测与历史数据库，通过数据分析指导设备维护，进一步降低燃油消耗；首创“DP+锚泊联合控制”与“辅助推进+智能绞移”技术，实现打桩船快速精准驻位与自航移泊，单次移泊可节约两艘拖轮及2.5吨燃油。

绿色材料

从“源头”践行低碳

在雄安新区环市民服务中心道路建设中，公司研发应用了“装配式临时道路”技术，实现了快速装拆、循环利用、零排放、零固废的绿色生态可循环基础设施建设目标，助力建设雄安绿色低碳之城。该技术施工中采用快速拼装工艺，节省机械设备燃油和施工用水消耗，且完全避免了现浇道路养护过程中的水资源和能源消耗，实现了“零建筑垃圾”和“即时通车”。

在海南自贸港的建设过程中，公司创新性地应用了“绿色建材循环利用体系”，成功将建筑垃圾转化为再生资源，为城市的可持续发展树立了新的典范。

数字孪生

全生命周期“锁”住绿色效益

在平陆运河企石枢纽工程项目管理中，公司构建了“BIM+IoT+AI”三位一体数字孪生平台。平台整合多系统数据用以消除信息孤岛，同时通过BIM技术建立实体与虚拟实时映射，实现数字孪生，提升协作效率。平台共集成AI边坡监测、大体积混凝土智能温控、群塔防碰撞、深基坑监测等十大系统，实现施工全要素数字化管控。通过接入海量物联设备并实时智能监测与预警，实现深基坑变形、混凝土温度、塔机碰撞等风险的实时识别与精准预警。创建的零代码扩展平台，支持快速搭建业务场景，缩短系统迭代周期。该平台最大限度实现了“五节一环保”，实现了经济效益、社会效益和环境效益的统一。

持续创新

绿色发展技术产品成果丰硕

公司将技术攻坚与绿色发展有机结合，取得了一系列成果：广泛适用于环保要求高的潮间带施工的“潮差带地区水下真空预压加固地基技术施工工法”获评水运工程Ⅰ级工法；环保防渗技术“塑料排水板式导流减压防渗体结构施工方法”获发明专利；专业化船舶“海上大型抛石整平夯实船的改造及应用”获国家新产品证书，不仅提高了施工效率和质量，也间接减少了施工周期对海洋环境的影响。

据了解，在绿色理念的引领下，更多创新应用不断涌现。在珠海高栏港工程中，研发并应用的“浅层抽水固结与深层直排式真空预压联合处理”工艺，通过高效节能的地基处理方法，有效保障了工程建设与生态保护的均衡性。在上海长江大桥建设过程中，首创的墩柱分节预制安装施工技术取代了传统现浇工艺，大幅提升了我国桥梁下部结构预制拼装的整体技术水平，同时实现了省时、节材，降低了施工对长江口崇明、长兴、横沙生态功能保护区的影响。在佛山内河沉管工程建设中，成功打造了无渗漏干坞预制场、轻量化模板结构及多功能组合式安装船组，不仅提升了工程品质与资源利用效率，也为内河沉管工程提供了可靠的绿色技术支撑，助力实现交通基础设施与城市环境的和谐共生、美观融合。

在生态环保与市政业务领域，公司研发并应用新型透水铺装材料、智能排水监测系统，提升城市防洪排涝能力；采用生态袋、植物固坡等生态修复技术，实现“工程防护”与“生态保护”结合。

展望“十五五”：

在服务国家战略中展现新作为

“十五五”时期，公司将持续主动服务和融入国家重大战略，为推进中国式现代化建设贡献力量。积极参与“一带一路”建设，充分发挥在海外工程领域的优势，助力构建人类命运共同体。深度融入京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、黄河流域生态保护和高质量发展等区域重大战略，在国家重点工程建设中担当主力军。聚焦交通强国、海洋强国建设，持续在五全四大（即：全交通、全城市、全水域、全绿色、全数字；大海外、大装备、大产业、大融合）领域发力，助力构建现代化基础设施体系。

“十五五”时期，公司将持续深入践行绿水青山就是金山银山理念，推动企业绿色低碳转型，服务美丽中国建设。一是进一步加强绿色技术创新和应用，在绿色设计、绿色施工、绿色运维等方面形成系统解决方案；二是积极参与生态文明建设，在水环境治理、海洋生态修复、碳达峰碳中和等领域贡献智慧和力量；三是不断完善绿色管理体系，建立健全节能减排、资源循环利用等制度机制，打造资源节约型、环境友好型企业。

征程万里风正劲，重任千钧再出发。站在新的历史起点，公司将继续以科技为翼、以匠心为本、以绿色为魂，让每一项工程都成为人与自然和谐共生的见证，为交通强国、美丽中国建设和全球可持续发展贡献更多中国方案和中国智慧。

公司各项目持续践行着

“绿水青山就是金山银山”的誓言

在更多建设一线

绘就绿色建造新图景

厦门翔安大桥项目

厦门翔安大桥（第二东通道工程）采用全桥预制装配化设计，海中区墩台通过高精度吊装与三维千斤顶调位系统，确保安装精度并大幅减少现场湿作业和材料浪费。整体式钢套箱替代传统钢圆筒围堰，降低临时结构碳排放。同时，项目中钢管桩沉桩采用可移动导向架与承插式护筒周转技术，提升施工效率，减少船机燃油碳排放。这些技术显著降低能耗与碳排，减少对海洋环境的干扰，保护了周边海洋生态，为跨海桥梁工程提供了可复制的绿色样板。

巫云开高速公路项目

巫云开高速公路项目采用信息化管理服务手段，可对监测点的噪声、湿度、温度、PM2.5、PM10、TSP等数据进行实时监测，当检测的数值超过预定的数值，系统将实时报警，及时自动发送短信告知相关的负责人做相应整治工作。项目团队研发光伏自动喷淋养护系统，通过100W太阳能板进行光伏发电，将电储存在蓄电池中，为自动喷淋养护设备供电，充分利用了清洁能源，加强了节能降耗。

防城港企沙港区赤沙作业区2号泊位一期项目

在防城港无掩护海域的超大沉箱安装作业中，项目团队创新采用“智能注水系统”，通过对注水过程进行精准控制，有效克服了复杂海况对施工造成的不利影响，大幅降低了传统作业中对大型船机设备的依赖，实现了船机资源的优化配置与有效节能，体现了绿色施工与智能化建造的深度融合，为类似海洋工程提供了可借鉴的技术路径。

东兴高速公路项目

东兴高速项目在梁板预制施工中，创新应用自动凿毛机器人工艺，较之传统人工凿毛，除质量更受控外，过程中的产生噪音更低、粉尘更少。在梁板预制中应用自动喷淋养护、污水净化处理工艺，实现了水资源的循环利用，不仅节约大量成本，更有效助力绿色施工与生态环保。此外，在桥面铺装环节，还采用太阳能驱动的自动喷淋养护设备，节省电力成本支出。

天津港集疏运通道项目

天津港集疏运通道智慧梁场通过对主要道路、材料堆放区及加工区实施混凝土硬化，非生产区域开展绿化种植，从源头遏制扬尘；搭配定时喷淋降尘系统，实现箱梁养护与降灰双重效益；合理布设排水沟，将养护水及雨水收集后经三级沉淀池沉淀再循环用于养护，达成零排放目标。同时分类设置废料池，对钢筋、钢绞线及混凝土废料规范回收，混凝土块破碎后用作路基填料，各类废料均得到资源化利用，全面践行绿色施工理念。

永定河改造提升工程

永定河是京津冀地区重要的生态廊道，工程建设过程中，项目团队严格遵守国家和地方环保法规，制定并实施了系列常态化环保措施，对河道施工范围内的树木、植被进行妥善移植和保护，施工结束后及时进行生态修复。在施工过程中，加强对扬尘、噪音、废水等污染物的控制，通过设置围挡、洒水降尘、合理安排施工时间等措施，有效减少施工对周边环境的影响。此外，项目部还注重施工废弃物的分类和回收利用，减少资源浪费和环境污染。

来源：中交一航局一公司

文章编号: c041eb81afbcff836faeed7f25c744a5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (蔚蓝课堂丨全运会爆火的“大湾鸡”，究竟是谁？) 2025-12-02 海峡经济编辑部   海峡经济编辑部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYxNDYwMQ==&mid=2247499699&idx=1&sn=1c7c8ba708b327dcc0177ba69709c9cb

11月9日，第十五届全国运动会正式在广州开幕，赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”凭借软萌形象火遍全网，被网友亲切唤作“大湾鸡”。 

社交平台，它们的表情包刷屏聊天框；街头巷尾，年轻人的包袋上挂着同款挂件；短视频中，也常能见到它们在赛场边的活泼身影。这对新晋网红究竟是什么来头？又为何能迅速圈粉无数、成为全运会的“流量担当”？ 

原来，“大湾鸡”的原型并不是鸡，而是中华白海豚。 

        吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”  图源：新华社 

它们是珍贵的“海上大熊猫” 

中华白海豚是国家一级保护野生动物， 成年体长2.6～2.7米，体重150～200千克，最大体重可达285千克。背鳍、鳍肢和尾叶棕灰色。背鳍不高，呈三角形或镰刀形，位于背中央，形成体背脊隆起。喙长，口线直。喙、额间有“V”形沟。身体粗壮，具有平缓颈部和细长的喙。 

白海豚主要分布于20米以内的近岸浅水区，尤其偏爱河流入海口、红树林及内湾等咸淡水交汇水域。据推测，全球中华白海豚总数在6000头左右，国外广泛分布于印度洋和西太平洋的沿岸水域，国内分布于东南沿海，主要集中在珠江口、湛江雷州湾、广西三娘湾、厦门湾及台湾西部沿海。 

白海豚还是“重感情”的生灵。它们通常以小群体为单位活动，多为4～5头，偶见几十头的大群，群体里的成员会互相帮助；食物主要为鱼类、虾类和乌贼类等。 

图源：青岛水族馆 

它们生存威胁重重！ 

然而，这它们的生存现状却并不乐观。填海造陆、近岸养殖和海洋交通等人类活动占用了中华白海豚的栖息地，使原本连贯的生活环境变得支离破碎；人类活动伴随而生的水质污染、船只撞击、渔网缠绕及食物资源减少等现象，不仅减少了白海豚的生存空间，还干扰了它们的觅食、繁殖和社交行为。 

图源：青岛水族馆 

         它们等待救援！ 

为了更好地保护中华白海豚、改善白海豚的栖息地，2017年12月，我国啔动了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并成立了中华白海豚保护联盟。此次选择中华白海豚作为全运会吉祥物，也向世界展示着我国海洋生态保护的成果。 

或许你会说，我不住在海边，怎么为中华白海豚出一份力？其实，保护它们很简单： 

             0 

             1 

           日常生活中减少使用一次性塑料制品，避免它们被海洋垃圾缠绕；不向下水道丢弃有害化学制品。 

             0 

             2 

           积极参加志愿者活动，参与海滩清理并记录海洋垃圾种类和数量。 

             0 

             3 

           不购买、不食用“野生海鱼”，从源头减少过度捕捞。 

             0 

             4 

           在乘船、沿海岸线观光时遇到中华白海豚可通过手机APP或热线电话报告你的目击时间、地点、数量和行为。 

             0 

             5 

           看到有人伤害、贩卖水生野生动物，或发现破坏中华白海豚及其栖息地的行为，应及时向渔业渔政部门、海警、环保部门举报。 

这些看似微小的举动 

却是减少海洋污染 

守护白海豚栖息地的大力量 

共同关爱中华白海豚 

为这些“海洋精灵”撑腰！ 

文章编号: 50229acd452fd29a68c20d5b5bbcedfd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (守护海洋精灵 共筑蓝色家园——我校邀请湛江市中华白海豚保护协会开展科普讲座活动) 2025-12-02 湛江经济技术开发区第四小学   湛江经济技术开发区第四小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY3NDEzNg==&mid=2247534566&idx=1&sn=2eabe127874eab37d9e78a2bb890124d

守护海洋精灵 共筑蓝色家园——我校邀请湛江市中华白海豚保护协会开展科普讲座活动

湛江经济技术开发区第四小学

在小说阅读器中沉浸阅读

SUMMER RESEARCH

守护海洋精灵

共筑蓝色家园

——我校邀请湛江市中华白海豚保护协会开展科普讲座活动

12月1日下午，由湛江市中华白海豚保护协会举办的《守护海洋精灵·共筑蓝色家园》特色科普讲座在经开区四小举办，这天校园里迎来了可爱的”海上精灵“——中华白海豚，值此海洋专家劳赞教授为同学们开啔了一段关于中华白海豚的奇妙科普之旅。

（本次活动由德育处何秀英主任主持）

嘉宾云集，共赴生态之约

参加这次活动的有湛江市中华白海豚保护协会秘书长郭湘平、副秘书长何玲以及协会的工作人员，特邀广东海洋大学劳赞主任（水生生物博物馆前馆长、高级工程师）进行讲座，学校领导全程参与，与学生共探海洋奥秘。

8. 生态活名片

   劳赞教授通过图文、视频，介绍中华白海豚（国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称）对生存环境要求极高，而湛江雷州湾作为世界第二大栖息地，近千头白海豚在此繁衍，是海洋生态“天然检测仪”。

9. 守护的成效

  劳教授还分享了保护白海豚的行动成果：大家建了监测点关注白海豚动态，清理海岸垃圾超5吨，走进12所学校科普。现在，雷州湾的白海豚越来越多，海洋也越来越干净啦！

10. 全民的行动

“保护中华白海豚，我们能做什么？”针对这一问题，劳教授为同学们提供了切实可行的行动建议。他呼吁大家从身边小事做起：减少使用一次性塑料制品，避免海洋污染；节约水资源，保护水环境；积极学习海洋环保知识，向家人朋友宣传白海豚保护理念；拒绝购买野生动物制品，树立绿色消费观念。简单易懂的行动指南，让同学们明确了自己在环保事业中的责任与使命。

总结与展望：让环保种子生根发芽

   讲座中，学生认真聆听、详细记录科普知识、积极互动，现场学习氛围十分浓厚。本次科普讲座是一堂生动的生态文明教育课，不仅让师生们读懂了中华白海豚的“生存密码”，更在孩子们心中播下了环保的种子，培养了大家的生态保护意识与社会责任感，推动环保理念从“知识认知”转化为“行动自觉”。

活动最后，全体师生与嘉宾共同合影留念，定格下这场意义非凡的“生态之约”。相信在每一位“海洋保护小使者”的努力下，雷州湾的“海上大熊猫”终将永远在蓝色家园中自在遨游，让这片蔚蓝海岸永葆生机与活力。

END

撰稿：郑海浪

初审：何秀英

终审：林文智

编辑：张海燕

明理润心育新苗，感恩携手暖秋光——经开区四小2025年秋季期中家长会暨“家长学校”交流活动

湛江经开区四小全校学生家长会邀请函

以练筑防，以学避险——2025年秋季校园消防安全应急疏散演练暨知识教育活动简报

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: ee04c28b9c26ee255ede37bdedf18022
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (会员动态 | 中华财险湛江中心支公司持续推进金融宣教筑牢群防群治金融防线) 2025-12-02 湛江市保险行业协会   湛江市保险行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA2OTYzMg==&mid=2650717020&idx=3&sn=eb7bce637b8759b057b0c92c136fff3e

为落实《广东金融监管局关于广泛发动志愿者夯实非法金融群防群治基础的通知》要求，切实履行金融机构防非打非前沿阵地责任，11月28日，中华财险湛江中心支公司应邀参加广东省海洋经济职业技能大赛展会期间，组建“防非打非”志愿者队伍，同步开展金融知识普及与风险防范宣传活动。

中华财险湛江中心支公司志愿者发挥一线业务优势，设立金融服务专区，通过发放折页、案例讲解、有奖竞答等形式，向公众普及金融诈骗、非法集资防范及个人信息保护知识，有效提升群众风险识别与自我保护能力。

为增强宣传效果，中华财险湛江中心支公司借助展会展板平台，同步展示服务湛江海洋经济的三大核心优势——创新全国首个白海豚救护保险、推出多项水产养殖首创险种、打造智慧养殖数智平台。该内容成为现场亮点，让市民在学习金融知识的同时，感受中华财险护航地方特色产业的责任担当。

下一步，中华财险湛江中心支公司将将结合业务宣传及重要节点，深入社区、校园等重点区域，扎实开展风险摸排与政策宣讲，夯实非法金融群防群治基础，为维护区域金融稳定贡献力量。

（供稿：国寿财险湛江中支 黎若琳）

点一点关注 了解湛江保险行业资讯

微信ID：湛江市保险行业协会

文章编号: 94798a8eeb650ffffb04c24a5f4c1a78
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【2026寒假亲子营】海疆双城记˙钦州-湛江5晚6天探海之旅) 2025-12-02 乌龟旅行   乌龟旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzgzMzgwNg==&mid=2247504052&idx=5&sn=4d044113fce11ef9bdf29a8dc240e94a

招募信息2026《海疆双城记》招募信息

活动主题：海疆双城记5晚6天亲子营活动地点：钦州-湛江活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：5岁以上亲子家庭活动价格：3980元/人

向海图强

当孩子的指尖划过北部湾的海图，在粤桂交界的蓝色国土上停下。

我们携这条独特的海洋游学路线而来，深入广东湛江与广西钦州——这两片共同守护着中国西南沿海生态与文化的重要区域。在这里，广西三娘湾的白海豚在碧波中欢跃，与湛江红树林的鹭鸟隔海相望；钦州古城的英雄故居讲述着厚重的家国往事，与湛江军港的军舰潜艇共绘出一幅波澜壮阔的海疆长卷。

让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。在这条绵长的海岸线上，课堂没有围墙，祖国不再抽象，热爱变得具体而鲜活。

亮点速览

四大亮点

亮点1

海疆国防教育登军舰、观潜艇、军事博览园广东湛江是军事重镇，南海舰队驻扎地。我们将啔程前往湛江，看海军军舰，近距离观摩潜艇，真实体验一次中国海军的力量！

翱翔天空的战鹰飞机、驰骋海疆的军舰潜艇、纵横沙场的坦克火炮……走进集陆海空退役军事装备于一体的湛江军事文化博览园,我们可以“零距离”感受国防军事的魅力，“小军迷”们一次打卡陆空装备区、海上装备区潜艇，大饱眼福！

165湛江舰

这是一艘型号为051GI型的导弹驱逐舰，于1986年在大连造船厂建造，1989年服役于中国海军南海舰队。2003年湛江舰全面更新了雷达和电子战系统，防空能力有所提高，是当时我国海军的主力驱逐舰之一。

基洛级877潜艇

这是我国唯一一艘对外开放的基洛级潜艇，曾有大洋黑洞的美誉。虽已退役，但雄风依旧，太帅了。潜艇长度达73.8米，挺艇宽9.9米，最大排水量高达3100吨。完全潜航不浮出海面的时间可达45天，下潜最深为300米。它坐落于广东湛江，是上世纪90年代初从俄罗斯引入，成为我国最为先进的常规动力潜艇之一。

轰-6轰炸机

这种早在20世纪60年代就开始服役的轰炸机，是解放军服役时间最长的机种之一。不仅能看到外貌，还能看到完全打开的弹舱！在国内展陈的“轰-6”中，论开放程度，湛江军事博览园里的这架“轰-6”，绝对是名列前茅。

运-8运输机20世纪80年代，在极其艰苦的环境之下，我国最终成功研发出“运-8”，成为了当年我国空军装备的最大的运输机，也标志着中国成为第三个能够自主研发制造中型运输机的国家。

亮点2

海洋生态保护

白海豚观测、海龟保育、红树林研学

追海豚去喽！

三娘湾是中华白海豚的重要家园，被誉为“中华白海豚之乡”！中华白海豚由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物。这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！

粉色、白色、花白和黑色的海豚，你会遇到哪几种呢？观赏时，请听从经验丰富的船长指挥，因为他们对海豚的活动区域了如指掌，能带领大家更好地追寻白海豚的踪迹。同时，在寻豚过程中要保持安静，不要做出突然动作，以免惊扰到这些可爱的生灵。

硇洲海龟城又名为“广东省水生野生动物硇洲救护基地”。基地虽不大，但完全不影响孩子近距离亲近海龟！海龟城内有很多种类的海龟，基本上都是保护动物，据说也有一些是渔民大佬救治放生的。而海龟养殖场的海龟的父亲母亲，是2只真正有上百年年龄的老海龟，其他无数的小海龟则是他们的子孙。

全世界每年至少有15万只海龟死于废弃渔网，海龟的生存威胁主要来自人为捕杀，渔业兼捕，还有海洋垃圾。海龟是海洋生态系统中的重要组成部分，对人类及大自然都有重要意义，我们邀请大家一起为保护海龟发声。

水东湾红树林自然保护区，面积约2000公顷，湿地公园约420公顷，是全国最大的连片人工红树林种植示范基地，独特的“海上森林”景观是观鸟，科普教育的好去处。鹭鸟成群，近人居环境便于观赏各种鸻鹬类、鹭鸟、鸥类等。特别是鹭鸟种群数量丰富，当鹭鸟全部归来，再现百鸟归巢盛景。

亮点3

岭南文化传承

英雄故居、中山路步行街、赤坎老街

每一座城市的底蕴，几乎都藏在老街的烟火气息中，要想深入地认识一座城市，除了用脚步丈量，用眼睛记录，还要用心细品其独特的韵味。

钦州老街，是民国风情味

中山路骑楼街，始建于1934年，在很长一段时期是钦州的商业中心。“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”恰恰是那些年钦州兴盛的写照。骑楼——是岭南传统民居与西方建筑艺术相结合并演变而成的一种商住建筑形式，它记录着城市的成长过程，是城市生态的重要组成部分。

英雄刘冯，钦州的“根”与“魂”

身处老街，除了感受青砖灰瓦间散发出的“岭南古郡”韵味外，更要到“英雄故里”看看。在钦州，说起英雄人物，刘永福、冯子材是绕不过去的两个名字。冯子材在中法战争中英勇抗敌，在民族危亡之际以近70岁高龄，挺身而出镇守国土，最终镇南关大捷。刘永福黑旗铁骑骁勇善战、抗击倭寇，每到灾荒时开放粮仓布施救济百姓……

亮点4

亲子协作实践

共同赶海、沙滩BBQ、合作完成任务

海滩寻宝总动员亲子分组PK赛火热开啔：拿小铲撬生蚝，用夹子捉海蟹，戴手套捡海胆！老渔民亲授“看潮汐、找气孔”秘籍，比谁收集的海货多、谁的手法最专业。优胜家庭可以获得额外的惊喜奖励哦！

沙滩BBQ体验家庭变身烧烤小队：爸妈负责生火翻烤，孩子刷酱撒料。比比谁家的鱿鱼卷得最俏皮，生蚝烤得最鲜嫩！焦香PK赛现在开始——烤糊的自动认罚！

海鲜市场大作战眼花缭乱的海鲜市场，体验盛产海鲜的原始海岛的渔民收获的喜悦，光是海鲜品种就能让你目不暇接，看看哪些家庭可以用“白菜价”带一些海鲜回来！

食人间烟火，风味长存

海滩BBQ现捞海胆刺身冰凉甜润炭烤生蚝咕嘟冒泡鱿鱼须在火上跳舞这顿BBQ海风调味、管够管鲜

海军餐来到湛江不仅仅能体验军港风情，也要尝试一下军港餐。湛江仿军餐，以海鲜和湛江特色小吃为主，又是别具风格的餐食体验。

湛江风味白切鸡白切鸡之外，鸭、鹅、猪、羊在湛江都流行白切的做法。这种万物皆可白切的底气就来自于湛江人对食材品质的把控。白切，无疑体现了对好食材最大的敬意。

住甄选酒店，度假feel拉满市区甄选携程四钻酒店黄金位置、毗邻商圈、交通方便特呈岛安排岛上温泉度假酒店入住风景怡人，适合休闲度假

特呈岛温泉度假酒店

钦州雅阁澳斯特酒店或同级酒店

南宁丽呈睿轩高新店或同级酒店

车畅意出行，舒适无忧

备注：车辆照片仅供参考，具体以实际为准

行程安排

D1【初遇钦州，岭南风情满面袭来】坐标：昆明集合出发——南宁——钦州夜市用餐：不含餐住宿：钦州雅阁奥斯特酒店或同级其他酒店昆明集合乘坐动车前往南宁，到达钦州，徜徉在【中山路步行街】，领略岭南风情，骑楼特色的老楼旧街，诉说着时光轮转。D2【锁定三娘湾，追海豚的人】坐标：三娘湾—追海豚—冯子材/刘永福故居—湛江金沙湾—赤坎老街用餐：含早餐中餐住宿：湛江美丽豪酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【三娘湾】，乘船出海，追寻中华白海豚，听船长讲这些可爱精灵的知识。参观【冯子材旧居】、【刘永福旧居】，聆听爱国将领的故事。下午：前往湛江，游览【赤坎民国风情街】，国家4A级沙滩旅游景区--【金沙湾海滩度假区】。D3【海疆国防教育，向海图强】坐标：军事博览园—海鲜市场—特呈岛环岛游—沙滩BBQ用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后，前往【军事博览园】，【登165湛江号驱逐舰】，观看【基洛级877潜艇】。下午：逛本地人【海鲜水产市场】，乘坐游轮登上特呈岛，【特呈岛电瓶车环岛游】，体验特色【赶海活动】，晚餐特别安排【沙滩BBQ+篝火】。D4【中国第一长滩，海龟保育】坐标：特呈岛自由探索—东海岛龙海天黄金海岸—硇洲岛海龟城用餐：含早餐中餐晚餐住宿：特呈岛温泉度假酒店或同级其他酒店上午：早餐后自由探索特呈岛，海滨徒步或沙滩玩水。下午：前往中国第五大岛【东海岛】，途观海滨城市特有的景观【万亩蚝排】，在【东海岛龙海天度假区】，与大海亲密接触，肆意撒欢儿。【硇洲岛】，观摩世界著名的三大灯塔之一【硇洲灯塔】。后前往【海龟城】，学习海龟保育知识。D5【南宁新风貌，畅游邕州古城】坐标：湛江——南宁——邕州古城用餐：含早餐中餐住宿：南宁丽呈睿轩高新店或同级其他酒店早餐后乘车前往南宁，下午逛邕州古城【三街两巷】，南湖公园等打卡地。D6【南宁返程】坐标：南宁——返回昆明用餐：含早餐早餐后根据动车车次前往南宁动车站，乘车返回温馨的家。*注：该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。

营会详情

营会团期2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）

营会地点广西钦州-广东湛江

招募对象5岁以上亲子家庭

营会人数30人封团（亲子家庭人数上下浮动两人）

营会售价成人价格：3980元 /人儿童价格：3380元/人（不占床、动车半票、含早餐）*如果14岁以下儿童占床，则在成人价格上减动车票差价260元

费用包含住宿：5晚酒店住宿费用；A. 1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间；B. 2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价。交通：昆明往返南宁动车票，全程正规旅游大巴包车费用；用餐：含5早餐（房间超出人数全含），6正餐（含2次特色餐，仿军餐、沙滩BBQ）；保险：旅行社责任险，赠送旅游意外险；师资：1名带队老师全程服务及1名当地导游服务讲解；其他：景点首道门票费、活动与材料费用、活动道具与装备相关费用。

费用不含不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；餐饮：用餐时产生的酒水或服务费；其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！

注意事项*行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知；*温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（65岁以上需要体检报告+直系亲属陪同并签署免责承诺书）；*请勿随身携带贵重物品；*在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点；*本行程为亲子产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费。

退改政策*活动前15天以上取消订单，全额退款*活动前11~14天取消订单，退款90%*活动前7~10天取消订单，退款80%*活动前4~6天取消订单，退款70%*活动前1~3天取消订单，退款60%*活动当天取消订单，不予退款

报名及咨询客服龟龟微信电话咨询：***********让我们一起，带孩子读懂一片海的双省叙事，收获惊喜的成长共鸣。

文章编号: 722e61fbdd7cd89b3a2462f05d8ba41b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第四十六课守护“海上大熊猫” 校园科普让湛江校园少年与中华白海豚双向奔赴) 2025-12-02 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247489017&idx=1&sn=c92d2a6e86d7151ee63daac859ecaa66

       点击蓝字 

       关注我们 

12月1日，湛江市经开区第四小学礼堂内掌声阵阵、暖意融融。湛江市中华白海豚保护协会特邀海洋科普专家劳赞教授带来的海洋生态科普讲座，为同学们开啔了一场探索海洋奥秘、守护中华白海豚的奇妙之旅。 

德育室何秀英主任简短的开场白拉开了活动序幕。劳赞教授以生动的案例、通俗的语言，深入浅出地讲解了海洋与人类的紧密联系——海洋不仅是生命的摇篮，更是地球生态平衡的重要基石。他重点阐释了中华白海豚作为“海洋生物链旗舰物种”的独特意义：作为海洋生态系统健康与否的“晴雨表”，其生存状况直接反映了海洋环境的质量。同时，教授也痛心分享了白海豚面临的生存威胁：海洋污染、栖息地破坏、误捕误伤等问题，让这些“海上大熊猫”的生存空间不断缩小。 

 “为什么要保护白海豚？”“我们能为海洋做些什么？”带着这些疑问，同学们全程专注投入，认真记录笔记，现场互动环节更是踊跃举手、积极抢答。当看到中华白海豚受伤的画面时，礼堂内响起阵阵心痛的惊叹，保护海洋生灵的种子在孩子们心中悄然扎根。 

“听完讲座，我知道了中华白海豚的习性，也明白要从自己做起，节约水资源、不随手扔垃圾，守护海洋生态。”赵金哲同学的分享道出了大家的心声。黄梓轩同学也表示，会把学到的知识告诉家人朋友，让更多人关注白海豚保护。德育室何主任在总结时寄语同学们：“希望大家把今天的学习内容转化为实际行动，分享给更多的人，将环保理念融入日常生活，让这场活动成为守护海洋的起点，人人都争做海洋生态的守护者、争做中华白海豚的的守护者。” 

第四小学校领导林文智书记、校长、翟振辉副校长、邱丽芬副校长、德育室主任何秀英在百忙中也全程参与这次校园科普活动，与同学们一同聆听讲座，共同感受海洋保护的重要意义。 

湛江市广播电视台以《海洋生物知识进校园，守护海洋”种子“播心间》为题报道了本次活动。 

海洋保护，始于少年。此次科普进校园活动，不仅拓宽了同学们的知识面，更点燃了大家守护海洋、关爱生灵的热情。湛江市中华白海豚保护协会将继续深耕科普宣传，让更多人加入到海洋保护的行列中，用实际行动为中华白海豚筑起安全的家园，让蔚蓝海洋永续生机。 

          END 

文稿：何    玲 

编辑：叶翠粒 

审核：何   玲 

文章编号: 1af92135026fe26fa92f0ce72f2afe10
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (科创燃情，文脉铸魂——雷州八中科技文化节全景盛放，解锁五育并举新图景) 2025-12-02 雷八新视野   雷八新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzUzNjE3Ng==&mid=2247489374&idx=1&sn=1c6d8c127b6c706916c1cb15c9f2c54e

雷州市第八中学科技文化节 

全景盛放解锁五育并举新图景 

科创燃情 

文脉铸魂 

        当科技的锋芒碰撞文化的底蕴，当学科的趣味交融竞技的热血，2025 年雷州市第八中学科技文化节在全校师生的翘首期盼中璀璨啔幕！这场贯穿校运会的校园盛会，以 “文武兼修、知行合一” 为核心理念，集结语文、数学、外语、物理、化学、生物、政治、地理、历史、信息、美术等学科力量，共同打造了一场集知识性、趣味性、实践性、创新性于一体的五育并举新图景，让每个学子都能在探索中成长，在体验中绽放独特光彩。 

一、文脉浸润校园： 

学科游园狂欢，知识点亮梦想 

01 

语文嘉年华： 

诗词为媒，寻味经典风华 

     校运会首日，“文韵飞扬・校园语文嘉年华” 率先点燃文化热潮。活动以 “文学寻宝区” 与 “语文游园区” 为核心，精准匹配各年级认知特点：初中部的“古诗现场背诵挑战赛”上，学子们计时应答、情境互动，让经典诗文在朗朗书声中扎根心灵；高一年级的“看图猜成语”“古诗词迷宫” 妙趣横生，将文字游戏与文化积累巧妙融合；高二年级的“文学寻宝・猜谜比赛”分设“浅滩拾贝”“中流击水”“深海探珠” 三级难度，诗词填空、名著情节、文学典故等谜题让学子们沉浸式闯关；高三年级的“看图填空”环节，以直观画面唤醒文学记忆，轻松巩固知识储备。“游园卡 + 兑奖券”的激励机制，让印有学校徽章的亚克力挂件、定制签字笔等文创奖品成为收获的见证，中华优秀语言文化在欢声笑语中代代相传。 

02 

数学灯谜会： 

逻辑为翼，玩转思维乐趣 

      数学科组打造的灯谜会成为校园焦点。8 类特色谜题覆盖数字运算、数学名词、逻辑推理、数学建模等多个维度，50道精心设计的题目让每个学子都能找到挑战方向：数字类谜题暗藏运算玄机，几何类谜题考验空间思维，成语类谜题搭建起数学与文学的跨界桥梁，逻辑推理类谜题则锤炼缜密思维。活动现场，学子们三五成群、驻足沉思，抢答成功时的欢呼与掌声此起彼伏。“原来数学不止在课本里，解谜的成就感太奇妙了！”获奖学子的心声，道出了活动打破“数学枯燥”刻板印象的初心，让逻辑思维在趣味互动中自然生长。 

03 

外语闯关赛：语言为桥，乐享跨文化表达 

     操场东侧的 “趣味外语，快乐闯关” 活动人气爆棚。英语科组设置“单词猜义”“英语篇章朗读”“英语口语速记”“英语猜谜” 等多元环节：朗读区里，选手们发音标准、抑扬顿挫，尽显语言功底；速记环节中，学子们限时记忆趣味短句，精准复述间展现惊人记忆力。日语歌唱比赛精彩，更添跨国文化氛围。评委老师们的细致点评与暖心鼓励，让学子们在轻松氛围中突破表达障碍，外语笔记本、卡通书签等奖品成为收获的甜蜜印记，也让外语学习焕发别样魅力。 

04 

历史知识赛： 

以史为鉴，传承初心使命 

     历史科组的 “知史・明鉴・守初心” 知识竞赛趣味盎然。活动设置 “你说我猜” 双人赛与“猜猜猜”个人赛两大项目：双人赛中，学子们用语言、肢体动作生动诠释 “瓦特”“改革开放”“玄奘” 等历史人物与事件，默契配合频频出彩；个人赛通过“抽题箱”随机选题，在限时答题中巩固历史知识。这场竞赛以趣味形式串联古今，让学子们在互动中深化对历史的理解，激发学习热情，实现了“以赛促学、以史育人”的育人目标。 

二、科创绽放异彩： 

实践舞台驰骋，智慧闪耀锋芒 

01 

物理科技秀： 

动手实践，探索科学奥秘 

     “科技筑梦，强国有我”，物理科组的科技小制作与现场比赛堪称视觉盛宴。高三与初中部承办的 “水火箭”“鸡蛋撞地球”比赛亮点纷呈。57 件水火箭参赛作品融合流体力学、动量守恒等知识，高压水流驱动的水火箭直冲天际，多级分离、平稳升空的创意设计赢得满堂喝彩。高一年级的物理模型展示区，飞机模型、自制望远镜、简易电动机等35件师生作品各具巧思；高二年级的互动体验区，“伯努利水柱”“静电章鱼”“怒发冲冠” 等趣味项目让学子们亲手操作，在触摸与探究中解锁物理原理，感受科学的神奇魅力。 

02 

生化奇妙旅： 

实验探秘，感知自然真知 

      化学科组的 “大象牙膏”“水果原电池”“法老之蛇 ”“紫甘蓝百变实验”等趣味实验，让学子们在规范操作中体会化学之美。实验前的充分预习、操作中的分工协作、教师的耐心指导，不仅保障了活动安全有序，更培养了学子们动手操作能力和科学探索精神。 

     生物科组则打造了别具一格的跨年级、跨学科的实践课堂：初中部的 “叶脉化石制作”“会冒泡的菠菜” 等实验，将生物知识与化学知识有机融合，提升学生动手能力、观察能力和解决问题的能力，让学生在体会中感悟科学探究的严谨与乐趣；高一年级用废旧物品制作生物模型，尽显环保创意；高二年级的生态缸制作，让学子们亲历生态系统的构建过程；高三年级的“地球上丰富多彩的生物”主题手抄报，融入雷州半岛红树林、中华白海豚等本土生态特色，在图文创作中传递生态保护理念。生物科组实验展演活动，将科组通力合作、深耕教研的科组合力，展现得淋漓尽致。 

03 

信息技术趣味赛： 

实操为基，玩转硬件知识 

     信息技术科组开展的电脑组装及硬件猜谜活动，亮点纷呈。活动划分电脑组装区与猜谜区，筹备组精心准备了主板、CPU、内存等硬件组件及螺丝笔、计时器等工具，还设计了“身体有圆也有方，常在铅笔盒里装（打一电脑硬件）” 等趣味谜题。组装区里，学子们在教师指导下熟练操作，熟悉硬件结构与安装流程；猜谜区中，大家踊跃抢答，在轻松氛围中巩固知识。信息技术趣味赛，既提升了学生的实操能力，又拓宽了知识视野，让学生收获满满。 

三、素养生长赋能： 

主题活动淬炼，能力全面增强 

01 

政治互动场： 

知行合一，坚定理想信念 

     篮球场旁的政治学科活动别开生面。集知识性、趣味性与挑战性于一体的政治知识竞赛活动，吸引了众多学子踊跃参与。“政治知识你演我猜”双人赛区，学子们用生动肢体语言诠释“社会主义核心价值观”“高质量发展”等专业名词，默契配合引得掌声不断；“政治背霸，我来出战” 单人挑战区，高中同学们从容抽取题目，流利背诵教材核心知识点，展现了扎实的知识功底与自信风采。活动打破课堂边界，让思政知识在趣味游戏中入脑入心，更培养了学生的合作意识与表达能力。 

02 

地理创意展： 

视角独特，胸怀天下格局 

     地理科组的三大活动尽显学科魅力。高二学子的四格漫画比赛以 “地理视角看世界”为主题，将河流凹凸岸、沙漠植被适应等地理知识融入幽默画面，科学性与艺术性兼备；高三年级的思维导图比赛中，学子们梳理知识脉络，构建逻辑清晰的知识体系，有效提升了系统化思维能力；“喜迎校庆，玩转地理”知识竞猜闯关，活动分地图拼接、地标识别、地理谜语等环节，让学子们在竞技中熟悉疆域风貌，探索地理奥秘，更激发了对世界的探索欲望。 

四、艺彩绽放芳华： 

美育浸润心灵，经典永续传扬 

艺术创作场：以美为媒，绘就青春 

     美术科组的多元活动为校园注入浓郁艺术气息。校园写生中，高二美术生以笔为媒，在教学楼前、果园绿荫下勾勒校园景致，线条与光影间尽显对美的执着；全校画展百余幅作品涵盖素描、水彩、漫画等类别，每一笔色彩都承载创意与热爱；硬笔书法比赛紧扣 “双节” 主题，墨香满溢校园，既传承汉字文化，又展现运动与科创魅力。活动不仅提升学子艺术素养，更让他们在创作中学会用美学视角感知生活、表达青春。 

非遗传承场：指尖匠心，续脉经典 

     传承窑火，塑我青春。雷州窑非遗进校园活动独具特色。展示区里，宋代雷州窑褐彩文物与传承人风采展，诉说千年窑火传奇；体验区中，学子们在导师指导下亲手揉捏陶泥、塑形创作，古老陶瓷技艺在青春指尖焕发新生。年画与蒲草工作坊则融合传统精髓与现代创意，让学子在墨香与编织中感受民俗魅力。活动以 “静态展示 + 动态体验”模式，将非遗传承与美育实践深度融合，既培养学子工匠精神，更让传统文化扎根青春心田。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动，查看更多 

✦ 

五、初心如磐致远： 

五育并举深耕，校园焕发新章 

    

     窑火千年照初心，科创万里啔新程。这场科技文化节，是雷州八中践行素质教育的生动实践。各学科科组凝心聚力，将知识传授转化为沉浸式体验，让学子们在 “学中玩、玩中学” 中巩固知识、提升素养；从非遗文化到科技创新，从学科实践到团队协作，活动覆盖德智体美劳各个维度，既丰富了校运会的文化内涵，更营造了 “全员参与、乐学善思” 的校园风尚。当科技的锋芒照亮成长之路，当文化的底蕴滋养青春心灵，雷州八中科技文化节已落下帷幕，但文化传承的种子、科技创新的热情、艺术创作的热爱已深深扎根。未来，学校将继续搭建学科融合、实践创新的优质平台，让每一位学子都能在探索中成长，在绽放中出彩，书写五育并举的崭新篇章！ 

文章编号: 1cd0bf2abfece2b5cd7db1dee1e43106
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (遇见) 2025-12-01 霞山发布   霞山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247607956&idx=1&sn=9799a6bd6f13f14c600aa62d535d2e41

遇见

霞山发布

在小说阅读器中沉浸阅读

作者：蓝星

日新月异、胸怀坦荡的霞山

坐拥一片蔚蓝的大海

一片湛蓝的天空

蓝天、白云、海湾、军舰

红嘴鸥、船只……

是它灵动的画面

椰风是它深情的叙述

观海长廊红树林栈道。

走进霞山

与这里斑斓的自然环境

和厚重的历史文化相遇

是一件幸事

在风和日丽的早晨，当你坐上游轮穿过海湾大桥，映入眼帘的是深蓝的海水，碧波荡漾，成群结队的红嘴鸥滑翔于海面上，给人一种海在城中、城在海上的感觉。海的两岸，高楼林立、绿树成荫、公园遍布。沿岸的渔港公园、海上城市、大草坪、著名的观海长廊和海滨公园、红树林栈道、渔人码头、原点广场等等，这些景点犹如上天散落人间的珍珠，在霞山海湾串珠成链，形成了一幅秀丽的海湾景色，让游客们深深感受到热带怡人的风光和滨海风情的魅力！

在霞山蓝色的海湾上，一艘艘威武的军舰，偶尔露脸的白海豚，来回穿梭的渔船，构成一幅美丽的滨海城市画卷。退潮后的海岸线，长长的沙滩，成了市民游客的乐园。因为这里空气新鲜、水质干净，人们可以在观海长廊边的沙滩上挖海螺、掏沙虫，甚至可以在靠岸的黑石头下面捉到巴掌大的石斑鱼……赶海的乐趣让人们欢呼雀跃、流连忘返！

彭镇强摄

素有“湛江城市会客厅”美誉的海滨公园，挺拔的椰树，如茵的芳草，艳丽的花卉，赋予它独特的亚热带海滨风光。每逢周末，不少市民或游客漫步于蜿蜒的林荫道上，吹着舒适的海风，吸着草木花香，人们且可忘记城市的喧嚣和烦恼，陶醉其中。

公园内的月亮湖，沿岸绿树挺立，花香四溢，沁人肺腑。一群群中老年人绕湖起舞，天真烂漫的小孩在大人的陪伴下划舟竞赛，笑声洋溢在水面上，随风荡漾。湖边的月亮岛（也称情侣岛），由于独具亚热带滨海风情，成为情人约会的好地方。在岛上随手一拍，都是一道美景，让人过目不忘，留恋不已。

月亮岛前面就是大海，水闸边海水平缓，清澈见底，常有市民在此游泳；就此延伸的2.8公里长的观海绿道，就是湛江八景之一的观海长廊。这里绿草如茵，花木珍奇，形态各异，色彩缤纷，是市民休闲和旅客们必打卡的城市秀丽观光带；海岸滩涂上，茂盛的红树林，翩跹的成群结队的红嘴鸥，赭红色的红树林栈道，如镶嵌海边的美丽飘带，吸引了众多的摄影爱好者和市民游客，不断前来观赏打卡和拍照留念！

观海长廊旖旎风光。彭镇强摄

到霞山旅游必然打卡法国公使署。从海滨大道法式风情街一路过来，到了延安路，便可看到一座造型奇特、面海而建的欧陆风情建筑——广州湾法国公使署旧址，正门为弧形台阶，直通二楼，进到二楼楼梯右侧，当年法国公使办公室内的真实场景展现眼前，一切都富有法兰西风格。三楼以上筑有钟楼，历经风雨百年不改本色，非常壮观。

沿着延安路到绿荫路交界处，便可看到在高楼大厦的簇拥下，一座教堂的尖顶格外耀目，那就是粤西地区唯一的哥特式教堂维多尔天主教堂。教堂巍峨高耸，庄严肃穆，让人感受到浓浓的宗教气息。斜对面的法国东方汇理银行广州湾分行旧址，为二层法式建筑，大门端庄豪华，很有时代感。

漫步延安路，仿佛走进了一座历史建筑博物馆，短短的不够200米距离，坐落着广州湾时期六大古建筑群，广州湾法军指挥部（警察署）是最有代表性的西方古典式建筑，具有西方国家建筑色彩。在这里，放慢脚步走一走，仿佛置身于异域世界，感受欧洲风情。百年广州湾、百年建筑掠影也会让你体味跨世纪穿越的滋味，让你感叹时光的奇妙。遇见霞山就是心向霞山，心向这里纯净的空气和慢生活。在这里，你可以暂时忘却烦恼，细细体味那宛如与世隔绝的宁静与惬意，无比轻松。

都说人生总要来一场震撼心灵的旅行，让你感觉前世有缘，今生无悔，来霞山就有这样的感觉！曾有一位旅游达人对我说过，看了广州湾这六大古建筑，就会记住了霞山。是的，这些古建筑，正是霞山变迁的历史见证。记住霞山，就会记住这片被一段历史深深烙印的土地，记住这里勇敢勤劳的人们，记住霞山无比的深情和美好！

霞山正是这般旖旎

来一次就会爱上

“鲜美霞山”专栏

海滨花园城，魅力新霞山。为深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，积极响应我市“鲜美湛江”文旅品牌建设号召，在霞山区委、区政府的领导下，区委宣传部、区文旅体局与越秀驻霞山帮扶工作组携手编撰了《鲜美霞山》一书，以文字为媒，以影像为韵，全方位展现霞山的独特魅力，助力打造“鲜美霞山”文旅品牌，提升霞山的知名度与吸引力。

《鲜美霞山》全书共分七个篇章，收录五十五篇美文，配以二百余幅精美照片，将霞山的历史底蕴、人文风情、鲜美物产与如画风光娓娓道来。在这里，您可以触摸岁月的痕迹，感受文化的温度；可以徜徉碧海蓝天，品味鲜香四溢；可以邂逅市井烟火，聆听霞山心跳。

我们特别推出“鲜美霞山”专栏，精选书中精彩图文，与您共享这场视觉与心灵的双重盛宴。让我们一起翻开《鲜美霞山》，遇见霞山，发现霞山，爱上霞山——在这片充满诗意与活力的土地上，开啔一段令人心驰神往的旅程。

霞山发布编辑部

编辑：卢林枫

校对：陈思亮

审核：陈宇啸郑东亮 陈一锋

扫码关注

霞山发布 |公众号 视频号

投稿邮箱：

xiashanfabu@163.com

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

鲜美霞山⑤

文章编号: 5366b5688e4e9bcd813091095b88b7db
-----------------------------------------------------------------------------

16. 要读懂中国壮丽山河的底蕴

请看“浑然天成”

《河源万绿湖》徐杰

《茂名南海岛》黄林明

《琼州海峡》黎明朗

《日出奇观》黄庭洪

《韶关丹霞山》林子鸿

向左滑动查看更多

《远航》关镇东

《粤西第一峰》卢文生

《云髻飞翼》冯佰基

《云雾缭绕缺牙山》黄进强

《湛江菠萝的海》罗锦屏

向左滑动查看更多

从海岸线到南岭山脉，广东的绿水青山，正是“美丽中国”生态文明建设在南粤大地的鲜活注脚。

17. 下载“惠州惠民通”APP。 

扫码下载惠民通APP 

2.点击下方按钮进入去填写信息。提交信息后，静待开奖！！ 

3.开奖时间：2025年12月3日（周三）11:00，系统将随机挑选出幸运用户。获奖信息将在惠民通客户端发布，同时在惠民通福利群通知，参与抽奖后请加入惠民通福利群，以防错过开奖信息。同时也通过短信方式通知中奖者。参与活动时，请务必留下正确的电话号码。

4.请中奖用户在12月4日~12月11日，添加惠民通小助手微信【19267581586】，提供中奖信息登记，礼品可选择自取或邮寄到付，逾期将视为放弃机会。

5.若在活动结束前卸载App将自动在系统中失去中奖资格。活动最终解释权归“惠民通”所有。 

好运要期待 

知识也要涨起来 

一篇小科普带你 

重新认识一下它们 

我们是“中华白海豚”！ 

中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0~2.5米，最长可达2.7米，体重约200~285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。 

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中。奥斯贝克给这条雪白色的海豚取名为“Chinese White Dolphin”，翻译过来就是中国白海豚，随着人们不断了解和认识各海域内白海豚亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名，最终其拉丁学名被确定为“Sousa chinensis”，也就是“中华白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。 

▲来源：纪录片《中华白海豚》摄制组 

据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。 

“你说的白是什么白” 

虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色随着年龄增长而变化，大致分为3个阶段： 

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

▲刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。来源：湛江发布 

随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。（所以，“小粉皮”这么卖力都是为了符合官方设定） 

爱笑的豚社交能力不会差 

中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。 

这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。 

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。 

它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。 

由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。 

目前，我国已在厦门、珠海、湛江、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。 

而在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。来源：珠海发布 

了解完中华白海豚的知识之后 

是不是觉得咱们两小只更亲切啦~ 

来带我走吧， 

带我走吧~ 

（温馨提示：要在“惠民通”客户端内才可以报名哦~） 

扫码进入惠民通福利群 

获得更多福利资讯 

目前惠民通共有7个福利群 

进入任意一个群聊即可 

无需重复入群 

来源：惠民通APP 十五运执委会 青春深圳 山东卫视 央视网 南方+ 

编辑：舒心 

审核：贺国会 温舒

            今日视频推荐 

文章编号: a5eac13135b980f1fc5a0d2aba84b726
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第四十五课 超沉浸！科普讲座为临西村小学学子解锁中华白海豚奥秘) 2025-12-01 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488932&idx=1&sn=9697a8d15d907be56bbfdf1080cff23d

        点击蓝字，关注我们 

  11月29日，麻章区临西村临西阅读馆里热闹非凡，20多名临西村小学学生满怀期待，等候由广东海洋大学智汇海豚实践团队与湛江市中华白海豚保护协会联合主办的科普活动。 

活动伊始，学生们就收到哥哥姐姐发放的白海豚小匙扣及书签，悦读馆负责人何老师一声招呼，同学马上端坐好，认真听课，智汇海豚实践团队的小老师魏婧先提出“中华白海豚为何姓‘中华’”的趣味问题引起同学们的兴趣。通过生动讲解，同学们了解到，这种珍稀鲸类是中国沿海特有物种，主要栖息于珠江口、湛江湾等我国海域，更是岭南文化中“海上吉祥符号”，“中华”之名既是地域标识，更是文化传承。 

如何辨认中华白海豚？小魏老师告诉同学们：从肤色、三角形背鳍、低矮短促的呼吸雾柱，这些独特特征让同学们快速记住了“海上大熊猫”的识别要点。通过小魏老师的讲课，同学们都记住了中华白海豚的特点，小魏老师还告诉同学：如何保护中华白海豚？告诉同学们，结合湛江本地海洋生态，要减少塑料使用、不向海洋排污、保护海岸植被。同学们纷纷表示，今后要做“海洋小卫士”，用实际行动守护白海豚的家园。接着，同学们还通过VR眼镜与VR拍学机进行了沉浸式体验，戴上眼镜，仿佛瞬间潜入神秘的海底，与白海豚并肩遨游；通过拍学机互动答题，海洋知识轻松牢记，现场欢呼声此起彼伏。 

本次活动，用趣味讲解+科技互动的方式，让同学们沉浸式感受海洋精灵的魅力，此次活动将专业知识与科技体验完美融合，既让临西村小学的同学们读懂了中华白海豚的奥秘，更播下了生态保护的种子。 

        END 

文稿：何    玲 

编辑：叶翠粒 

审核：何    玲 

文章编号: 65e4259e603fc466bfc6fb8a864c2c95
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (全国首单！这些创新保险你都知道吗？) 2025-12-01 财团小助手   财团小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODEzMDQ3Mw==&mid=2247487449&idx=1&sn=fc19a083258c6dc4b513ec9dcbcb4507

1、深圳签署全国首个“跨境电商保”服务公约 

6月12日，在深圳市委金融办、深圳市商务局、深圳金融监管局支持下，人保财险深圳市分公司联合平安产险、国寿财险、太保产险、太平财险、大家财险深圳分公司举办跨境电商保险服务对接会。会上，深圳有关部门和6家保险公司联合啔动“跨境电商保”产品服务，6家保险公司联合签署“跨境电商保”服务公约，共同承诺按市场化、法治化原则运作，加强信息共享，提高业务承保及服务能力。据介绍，“跨境电商保”专为深圳跨境电商企业设计，为深圳市跨境电商阳光化企业提供境内采购应付账款保险保障。“跨境电商保”支持灵活赊购方式，填补了跨境电商交易环节资金风险管理解决方案的空白，通过提供信用增持，助力企业解决资金周转和采购风险问题，让企业接单更自信。 

2、人保财险落地低空检测设备保险 

近日，全国首单低空航空器机载检测设备损失补偿保险在人保财险重庆市分公司、河北雄安分公司正式落地，为国家机器人质量检测中心（重庆）的检测设备筑起“安全屏障”。据了解，低空检测设备保险精准覆盖低空检测场景核心风险，当出现自然灾害、送检航空器缺陷、通信链路异常、空中碰撞引发的坠机或飞丢等风险时，机载检测设备的损毁或丢失将获得补偿，让高价值检测设备在复杂工况下也能“放心工作”。 

3、人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县 

近日，定南县和润珍贵树种培育有限公司与中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司成功签订全国首单“珍贵树种（闽楠）单株保险”，为定南县201株国家二级保护植物闽楠披上“风险防护甲”，累计提供风险保障60余万元。该险种具有三大核心亮点：一是精准评估，一树一价。摒弃传统粗放模式，依据每株闽楠的树龄、胸径、生长状况进行独立、精准评估，实现保额动态定价。二是高保障低门槛。单株保额最高可达市场估值的80%，为珍贵树木提供切实有力的经济保障；而按每株3000元计单株年保费仅需10元，显著降低种植户负担，杠杆效应突出。三是覆盖广、赔付明。 保险责任涵盖台风、洪涝、火灾、病虫害等12类主要自然灾害及意外事故，贯穿闽楠生长全周期。理赔机制科学合理，严格按实际损失程度分级进行赔付。 

4、平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险 

近日，在国家金融监督管理总局高邮监管支局的指导下，高邮市自然资源和规划局与平安产险高邮支公司共同推动全国首单东方白鹳救助保险落地高邮。据了解，东方白鹳救助保险是为因意外受伤、生病而处于困境中的东方白鹳提供及时有效的救助资金支持，提高它们的生存几率，有助于维持和增加东方白鹳的种群数量，保护这一珍稀物种。 

5、中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险 

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同。据了解，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障。 

6、全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台落地 

据中国出口信用保险公司消息，近日，中国信保浙江分公司与义乌市商务局共同搭建组货人国际运输出口信用保险平台，创新推出组货人运费险项目，这是全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台。浙江硕程物流股份有限公司、义乌市百纳国际货运代理有限公司等6家企业获授第一批参保组货人保单，标志着组货人运费险项目正式签约落地。浙江赤道供应链有限公司、义乌德翔物流有限公司等5家企业获得授信超8000万元。 

7、全国首单高校院所概念验证保险正式签约 

据技术转移研究院官微消息，6月4日，在全国首单“高校院所概念验证保”发布会上，华中科技大学科技园喻越概念验证中心的5个高校院所概念验证保险完成首单签约。据了解，喻越概念验证中心于2024年底联合湖北人保财险、上海技术交易所中部服务中心啔动产品研发，在技术风控端依托概念验证中心的技术评估与过程管理能力，在价值认定端接入上海技交所中部中心确权确价体系及司法鉴定资质；在风险分担端，由人保财险（主承）、太平财险、太平洋财险组建共保体。此次发布的专项保险是全国首个针对高校概念验证平台科技成果转化的产品，保障范围覆盖概念验证全流程发生的研发费用、转化费用损失及责任风险，按照“一家牵头、多家共保”的形式，由多家保险公司共同进行风险分担，为高校及科研人员提供“风险防火墙”。 

8、鼎和保险首创车网互动责任保险 

近日，鼎和保险响应有关部门此前发布的《关于公布首批车网互动规模化应用试点的通知》，率先推出全国首个车网互动责任保险产品。据悉，鼎和保险推出全国首个“车网互动责任保险”产品，针对新能源汽车反向放电（V2G）场景，提供“安全+收益”双重保障，以专业保险服务助力车网融合发展，打造金融赋能能源转型的创新样板。鼎和保险主动对接深圳虚拟电厂管理中心、充电运营商等相关单位，系统开展风险调研与场景建模，定制化设计风险保障方案。近日，在深圳虚拟电厂组织的全市精准负荷响应任务中，鼎和保险为参与车网互动的V2G设备提供全流程保险保障，成为全国首个实现车网互动保险机制闭环落地的保险机构。 

9、西藏在全国率先推出青稞完全成本保险 

近日，西藏金融监管局等联合印发《关于在全区全面实施青稞、稻谷、小麦、玉米完全成本保险政策的通知》，在全国率先开展青稞完全成本保险。至此，西藏实现主粮作物完全成本保险全覆盖。据介绍，该保险产品全面覆盖物化成本、土地成本、人工成本等农业生产全环节成本，实现种粮投入的充分风险保障。保障对象覆盖全区范围内所有适度规模经营农户、小农户等全体农户及各类农业生产经营组织，确保政策红利惠及每一位种粮主体。保险责任涵盖了西藏主要的自然灾害、重大病虫鼠害、意外事故以及野生动物毁损等风险。政策实施后，西藏主粮作物的保险保障水平将大幅提升。青稞和稻谷保险保障水平从原来的380元/亩提高至800元/亩，小麦从350元/亩提高至750元/亩，玉米从380元/亩提高至900元/亩，更好地覆盖了粮食生产的实际成本。费用方面，各级财政承担了总保费的96%，农户只需承担4%。 

10、人保财险在深圳落地全国首单“低空天气保” 

5月24日，人保财险深圳市分公司与粤港澳大湾区气象监测预警预报中心联合签发全国首单“低空天气保”，为深圳市翰斯航空运输有限公司提供定制化天气风险解决方案。据了解，人保财险深圳市分公司依托国省市共建的粤港澳大湾区气象监测预警预报中心的同化数值预报技术，以“保险+气象服务”的模式，提供风险评估、事故预防等增值服务，助力企业降低风险。针对深圳沿海强对流天气多发、高楼风场复杂等挑战，可为运营企业和个人提供未来6小时起降点和航线区域地面500米范围内的气象预报服务，并对可能干扰低空飞行的天气情况提供预警。 

   [免责声明] 所载内容均来源于互联网公开渠道，经汇集整理后仅供学习参考和交流使用，如有侵权请及时联系我们删除。 

关注 财团小助手 获取更多行业资讯和业务信息 

文章编号: 188423c9a9e2adca39c2ef0e71131d35
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (公基常识：“第十五届全国运动会”考点汇总) 2025-12-01 行吟歌者   行吟歌者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQzMzc1MA==&mid=2247502455&idx=2&sn=ede8d7acb87a762eb4a79c3e986270aa

1.简介

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

2.项目设置

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

3.竞赛规程

根据已公布的总日程安排，足球、体操、游泳、自行车等9个大项的57个小项将在开幕式前提前进行，时间从5月到10月。其中女子足球16岁以下组（U16）的比赛将在广州率先拉开帷幕，比赛时间为5月30日至6月10日。第十五届全国运动会的开幕式将于11月9日在广东奥林匹克体育中心举行，而闭幕式将于11月21日在深圳宝安欢乐剧场进行。其间，十五运将总共产生31个大项362个小项的金牌。

4.参赛阵容

据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。在37个参赛代表团中，广东代表团以1693人的规模稳居各代表团之首，山东1538人、上海1397人、江苏1408人、浙江1275人紧随其后。四川1224人、北京1148人、湖北952人、辽宁945人分列第六至第九位。值得关注的是，香港特别行政区代表团以913人的规模跻身前十，展现出香港体育发展的蓬勃生机。澳门特别行政区代表团也派出了430人的队伍，在田径、羽毛球、游泳等项目上均派员参赛。

5.主题口号

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

6.吉祥物

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，三朵小水花象征木棉红、紫荆紫、莲花绿的三种色彩巧妙串联起粤港澳三地文化意象。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

7.会徽

中华人民共和国第十五届运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力，彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。会徽撷取礼花绽放瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合、交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。

8.会歌

2025年10月9日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。歌曲由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳作词作曲，MV由歌手、演员王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎。这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。10月25日，十五运会会歌《气势如虹》粤语版MV正式发布。MV由粤港澳三地歌手古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演绎。

9.火炬

2025年8月2日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

10.奖牌

十五届全国运动会奖牌“同心跃”以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

11.开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式于2025年11月9日在广东奥体中心举行。

十五运会开幕式以“圆梦未来”为主题，残特奥会开幕式以“手牵手”为主题。包括“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。届时，广东省奥林匹克体育中心场内将营造出大海的磅礴气势，扬帆起航，力图展现出一场国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的全运会开幕式。以“手牵手”为主题的残特奥会开幕式包含“爱之光、梦之翼、手牵手”三个篇章，展现残健共融、共享发展的时代温情。届时，广州天河体育中心将与广州塔、海心桥、海心沙、花城广场串珠成链，成为璀璨的玉带星河，展现广州新中轴线的壮丽盛景。开幕式将在广东奥林匹克体育中心场内营造出大海的磅礴气势，借助数字技术、虚拟现实等创新手段，充分展现高科技与体育盛事的深度融合。

练习题

（1）.第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日举行，由（）共同举办，并于11月9日在；开幕。

A.广东、香港、澳门；广州

B.广东、海南、澳门；广州

C.广东、香港、海南；深圳

D.海南、香港、澳门；海口

参考答案：A

解析：中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

（2）.以下有关第十五届全运会的说法，错误的是（）。

A.第十五届全运会口号是“激情全运会，活力大湾区”

B.第十五届全运会吉祥物为喜洋洋、乐融融

C.第十五届全运会会歌是《气势如虹》

D.第十五届全运会火炬名为“竹梦”

参考答案：D

解析：十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

版权说明：本条内容综合自网络，版权归原作者所有；如涉及版权问题，请联系我们删除。

长按二维码

关注我

您看此文用.秒，转发只需1秒呦

点击下方“分享”“推荐”，给我鼓励

文章编号: 1c875d57d3c9b6c3ca3de01268e1e023
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (共赴公益之约 | 临西悦读馆科普行圆满落幕) 2025-11-30 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247485139&idx=1&sn=ac375f58816a2d21e37de9a91468eab9

一封特殊来电的背后， 

是临西村孩子们与智汇海洋团队的“蓝色约定” 

当返乡青年何小婷带着对家乡的深情和对海洋的热爱，通过朋友联系上了智汇海洋团队，她不仅传递了一个简单的邀请，更是开啔了一段充满希望和探索的旅程。智汇海洋团队的积极响应，如同海浪般热情澎湃，在临西村开展一场别开生面的中华白海豚科普活动。 

     智汇海洋团队将与湛江市中华白海豚保护协会携手，共同为村里的孩子们带来一场海洋生态知识的盛宴。这不仅是一次科普活动，更是一次心灵的啔迪，一次梦想的播种。 

一份来自临西村的“海洋邀约” 

——手绘海报里藏着孩子们早早的期待 

当一条手绘的粉红色中华白海豚出现在临西悦读馆的窗玻璃上，当返乡青年何小婷邀请我们开展科普活动，智汇海豚团队知道——又一场关于海洋的温暖奔赴，要开始了。没有犹豫，我们带着VR设备、游戏道具和满满一箱子小礼品和文创，奔赴了这场和临西村孩子们的约定。 

湛江中华白海豚保护协会携AI学机、趣味宣传板及特色文创走进临西村，通过互动体验、图文展示传递白海豚保护知识，让孩子们沉浸式感受海洋魅力，筑牢生态守护意识。 

临西悦读馆，是临西村孩子们的“乌托邦”。悦读馆主理人、湛江沃土青年理事长何小婷，在这里给孩子们打造了一个快乐学习的天地。关于此次邀约，她说：“临西村本就沿海，我们不仅希望孩子们学得好，‘走得更远’，也希望孩子们要牢记‘从哪里来’。” 

在馆里，随处可见孩子们童趣的手工制品，红树林DIY，贝壳DIY......村民们的携手共做，崭新的墙漆，简制的滑梯...... 

当白海豚“游”进了临西悦读馆 

11月29日下午，临西悦读馆的小凳子上坐满了眼睛发亮的孩子—— 

游戏里的海洋课堂 

广东海洋大学智汇海豚团队带着专业知识与满满诚意，用沉浸式体验与趣味互动，为孩子们打开了一扇通往海洋世界的大门。在活动现场，智汇海豚团队的同学化身“海洋科普导师”，将专业知识转化为通俗易懂的讲解。以中华白海豚为例，从“海洋生物的生存密码”到“海洋污染的危害与防护”，从“湛江近海的生态资源”到“我们能为海洋做什么”，一个个生动的知识点，搭配精心准备的图文素材，让孩子们对这片蔚蓝家园有了更深刻的认知。现场同学纷纷积极地参与互动，踊跃举手发言，也获得了智汇海豚团队准备的精美白海豚周边。 

VR里的海底世界 

最受孩子们欢迎的，莫过于团队带来的VR互动体验。戴上VR设备，孩子们仿佛“置身”海底世界，与海豚共游、与珊瑚相拥，直观感受海洋的壮阔与神奇；而精心设计的海洋主题游戏“吃吃乐”互动更是点燃了现场氛围，孩子们在欢声笑语中巩固科普知识。从了解中华白海豚到誓言永久守护，只需这一场全方位精心准备的科普课堂。 

VR体验 

因海洋结缘，让温暖延续 

活动结束时，一个小男孩拉着队员的手说：“我以后要保护白海豚，不乱扔垃圾。”何小婷理事长笑着说：“孩子们今天回家，肯定会跟爸妈讲‘中华白海豚的故事’。” 

回顾活动，团队成员耐心引导、细致解答，孩子们积极参与、踊跃提问，湛江市中华白海豚保护协会、临西悦读馆全程贴心协助，与孩子们一同探索海洋奥秘。高校学子的专业热忱、孩子们的纯真好奇、公益人士的责任担当，在这场活动中碰撞出温暖的火花，展现出各群体间同心协力、共护海洋的良好互动。 

缘起于海，志合为海 

智汇海豚团队自成立以来，始终扎根海洋特色，践行公益初心。此次走进临西悦读馆，从高校实验室到乡村悦读馆，从专业知识到孩子能听懂的“海洋童话”，是团队将专业知识服务社会的又一次实践，也是高校与地方公益力量携手共进的生动写照。智汇海豚团队，有所做，有所为，行动一直在路上！未来，我们将继续以海洋为纽带，开展更多形式多样的公益科普活动，让海洋环保理念深入人心，为守护这片蔚蓝家园贡献海大学子的青春力量！ 

排版|潘雯 

文字|李琳达 

图片|何玲 

审核|冯少金、陈小瀚 

文章编号: ce359dc411294b1ab3f3ea6cf5ada658
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (海洋"盲盒"大揭秘｜邀你一同探寻海洋艺术的奇幻之旅！) 2025-11-30 美术教学平台   美术教学平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDA4NjA5NA==&mid=2247501312&idx=1&sn=4acd336d7f22481c20add9f8e47abf6f

 【终极成果揭晓】 

海/洋/盲/盒 

我们的"海洋盲盒“创意教材，不只是一本书！ 

 海洋盲盒开啔 

人民当家作组 

       还记得我们两个月前立下的Flag吗？说要亲手做一本超酷的“海洋教材”！现在，我们终于可以骄傲地宣布：我们做到了！ 

       这不仅仅是一本书，更是一个我们亲手打开的、装满惊喜的 “海洋盲盒” ！快来一起看看我们的“开箱”全记录吧！ 

关于盲盒的灵感 

  

“海洋那么大，我们的书到底该写什么？” 

第一次讨论会上，大家迷茫地望着彼此，脑袋里也一片空白。 

直到有同学提议：“我们把海洋当成一个巨大的盲盒吧！每一章都是一个神秘单元，打开才知道里面藏着什么宝贝！” 

这个点子瞬间点燃了全场！ 

于是我们分组认领了自己最想探索的“神秘单元”： 

· “红树奇遇林”小队：了解红树林生态，创作艺术瓶贴画。 

· “寻豚探秘宫”小队：设计白海豚造型，制作立体海洋生物画。 

· “渔港寻宝赛”小队：理解渔港标志设计含义，设计渔港活动邀请函，探索掐丝珐琅工艺。     

·  “鲜味解码室” 小队：创作海鲜主题剪纸，编写海洋文化微电影。 

 小组分工 

小组成员自画像 

 我们的成员分布： 

 第一单元 红树林（红树奇遇林）   

第 1 课：红树林奇观（郭馨霞） 

第 2 课：红树林生态之美（张水莲） 

第二单元 白海豚（寻豚探秘官）  

第 1 课：白海豚的创意造型(梁莅坤) 

第 2 课：白海豚乐园创意立体画（芦芝彤） 

第三单元 渔港码头（渔港寻宝赛）  

第 1 课：渔风标识（许仕恒） 

第 2 课：渔港邀约（欧阳锦培） 

第 3 课：珐彩渔韵（江俊枫） 

第四单元 海鲜饮食（鲜味解码室） 

第 1 课：海鲜百态（吴梦仙） 

第 2 课：渔味绵长（孙清璇） 

海洋盲盒 

左右滑动查看更多 

盲盒开箱！ 

 制作一本教材，可比想象中难多啦！但我们各显神通，把课堂变成了超级工作室： 

· 在“红树奇遇林”：我们不仅手绘了红树林的艺术画面，还用SD模型搭建了微缩生态园！看着白海豚的创意造型在自己手中诞生，成就感爆棚！ 

· 在“寻豚探秘宫”和“渔港寻宝赛”：我们成了“文化侦探”，解读渔民标识的秘密，设计活动的邀请函，甚至还研究了传统的掐丝珐琅工艺，设计出了独一无二的海洋纪念品。 

· 最酷的“导演组”：他们融合了四个单元所有元素，编写一个属于我们自己的 海洋文化微电影脚本！ 

成果展示 

第一单元：红树奇遇林 

向右滑动 

向右滑动 

 第二单元：寻豚探秘官 

向右滑动 

向右滑动 

 第三单元：渔港寻宝赛 

向右滑动 

向右滑动 

 第四单元：鲜味解码所 

向右滑动 

向右滑动 

盲盒全展示！ 

       现在，隆重请出我们的终极成果——集合了我们 全组智慧的《海洋“盲盒”大揭秘》创意教材！ 

·单元盲盒式结构：就像游戏通关，从“红树奇遇林”到“鲜味解码室”，每一单元都是一个新世界。 

·海量创意作业：书里不仅有知识，更装满了我们的手绘、模型、设计图和剧本！白海豚立体画、渔港绵长画卷……每一页都是惊喜。 

· 跨学科大冒险：你能在一本书里同时学到生态保护、工艺设计、剧本创作，感受世界美术的多样性吗？我们的书可以！ 

 课堂汇报 

向右滑动 

我们的课堂汇报：从创作者到分享者！  

这不是项目的结束，而是最激动人心的篇章！ 

当我们将这本沉甸甸的教科书捧进课堂，一场属于我们自己的专场汇报会正式开啔！ 

· “海洋守护者” 登台，揭秘红树林立体画和白海豚背后的生态故事； 

· “渔港小侦探” 亮相，解读他们设计的渔港文化邀请函与传统工艺技艺融合； 

· “总导演” 压轴，分享了微电影脚本的创作心路…… 

我们不再是台下听讲的学生，而是站上讲台的“专家”！ 

当掌声响起的那一刻，我们明白—— 这本“书”的真正价值，不仅在于是我们亲手创造的成果，更在于我们自信地将它分享给了所有人！ 

 结语 

# 

湛江：一半烟火，一半蔚蓝，藏着最鲜活的海洋浪漫 

       有人说，湛江的浪漫，是刻在海岸线里的。 

      这座依雷州半岛而立的城市，三面环海，600多公里的海岸线，把山海的温柔与人间的烟火，都揉进了每一寸蔚蓝里。 

       清晨的渔港是最热闹的模样，归航的渔船载着满仓的渔获靠岸，银光闪闪的带鱼、肥美的花蟹、鲜活的对虾，在渔娘的吆喝声里，成了最接地气的人间滋味。老渔民捻着渔网，嘴里哼着听不懂的疍家渔歌，那是祖辈传下来的调子，混着海风，成了独属于湛江的海洋韵律。 

       踏足金沙湾，细软的白沙漫过脚背，海浪一遍遍亲吻海岸；登上硇洲岛，百年灯塔仍守着深海，见证着往来渔船的朝起暮归；行至东海岛，绵长的沙滩上，还能听见渔家儿女的歌声，伴着涛声，飘向远方。 

      在这里，海从来不是遥不可及的风景，而是刻进血脉的日常。湛江人靠海吃海，也敬海护海，耕海牧渔的智慧，向海图强的勇气，都化作了这座城市独有的海洋文化底色。 

       潮起潮落，海风轻拂，湛江的海洋故事还在继续。愿我们始终带着对这片海的热爱，奔赴下一场与蔚蓝的相遇！ 

 关注涂涂走一走，涂涂爱你到永久 

图片｜江俊枫，许仕恒， 孙清璇 

文稿｜梁莅坤，芦芝彤，吴梦仙 

编辑｜张水莲，郭馨霞 

终稿编辑｜欧阳锦培 

审核 | 涂湘东 

My Happy Time 

点赞 

收藏 

分享 

文章编号: 149a94d61c529f5128bbd01ed571816e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (高分示范答案！2024年广东省申论真题（行政执法卷）第三题：关于绿美广东生态建设主要成效的工作简报) 2025-11-30 耳东林的公考思考笔记   耳东林的公考思考笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM5ODMxMQ==&mid=2247483968&idx=1&sn=dc7fe5ccdb3fccf9c651e75773737069

2024年广东省考（行政执法卷） 

第三题 

根据材料3，撰写⼀篇工作简报，介绍绿美广东取得的主要成效，供经验交流使用。（25分） 

要求： 

紧扣材料，内容全面，逻辑清晰，语言流畅，篇幅不超过600字。 

              耳东林示范答题 

关于绿美广东生态建设主要成效的工作简报 

近期，我省深入推进绿美广东生态建设，生态环境质量持续改善，绿色发展动能不断增强，主要成效如下： 

一、环境质量显著提升。 全省地表水水质创近年最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善，PM2.5平均浓度进入“1字头”，珠三角地区率先达到19微克/立方米。 

二、污染治理成效卓著。 以练江流域综合整治为代表，通过清拆违建、建设污水管网、推动企业入园集中治污等措施，使重污染河流水质得到根本性改善，实现从“不敢想”到“可赛龙舟”的转变。 

三、生态经济协同发展。 “绿水青山就是金山银山”理念深入人心。茂名依托“五棵树”发展超百亿级现代农业集群；河源“万绿湖”等优质生态产品价值凸显；全省林业产业总产值连续13年居全国首位。新能源汽车产量占全国近三成，海上风电等清洁能源产业快速发展。 

四、生态空间格局优化。 按照“九核多点两屏三网”布局，打造193个示范点，通过森林步道、绿道、碧道等串联，形成通山达海、类型丰富的绿美生态网络。 

五、生物多样性有效保护。 湛江红树林国家级自然保护区面积净增，鸟类种类显著增加，珍稀候鸟频现。珠江口中华白海豚种群稳定，与港珠澳大桥和谐共存，成为人与自然和谐共生的生动范例。 

下一步，我省将继续锚定绿美广东建设目标，推动生态环境质量持续向好，为高质量发展筑牢绿色根基。 

文章编号: e42c9f2b743401142287cf149433d959
-----------------------------------------------------------------------------
