文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (在中国南方有著这样的一座城，大廉江) 2015-12-17 怪石林   廉江阿贵网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=401170244&idx=6&sn=e09d3a4c591e6e496ad2bacdef6d8203&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方「廉江阿贵网」快速关注

————以上广告赞助商————

在中国的南方有著这样的一座城，它有著南方的秀丽和海滨城市特色的热带风光，它有著大海般的广阔和包容，独有的天与地，山与水，孕育了最美的廉江。

家乡永远都是我们的最好归宿。那里不仅有我们快乐的童年，还有亲切的人与物。最美的廉江，我的家乡！

如果你累了，我们一起回廉江好吗？

我们不用再去挤公交、赶地铁，廉江有著庞大的人口数量，还有美丽的旅游风景区，特色美食，百吃不厌。休闲文化广场、名校、购物都近在咫尺，廉江永远欢迎我们回家！

城市交通网络

近三年来，廉江完成省道县道150多公里，新建村道硬底化1600多公里。同时，廉江市大街小巷的改造也取得了良好的成果。完成了廉江大道、罗洲大道、创业路等8条总长20公里的城市主干道扩建和“白改黑”工程，完成超过40万平方米的大街小巷硬底化。全市城乡一体化网络正在形成。

城市交通网络

廉江大道 这里有越来越便捷的交通

廉江的交通网络日新月异，粤西国际机场正在筹备建设当中，湛江到广州的高铁即将开通，缩短至2小时，想去哪就去哪儿。

机场

高铁

文化教育

教育是一个城市发展的根基，它赋予了城市深厚的底蕴。教育强则城市强，教育兴则城市兴。廉江的教育，秉持以世界的眼光谋划未来，以本土的优势彰显特色的理念。涌现出诸如广东文理职业学院、廉江市实验学校、廉江市第一中学、廉江市第一小学等优秀的学校。

广东文理职业学院

廉江市实验学校

廉江市第一中学

廉江市第一小学

廉江，最美的风景就在身边

廉江，位于广东省西南部，雷州半岛北部，与广西接壤，濒临北部湾，有著南方独有的秀丽和海滨城市特色的热带风光。著名景点有：鹤地水库、塘山岭、红树林自然保护区、九洲江、双峰嶂、谢鞋山、龙飞嶂、生态种植基地，赏湖、览秀、寻绿、观江、探幽、猎野、怀古、闻翠等，别具情趣。

廉江八景

鹤地水库——鹤地晴波

鹤地水库是广东省第二大水库，库区容积约12亿立方米。其中有青年亭、渠首、库中诸小岛等主要景点。青年亭建于一座小山顶上，“青年亭”三字乃当代大文豪郭沫若同志所书。

从山脚到山顶，遍植松树、桉树及其它树木，阴翳蔽日，四季常青。亭中四周是密密的青松，郁郁葱葱，微风吹来，沙沙作响，如乐似诗。站在青年亭上，向北眺望，但见鹤地水库茫茫一片，水山相接，水连天际，库中波光粼粼，白帆点点，百鸟飞翔。库中有小岛100多个，岛上丛林密布，四季碧绿，清静优雅，是游人休闲玩乐、荡舟观光的好去处。

雷州青年运河管理局的所在地渠首入门处，耸立著一块镶有彩色精美图案的巨碑，巨碑上有邓小平同志的亲笔题字：雷州青年运河。管理局办公楼正门口有陈毅同志亲手植下的“元帅杉”，健硕高耸，四时碧绿，矫健挺拔。

塘山岭——塘山龙吟

塘山岭，又称谢建嶂，横亘在廉城北部，绵延数公里，气势雄伟，主峰海拔190多米，像一条绿色的巨龙护卫著廉城。山顶矗立著118米高的广播电视发射塔，发射半径120公里，覆盖湛江、茂名和广西玉林、合浦及海南省海口地区，称为粤西第一塔。

站在山顶，极目远眺，整个廉城风景尽收眼底。山脚周围有大小山塘、水库10多个，恰似镶在姑娘绿色裙边的明珠，不时发出闪烁的银光。南麓有一口远近闻名的古井，叫仙人井。据《石城县志》载，仙人井之水十分清澈，“揽之不浊，以之烹茶味特佳”。每天早晨和傍晚，不少市民驾著大小车子，载著坛坛罐罐，到此取水饮用，以图健康长寿。

塘山山势逶迤，形如巨龙。每当清风徐来，松涛阵阵，有如巨龙在低吟。同时，塘山龙吟又寓廉江藏龙卧虎，“江山代有才人出”之意，故名。

红树林自然保护区——红树绿韵

在廉江高桥镇有我国连片面积最大的红树林带——广东湛江红树林自然保护区核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区全长27公里，面积达37500多亩。远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍，一片清绿，长年鸟鸣不绝。

北宋大文学家苏东坡曾在这里留下古迹“松明石井”、“东坡亭”、“阿婆庙”等历史古迹。

保护区内土壤肥沃，盐分大，潮沟纵横交错，构成了复杂的生态环境，为红树林及其它海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种，水体浮游植物97种，生栖著留鸟、候鸟等鸟类170多种，昆虫133种，水体浮游动物26种，有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种，被誉为“海上森林公园”。近年来，该保护区中新建了观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施，为游客增添了新的雅趣。

九洲江——九洲丽影

发源于广西陆川的九洲江，全长162公里，在廉江市境内89公里，集雨面积2137平方公里，为廉江最长和支流最多的河流。它从石角镇入境由东向西斜贯全境，将全市分隔成西北与东南两大片。最后，分别经安铺和营仔注入北部湾。

直接流入九洲江的一级支流有武陵河、沙铲河、陀村河和长山河。九洲江水系分布广泛，全市有18个镇从中受益。历史以来，九洲江对廉江工农业生产、航运和发电都发挥过重要作用，被廉江人誉为“母亲河”。

九洲江河道弯曲盘旋，河水清澈透明，河中可见倒影；两岸绿树成阴，风景秀丽怡人，成为廉江一道美丽的风景。

双峰嶂——双峰藏幽

双峰嶂，位于塘蓬镇西北，海拔382米，是湛江市第一高峰，也是雷州半岛的最高峰。双峰东西并立，相距不过数十米，峰廓浑圆，宛若美人双乳，故名双峰嶂。双峰嶂东邻仙人嶂，西靠婆髻嶂，远看酷似一尊巨大的睡美人像：头在婆髻嶂，胸在双峰嶂，臀在仙人嶂。

登临双峰，极目远眺，十万大山余脉苍苍莽莽，鹤地烟波渺渺茫茫，长青水共天一色，九州江如飘玉带……如画仙境，尽收眼底。双峰嶂上，漫山怪石，参差错落，形神各肖，而最著名的便是坐落在双峰嶂东面半山腰的 照镜石 。此巨石高近20米，南面平整，日照放光，如一面巨大的梳妆镜，稳置于妆台般的另一巨石上。在石镜的右侧，有一把残存两齿的石梳，鬼斧神工，天工造化，传说为仙女下凡照镜梳妆所遗。山脚南北两侧各嵌著一个水库，犹如仙女梳妆遗落的两颗明珠。山中有汉朝伏波将军歇马处及南征扎寨刻的碑文，前副省长刘田夫在战争时代进行活动的旧迹等景观。

双峰色秀，烟绕霞飞，幽林芳草，莺转樵歌，山泉飞瀑，处处成景。

谢鞋山-谢鞋野荔

谢鞋山，位于廉城东6公里，因三山相连，形似狮子，又称狮子山。该山面积1500多亩，现存原始林木500多亩，最高峰海拔108米。据《石城县志》记载，明朝永乐年间，村民杨钦上京考试，高中进土，官至翰林编修，有功于朝。辞官返乡时，蒙皇帝赐鞋一双，回家后便把狮子山更名“谢鞋山”。同时，在山顶建造书房，会友吟诗，研究文史，欢度晚年。

现在山顶上还遗留有天然石椅一张，人称“翰林椅”。杨钦逝世后，乡亲们敬仰其人，更爱其山，严立乡规，禁山护林。因此千百年来，此山原始林木完好无损。

谢鞋山保存了中国内陆唯一仅存的百亩连片的野生荔枝林。据科普作家贾祖璋的《南州六月荔枝丹》一文介绍，“荔枝原产于我国，是我国的特产。海南岛和廉江有野生的荔枝林，可为我国是原产地的明证。”谢鞋山不但有野荔枝，还有其它植物400多种，极具生态旅游、植物欣赏和科研价值。山中树林蔽天，藤葛遍地，空气清新，确是城市人回归自然、旅游休憩的好地方。

龙飞嶂——龙飞古寺

龙飞嶂，位于石岭镇以北8公里处，海拔250米，山峦起伏，气势磅礴，酷似蛟龙腾飞，有龙头在吐雾，龙眼在张望，龙爪在挥舞，龙尾在摆动，因而得名。在当地农村流传著许多关于龙的神话传说，令人浮想联翩。

山下有永安寺，始建于清康熙甲辰年（公元1664年），占地面积1万平方米，建筑面积700多平方米，为县官罗廷卓所建，意为“永保平安”。该寺于清同治丙寅年（公元1866年）和1994年二次重修。永安寺建造独特，错落有序，雕梁画栋，龙飞凤舞，充分体现我国古代文化艺术的精湛，是廉江市保存最完好的人文景观之一。

生态种植——长青鸣翠

被誉为“中国红橙之乡”的廉江市，每逢金秋时节，在325国道、长青水库一带等红橙基地，橙山橙海，绿树红果，一丛丛，一片片，叶绿果香，蜂飞蝶舞，鸟鸣声声。看一眼，满目碧绿，绿中橙红，风过处，溢彩流金，令人心旷神怡；啖一口，清甜果香直沁肺腑，令人神清气爽，如痴如醉，赞声不绝。

看过橙树，吃了橙果，再到长山镇茗皇茶业基地品茶，实为一大快事。这里地处粤桂山脉，周围耸立著仙人嶂、晒穀嶂等山峰，群山连绵，林密沟深，溪流纵横，泉涌不断，空气清新，造就了品质超群的天然绿色食品--茗皇茶。登上高山，极目远眺，长青水库一衣带水，碧绿如墨，湖光山色尽收眼底。夕阳西下，薄雾缭绕，湖水随风荡漾，小鸟掠过，欢声阵阵。正所谓“山青水碧云作裳，草丰木华鸟鸣幽”。游人到此，探仙山胜境，寻仙人足迹，饮清甜仙泉，品茗皇香茶，呼吸清新空气，实在令人流连忘返。

美食天堂，吃喝玩乐在廉江

廉江不仅被称为“中国电饭煲之乡”，更是“中国红橙之乡”，每逢季节硕果累累，我们可以吃不同季节的水果。

红橙

荔枝

番石榴

廉江美食

安铺鸡饭

★

安铺鸡饭的白切鸡选用三黄鸡的鸡项或肥阉鸡，用文火浓汤煮至九成熟，夹出锅后即用花生油涂抹鸡身，使鸡皮光滑油润。佐料为豉油浍本地名产小磨芝麻油、沙姜、芫荽、葱白。鸡饭，即是以鸡汤加猪油煮的饭。据统计，安铺登记造册的鸡饭档达61摊，每档一晚销售8～10只鸡。按此粗算，仅鸡饭一项的消费，每晚就达1万多元。

★

广海鸡

★

廉江市良垌镇的广海鸡又名清水鸡，为良垌镇刘水海首创，其鸡为自己鸡场饲养，鸡型瘦小，是专门吃虫子、散养长大的，肉质细嫩无污染，重量控制在500克左右，母鸡控制在成熟期产蛋前上厨。食清水鸡必以一碗浓汤蘸点伴食，此汤极为鲜美，配方秘而不传，故名“清水鸡”。

★

白切鸡

★

白切鸡又名 白斩鸡 。清人袁枚《随园食单》称之为白片鸡， 鸡功最巨，诸菜赖之， 故令羽族之首，而以他禽附之，作羽族单。 单上列鸡菜数十款，用于蒸、炮、煨、卤、糟的都有，列以首位就是白片鸡。广东不少地方有吃白切鸡的习惯，但廉江人尤其喜爱白切鸡，它是湛江人节日加菜、宴客的第一菜。本地人做白切鸡一重选鸡，二重煮鸡，三重配味。所选鸡均为本地细骨农家鸡，绝不用饲料鸡和大骨鸡；煮鸡要求慢火煮浸，熟至八九成即可；配料用沙姜、蒜茸。

★

廉江炖狗

★

廉江人喜食狗、羊，而其吃法却很特别，喜欢炖。挑选嫩狗，去净毛及内脏，根据需要多少而斩,然后放进配有姜头的油锅里炸10分钟左右（去腥），然后倒入瓦煲用微火慢慢地炖，等到熟后，以蒜茸、辣椒酱作配味。冬季炖狗不但保持了原有之风味，而且还可以驱寒暖胃，因此，受到越来越多人的喜爱。

★

安铺簸箕炊

★

簸箕炊，因其采用竹篾编制而成的簸箕为盛具而著称，其后放磨成桨的米粉于簸箕当中，待一层熟透后再逐渐添加，一般都有三层以上。待米粉全熟后，用小刀将其剐成格状，以方便食客食用，最后在其表面放上香油、芝麻与蒜蓉浆（即蒜鸡油）然后蘸著吃，入口细腻富有弹性，不过因蒜蓉有余味，所以也有不好此道者，故可单纯放花生油所煮成的香油，其风味依旧。

★

河唇鱼头汤

★

河唇鱼头汤用水库之鳙鱼头烹制。水库鳙鱼头大、多髓，汤色浓白，甜而无腥。其鲜美可口，补脑益寿颇有好处是当地一大特色。每年都有不少游客慕名而来，一饱口福。一碗鱼头豆腐汤，香郁白浓，朴实无华，香鲜美味尽在其中。

★

石角扣肉

★

以带皮五花猪肉、酸菜为原料，配之酱油、清油制作而成，将做好的石角扣肉取出扣在盘子里,一盘热气腾腾、香味扑鼻的石角扣肉就完成了，咬在嘴里，香嫩的一层肥肉与香浓的一层瘦肉一起喷出了各自的精华，交杂在一起就是石角扣肉的美味。

★ 宜居之城：廉江

廉江是一座宜居的生态之城，行走的廉江的大街小巷，你感受到的是廉江独特的魅力和舒适。

生态休闲之城

塘山岭绿道

廉江体育馆

文化广场

人民公园

购物休闲

永福·御景城

百信广场

鑫源·国际广场

【火热招商中，即将投入使用】

由“廉江制造”到“廉江创造”

廉江市支持和鼓励企业开展技术改造和自主创新，提高市场竞争力，推动大众创业，万众创新，规划建设创意产业园，打造中小企业孵化基地，重点培育扶持文化创意、数字网络、工业设计等高新技术企业，实现由“廉江制造”向“廉江创造”的发展战略。

这里就是我们生活的廉江！

2015廉江宣传片，发现廉江，发现美！

欢迎到下方 跟大家互动哦！

——以下广告赞助商——

——廉江大小事关注我吧——

↓↓↓ 点击 阅读原文 【下载阿贵网APP】

文章编号: 4cfdbf4de2632196fa11d0f48c82804f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2015年广东省海洋与渔业局直属事业单位18个面向2015年应届毕业生招聘公告) 2015-12-10    广东人事考试网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MzY0NA==&mid=401027950&idx=1&sn=11accfad63521c6484d5ebaf6f0c4662&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2015年广东省海洋与渔业局事业单位招聘工作人员公告

事业单位招聘考试网2015年12月10日讯：广东省海洋与渔业局为省政府直属机构(正厅级)，现有直属事业单位18个，分别为公益一、二、三类事业单位。为加强事业单位专业技术和管理人员队伍建设，进一步增强服务海洋经济强省建设和现代渔业发展的能力，根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》有关规定和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘人员岗位请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2015年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。包括应届毕业生，港澳学习、国外留学归国人员，机关事业单位正式工作人员，国有企业工作人员，人事关系代理在人才中介服务机构人员和其他符合应聘条件人员。

二、招聘基本条件

(一)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(二)具有良好的品行和职业道德。

(三)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(四)适应岗位要求的身体条件。

(五)非广州市区户籍应聘者，报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(六)具备报考岗位所需其他条件。

具体详见《广东省海洋与渔业局事业单位2015年公开招聘岗位表》(附件2)。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间。

2015年12月23日至2015年12月25日

(二)报名方式。

采用电子邮件报名。应聘人员填写《广东省事业单位公开招聘人员报名表》，连同本人彩色证件照，身份证、毕业证、学位证书、职称(资格)证书及相关材料扫描电子版发送到招聘单位电子邮箱(邮箱地址见附件2)，发送邮件主题为“公招报名(岗位代码)-姓名”，如“公招报名(101岗位)-张三”。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源社会保障网(http://www.gdhrss.gov.cn)或广东省海洋与渔业局(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

至2015年12月30日，资格条件审查结果将以电子邮件形式告知应聘人员。对符合条件的应聘人员，将发送准考证的电子版，请自行下载打印准考证并贴上本人彩色证件照(报名时的同一张照片)，连同个人身份证作为参加笔试、面试、体检等环节的凭证。应聘人员届时请注意查收电子邮件。

五、考试

学历学位要求只限于博士研究生的102岗位和502岗位，资格审查后符合条件的进行面试。考试的总成绩等于面试的成绩。

其他岗位考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

时间定于2015年1月9日上午9时正，地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅网和广东省海洋与渔业局网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅网站和广东省海洋与渔业局网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：

省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。其他事业单位招聘岗位：面试内容为专业知识结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩 50%+面试成绩 50%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业局网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2015年12月31日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格的、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：

广东省海洋与渔业局人事处：020-84109389;

广东省海洋工程职业技术学校人事科：020-84093136;

广东省海洋与渔业环境监测中心办公室(人事科)：020-84109726;

广东省海洋与渔业技术推广总站办公室(人事科)：020-84109605;

广东省水生动物疫病预防控制中心办公室(人事科)：020-34466385;

广东省海洋发展规划研究中心办公室(人事科)：020-84492791;

广东省渔业种质保护中心办公室(人事科)：020-84109625;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局等2个驻穗外单位，请直接联系省海洋与渔业局人事处：020-84109389。

(二)招聘监督单位：省纪委、省监察厅派驻省海洋与渔业局纪检组、监察室;监督电话：020-84109572。

附件：1.广东省海洋与渔业局事业单位2015年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省海洋与渔业局事业单位2015年公开招聘岗位表.xls

3.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

广东省海洋与渔业局

2015年12月9日

文章编号: 9d3f08c78479e16ee2269aed4e50d75e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东省自然地理) 2015-12-08    地理知识精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjcyMzY3Mg==&mid=401458775&idx=1&sn=82a05d24bfb6f7859a56cec5da659b64&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广东省，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个省辖市（副省级城市2个，地级市19个），119个县级行政区（59个市辖区、21个县级市、36个县、3个自治县）。广东是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。广东省在语言风俗、传统、历史文化等方面都有著独特风格，是岭南文化的重要传承地。通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。广东省也是中国人口最多，社会、文化最开放的省份，居粤的外国人士达百万。

地貌

广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东?南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西?南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛?电白?阳江一带和海丰?潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

气候

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。 土地资源

广东省面积为17.98万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第2位，长度及流域面积均居中国第4位。 金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。 海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

文章编号: cdc5e7fbe1f2107e01e8cb9e9cd0dc02
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“十二五”巡礼·广东海洋(四)|人海和谐 构建蓝色生态屏障) 2015-12-01    观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=401917041&idx=4&sn=a1cfbcc63b1653cde66a3eaeca43f7b4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“十二五”期间，广东省坚持以人为本、人海和谐，著力推进海洋生态文明建设，完善海洋环境保护制度，加强海洋环境监督管理，建立海洋环境保护联动机制，组织实施海洋生态保护修复工程，加大水生生物资源养护力度，取得了可喜的成绩。

建立新机制加强综合管控

2012年，广东省编制完成《广东省海洋生态保护实施方案》，确定了到2015年的目标和发展任务，谋划实施海洋污染防治、海洋生态保护、海洋生态修复、海洋蓝色碳汇、海洋环保能力建设、海洋生态文明示范区等6方面重点工程，著力推进建立海洋环境保护责任考核制度、海洋生态补偿机制、海洋环境保护联动机制、海洋环境保护经费多渠道投入机制等4项机制创新。2012年年底，《广东省海洋功能区划（2011年～2020年）》正式获国务院批复。在此基础上，结合《广东省海洋环境保护“十二五”规划》的组织实施，广东省海洋生态环境保护新机制逐步得以建立和完善。

（深圳小梅沙海滩）

广东省各级海洋行政主管部门还严把环评入口关，要求建设项目严格落实海洋环保“三同时”制度，并通过实施更严格、规范的海洋工程环评核准，提高生态脆弱区的工程准入门槛。著重关注环评及核准程序中的公众参与环节，加强重大项目跟踪监测，探索开展部分工程施工和运营期在线实时监测。积极开展环境容量和总量控制制度研究，加强对大亚湾、湛江湾、海陵湾等重点海湾的海洋环境容量调查研究。同时，广东省海洋与渔业局与省环境保护厅签订《建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制》，在规划编制、海洋环境监督管理、海洋污染事故应急和海洋联合执法等方面开展广泛合作。啔动“美丽海湾”建设，编制完成《广东省建设“美丽海湾”工作方案》和《广东省“美丽海湾”建设总体规划编制大纲》，目前已选取3个海湾开展省级“美丽海湾”建设试点。

完善监测体系建设提升预警报能力

“十二五”期间，广东省认真做好海域环境质量现状和趋势、入海污染源、海洋功能区等海洋环境常规监测，及时有效开展赤潮等海洋生态灾害、海洋环境突发事件应急监测。省、市、县三级海洋环境监测体系，共17个监测机构、850个监测站位承担全省海洋环境监测任务，监测项目涉及水文、气象、水坏境、沉积环境和海洋生态等领域，累计出海220多个航次，共获得各类监测数据27万余个。啔动珠江口实时在线监测系统建设，继续推进沿海县级监测机构建设。加强海监执法，成功开展“海盾”“碧海”行动和海砂开采监管工作。

（南澳岛海洋观测站）

近年来，广东加快推进地方海洋预报减灾体系建设，海洋观测预警减灾能力快速提升。地方海洋观测网建设实现零的突破，海龟湾、雷州、饶平、大亚湾海洋站相继建成。2012年8月，全国首个海洋环境专题预报室——广东省级海洋环境专题预报室正式开播，标志著地方海洋精细化预报业务工作全面开啔。2015年8月，广东省编办正式批复同意广东省海洋与渔业环境监测中心更名为广东省海洋与渔业环境监测预报中心，结束了广东海洋观测预报无机构编制的历史。

环保与开发并举建设美丽海湾

广东省大力实施海洋生态修复工程，开展海域、海岸带生态修复，通过建设美丽海湾、人工鱼礁、增殖放流等方式修复海洋生态。截至目前，广东省已建人工鱼礁50座，人工鱼礁区及邻近海域海洋环境和生物资源状况得到一定程度的改善；形成海洋牧场示范区12个、面积约773平方公里，已建成的海洋牧场示范区每年直接经济效益达7093万元/万亩。

（中华白海豚）

“十二五”期间，国家共下达广东省中央海域海岛保护资金11.7亿元。与此同时，广东省投入省级海域金以及地方筹集资金3.54亿元用于海域、海岸带生态修复。

（玳瑁）

广东省海洋保护区建设步伐不断加快。全省现已建成水生生物自然保护区108个，其中建成海洋与渔业自然保护区88个、国家级水产种质资源保护区16个、国家级海洋公园3个，初步形成以国家级保护区为核心，省级保护区为网络，市、县级保护区为通道的的保护区网络。“十二五”期间，广东积极组织申报国家级海洋生态文明示范区，珠海横琴、湛江徐闻县和汕头南澳县已通过评审，成为首批国家级海洋生态文明示范区。

（新会银湖湾滨海湿地公园）

“十三五”时期，广东将著力推进海洋生态文明建设，坚持生态环境保护与海洋资源开发利用并举，海洋生态环境整治与修复并重，陆源和海上污染防治并进，加强海岸带和海洋生态系统建设，开展蓝色海湾整治行动，建设美丽海湾，逐步建立完善的区域性海洋生态环境保障体系。到2020年，基本建成全省海洋生态文明制度体系，海洋管理保障能力显著提升，生态环境保护和资源节约利用取得重大进展，近岸海洋生态环境质量稳中趋好，海洋空间开发与保护格局得到优化。（中国海洋报 记者兰圣伟 吴颖）

（编辑：李严 审核：金昶）

文章编号: 27ec5958f73a0c3b8afdcf4b430b7639
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【美】城市雕塑让湛江更灵动鲜活起来) 2015-11-29 湛江晚报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQzNDg5Mw==&mid=400710920&idx=3&sn=e8f6ca7eec550b354e2b1764a3d53b44&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有人说，建筑是凝固的音乐。而散布于城市各个角落的那些公共雕塑，则与建筑珠联璧合、相得益彰，使钢筋水泥为主构造的城市一下子灵动鲜活起来，洋溢著浓郁的人文艺术气息，绽放出更多风格和独特魅力。11月25日，记者走马霞山观海长廊，探寻海边那一座座城市雕塑背后的故事。

《海之恋》里酷似大卫的健硕渔民雕塑。

《白海豚嬉海》其中，在渔港公园，有一座已经落成10年之久的《海之恋》，只见一群肌肉健硕的渔民正在推船出海，高昂的船头劈波斩浪、扬帆待发，充满了力量和爆发力，给人一种勇立潮头、昂扬向上的积极感受。而在霞山观海长廊边，《戏蟹》表现的是两个赤身的海仔，一个弯著腰一个趴著，全神贯注地观察和追著一只“张牙舞爪”的大花蟹，可谓妙趣横生，充满了海边生活味道。同样是位于霞山观海长廊的《白海豚戏海》，干脆就设在沙滩上，涨潮时经常被海水浸住下面的石头底座，只露出一条条飞跃的白海豚在海面上，栩栩如生，几可乱真。《驯鲨》则采用半抽象的艺术表现形式——四个人骑在大鲨鱼背上，人、鱼融为一体，组成光滑的多组线条，既像海的波涛，又生动体现了人和大自然尤其是与大海的搏斗以及相处。

《驯鲨》众所周知，湛江是体育重镇，涌现过不少体坛名将，海边自然少不了运动主题的雕塑。在霞山观海长廊另外一头——海滨公园里的《扬帆搏浪》，是以中国第一个帆板世界冠军、湛江籍名将张小冬为人物原型塑造，其和赤坎金沙湾的《奥运女神》遥相辉映，都已经成了湛江的标志，静静守望著这座美丽又富有动感的海滨城市。

《戏蟹》

来源：湛江晚报

记者：文/卓朝兴 图/张锋锋

编辑：青青

文章编号: 4a4b1a2b156b9bf0a528a3ca8aad4cee
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【行走】城市雕塑：让湛江更灵动鲜活) 2015-11-29    湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEzNDQwMA==&mid=400787501&idx=2&sn=e647547da7953b38ab7a39d9907861ab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

　　有人说，建筑是凝固的音乐。而散布于城市各个角落的那些公共雕塑，则与建筑珠联璧合、相得益彰，使钢筋水泥为主构造的城市一下子灵动鲜活起来，洋溢著浓郁的人文艺术气息，绽放出更多风格和独特魅力。11月25日，记者走马霞山观海长廊，探寻海边那一座座城市雕塑背后的故事。

《白海豚嬉海》

　　其中，在渔港公园，有一座已经落成10年之久的《海之恋》，只见一群肌肉健硕的渔民正在推船出海，高昂的船头劈波斩浪、扬帆待发，充满了力量和爆发力，给人一种勇立潮头、昂扬向上的积极感受。而在霞山观海长廊边，《戏蟹》表现的是两个赤身的海仔，一个弯著腰一个趴著，全神贯注地观察和追著一只“张牙舞爪”的大花蟹，可谓妙趣横生，充满了海边生活味道。同样是位于霞山观海长廊的《白海豚戏海》，干脆就设在沙滩上，涨潮时经常被海水浸住下面的石头底座，只露出一条条飞跃的白海豚在海面上，栩栩如生，几可乱真。《驯鲨》则采用半抽象的艺术表现形式——四个人骑在大鲨鱼背上，人、鱼融为一体，组成光滑的多组线条，既像海的波涛，又生动体现了人和大自然尤其是与大海的搏斗以及相处。

《驯鲨》

　　众所周知，湛江是体育重镇，涌现过不少体坛名将，海边自然少不了运动主题的雕塑。在霞山观海长廊另外一头——海滨公园里的《扬帆搏浪》，是以中国第一个帆板世界冠军、湛江籍名将张小冬为人物原型塑造，其和赤坎金沙湾的《奥运女神》遥相辉映，都已经成了湛江的标志，静静守望著这座美丽又富有动感的海滨城市。

《戏蟹》

来源：湛江晚报

作者：文/卓朝兴 图/张锋锋

小编：网妹暮语

文章编号: f8385370b21e31a56eec4f180692a8ee
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江渔民自筹资金 建白海豚保护基地) 2015-11-24 广州日报   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&mid=402917994&idx=2&sn=7b35864c134c4812d1cb61875a3b16b5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广州日报湛江讯 （记者关家玉 通讯员欧丹丹、张锋锋）在湛江东海岛东山镇龟头村附近的海域，近年因不时有中华白海豚的出现而吸引了一批又一批游客。这些中华白海豚出现时，或优哉游哉地在海面上嬉戏，或频跃出水面，场面煞是壮观。昨日，记者从当地旅游部门了解到，为更好地保护这些中华之宝，让“海豚宝宝”成为湛江旅游名片，东海岛渔民自筹资金50多万元，建成了一个集科普、旅游于一身的中华白海豚保护基地。

此外，当地旅游部门目前正努力撮合成立一个中华白海豚保护基金会，以龟头村的“渔家乐”保护开发为抓手，建设海豚科普馆，新开发旅游观光线路，对中华白海豚进行科研和保护等，带动更多周边渔民转产转业。

倾尽积蓄建科普馆

东海岛东山镇龟头村“老村长”庄宏清和村里2000多名渔民一样，在雷州湾一带海域“耕海”几十年，也和该海域的数百头中华白海豚亲密相处了几十年。在当地渔业、旅游等部门的引导下，今年10月庄宏清和几位渔民一起自筹资金，建起了湛江首家中华白海豚科普馆。

“渔民和白海豚有很深的感情。在我们的眼里，它们既是‘神鱼’，更是出海时的‘伴侣’，我们从来都不会去伤害它们。”庄宏清说，前些年他就萌发了通过“渔家乐”的形式，让市民和游客都能与中华白海豚“亲密接触”的想法。庄宏清告诉记者，他把之前养殖鱼虾的积蓄全部拿了出来。但没想到的是，刚做好基建，一场强台风“彩虹”就把他的努力化为乌有。正当他以为筹建保护基地的愿望被迫“搁浅”时，身边的朋友纷纷伸出援手以无息贷款的方式帮他渡过了难关。

雷州湾有白海豚数百头

中华白海豚科普馆集白海豚科普、保护和旅游观光于一体，不仅成为市民和游客体验湛江“五岛一湾”特色滨海旅游的好去处，还为渔民转产转业树起了良好的典范。

中华白海豚科普馆成立，将有望促使“海豚宝宝”成为湛江的一张崭新闪亮的旅游名片。湛江东海岛旅游局行业管理科王一鸣说，中华白海豚常在雷州湾活动，根据专家们的蹲点考察研究，雷州湾的白海豚起码有数百头。“湛江的‘海’文章，中华白海豚当属一个亮点，要好好保护！”专家团队中的一位教授说。

借海博会推广海豚保护

为了让保护中华白海豚的行动进一步引起社会各界的关注，当地旅游部门目前正努力撮合成立一个中华白海豚保护基金会，以龟头村的“渔家乐”保护开发为抓手，建设海豚科普馆，新开发旅游观光线路，对中华白海豚进行科研和保护等。同时，旅游部门还将与广东海洋大学及民间组织等筹办“海豚保护大论坛”，借助中国海洋博览会在湛江举办的优势，把海豚保护宣传和特色旅游推广开去。

王一鸣告诉记者，滨海旅游4～10月是传统旺季，其他时间滨海浴场关闭，旅游生意清淡。“白海豚渔家乐”能让游客体验到原生态渔家风情和渔民作业乐趣，且可长年旅游接待。

来源广州日报、湛江小微

猜一猜：一般人看不出来 不信你试试

题目：一个人，花8元买只猫，以9元卖出去。再花10元买回来、再以11元在卖出去。请问他赚了多钱？

结果某间航空公司面试题，99﹪人错了，你能答对吗？给自己3分钟时间思考！

关注本平台后回复「猫」即可查看答案

文章编号: 248fc1934ae9714e9c4d123027c83636
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (雷州湾建白海豚保护基地 湛江旅游再添好去处) 2015-11-23 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=400982354&idx=3&sn=aebb1e69710e71cdaf7b521e4f070ca6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

东海岛东山镇龟头村“老村长”庄宏清，和村里2000多名渔民一样，在雷州湾一带海域“耕海”几十年，也和该海域的数百头中华白海豚亲密相处了几十年。为了让更多人认识并保护有“海洋国宝”之称的中华白海豚，在渔业、旅游等部门的引导下，今年10月，庄宏清和几位渔民一起自筹资金，建起了湛江首家中华白海豚保护基地。22日，记者探访了中华白海豚保护基地，该保护基地集白海豚科普、保护和旅游观光于一体，不仅成为市民和游客体验湛江“五岛一湾”特色滨海旅游的好去处，还为渔民转产转业树起了良好的典范。

“渔民和白海豚有很深的感情。出海孤独，有调皮的白海豚一路为伴，渔民多了很多乐趣；渔获丰富，渔民都习惯挑些小鱼喂给围在船边的海豚。它们高兴时，会边跳边叫著从渔船边上游过，样子非常可爱。在我们的眼里，它们既是‘神鱼’，更是出海时的‘伴侣’，我们从来都不会去伤害它们。”庄宏清说，前些年他就萌发了要结合渔民转产转业的政策，通过“渔家乐”的形式，让市民和游客都能与中华白海豚“亲密接触”的想法。“今年10月，我和几个渔民一起出资50多万元，筹建了面积60多亩的中华白海豚保护基地，实现了我多年的愿望。”庄宏清告诉记者，他把之前养殖鱼虾的积蓄全部拿了出来。但没想到的是，刚做好保护基地的基建，一场强台风“彩虹”就把他的努力化为乌有。正当他以为筹建保护基地的愿望被迫“搁浅”时，身边的朋友获悉后纷纷伸出援手以无息贷款的方式帮他渡过了难关。

中华白海豚自发公益保护基地的成立，将有望促使“海豚宝宝”成为湛江的一张崭新闪亮的旅游名片。湛江经济技术开发区旅游局工作人员王一鸣说，中华白海豚常在雷州湾活动，根据南京教授徐信荣和广东海洋大学几位教授的蹲点考察研究，雷州湾的白海豚起码有数百头。“湛江的‘海’文章，中华白海豚当属一个亮点，要好好保护！”徐信荣教授说。

为了让保护中华白海豚的行动进一步引起社会各界的关注，旅游部门目前正努力撮合成立一个中华白海豚保护基金会，以龟头村的“渔家乐”保护开发为抓手，建设海豚科普馆，新开发旅游观光线路，对中华白海豚进行科研和保护等，带动更多周边渔民转产转业。同时，旅游部门还将与广东海洋大学及民间组织等筹办“海豚保护大论坛”，借助中国海洋博览会在湛江举办的优势，把海豚保护宣传和特色旅游推广开去。

欧丹丹

文章编号: dc7d374f3f5ffcd641e6c2ba88e27901
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【香洲作家】骆虹散文三篇) 2015-11-13    珠海香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=400526977&idx=5&sn=87442a089cef16b4dd3de7da04a78210&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

骆虹散文三篇

石溪记忆

香洲山场村后的石溪摩崖石刻群所在地，现在大部分人都叫它石溪驿站了。山场老村早已不复存在，进石溪摩崖石刻群的山道也已修缮一新。入口处围篱翠竹，树影婆娑，花草点缀，又有满池睡莲，条石铺砌的小径，迂回向山上延伸，很是别致。但我感觉不如从前那般乡野味浓。可能是年龄渐增，见了老朋友或者旧物，总觉得熟稔许多，新鲜的面孔，不由多了许多生分的感觉。

资料记载说，石溪摩崖石刻群位于香洲山场村后山，名石溪，在半山中，有一条溪水沿山涧而下，长流不息。石溪摩崖石刻群是清代山场乡人鲍俊仕途失意回乡后，怡情山水之间，与文人墨客仿效会稽山兰亭会吟风弄月时留下的艺术杰作，分布于石溪及周围的嶙峋怪石上，已发现的有32处。年代由1831年至1879年。阴刻，以行书为主，也见楷书和隶书，大者如“石溪”“鵞”等近米大，小则几厘米见方。石溪摩崖石刻群由于石溪“崖峭瀑奇”，风景绮丽，成了人们“仙乡何处觅，即此是蓬莱”的游览胜地。

我现在向你描述的，是我第一次造访时的印象，已经是八九年前的事情了，仍十分深刻。那年初冬，我与区行政服务中心的一些朋友探访了珠海的几个文物景点。最先探访的就是石溪摩崖石刻群。那时山场村是一条城中旧村，早被繁华所包围，村子正准备拆迁重建。不过，一条笔直宽阔的东西向的主干道梅华路，早把山场村与它的后山隔离开来。

这石溪，二十年前我从老同学杨长征处得知，以及围绕那个“一笔鹅”引出的故事，长征说话时神采飞扬的意气还历历在目。十年前，当时我们学校的张老师带领学生开展社会综合实践活动，师生一起寻访石溪摩崖，回来后给我们上了一堂“探究摩崖石刻”的实践活动课，印象也非常深刻。我晚去石溪许多，实在惭愧。现在回想起来很感慨，做一个老师，如能有一片广阔自由的天地，有博大的文化情怀，又能抛弃人事名利的纷争，专注于教学，带领学子到自然山水中探究，受文化翰墨之浸润，如木之于地，根深柢固，故能发荣滋长，畅茂条达而生色，是何等的美事！

梅华路一边，是凤凰山脉延伸的北麓。从繁华喧嚣的梅华路边进山，仅仅几步之遥。但这几步之遥，却是另一番景象。走在蜿蜒的细沙小路上，让你想起陶渊明《桃花源记》里所说的“林尽水源，便得一山。山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。初极狭，才通人；复行数十步，豁然开朗……”一条极不起眼的小路上往里走，顺著弯曲的小道，杂草丛生，越往里走，树影逐渐斑驳。附近有几块开垦的庄稼地，种著像豆角、芥菜什么的，又有一两处种了甘蔗。上了山，山路并不陡，蟠曲向上，杂树杂草交错。但外面马路的喧嚣早已隔绝。在半山中，果有一条溪水沿山涧而下，汩汩而流。

顺著蜿蜒的山路往上行走的时候，王主任娓娓向我们讲述书圣王羲之《兰亭序》中“曲水流觞”的起源，并朗朗上口吟咏了其中几句:“此地有崇山峻岭，茂林修竹；又有清流激湍，映带左右。引以为流觞曲水，列坐其次，虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。”王主任如此熟悉《兰亭序》，并能朗朗上口诵读诗文，他长年浸淫于翰墨间，书法造诣颇深，自然就熟知王羲之的经典作品了。

不多时，便看到一块大石上镶嵌著一块标志牌，上书“珠海市重点文物保护单位——石溪石刻群”，到达了目的地了。在镶嵌著“石溪石刻群”字样的标志牌的大石背面，也镌刻著两个大字“旷观”。抬头往上望，又见不远处一大石上镌刻著“石溪”两个遒劲的大字。半山中，有一溪流水沿山谷而下，淙淙流淌。

话题引入到珠海清代诗人、书画家鲍俊。他是山场村人，与同道的文人骚客寄情山水，在这里筑亭榭相聚，模仿王羲之的“曲水流觞”，举杯畅怀，吟诗作对，又将题字、题诗镌刻溪中大小石块上，开一代风气。甚至鲍俊去世后，这一活动还延续了将近三十年，前后长达半个世纪。现保留下来的有32处，颇具艺术价值。尤其是“鹅” “石溪”等大字，独具匠心，为鲍俊手迹。

我们专程来此观赏，遥想当年情景：这里有苍翠秀美的树木，摇曳多姿的竹子，奇异突兀的山石。极目远眺，高耸的山峰，飘浮的白云，奔流的溪水，还有遨游的飞禽走兽，都呈现出欢快的景象，空灵幽静的境界，令人心旷神怡。王主任特邀老同学长征做导游，领队畅游胜景。被人欣赏，心中是什么感觉？自然充满感激之情，长征一时激情澎湃，摇头晃脑地诵读石刻上的一首诗：

曲径通幽洞，山花引我来。

香从山外得，花向洞中开。

怪石撑红树，飞泉罥绿苔。

仙乡何处觅，即此是蓬莱。

我品味著这些诗句，想象著当时的情景：天气晴朗，和风轻轻吹来，人们在溪水旁边排列而坐，一边饮酒一边赋诗，痛快地表达各自幽雅的情怀。他们纵展眼力，俯仰天地，开阔胸怀，实在快活啊！那是否真的快活？可能是一时的纵情吧！这些文人雅士，多半失意名利场，满腹才华得不到施展。可能内心十分痛苦和矛盾，唯有寄情山水，隐于山林，求得精神上的桃花源。

行至不远，有一潭死水，枯叶飘落成堆，有一块石刻半埋淤泥中，露出“激湍”两字，当年这里一定是清流激湍，映带左右，所以引以为曲水流觞，畅叙幽情。可惜，如今这块石刻却落魄至此！继续向上，见一块大石，隐蔽在杂树中，上有绿色苔藓，上面镌刻一个“鹅”字。这是所谓一笔写成的“鹅”字！你看著看著，不由得手指都比划起来，这“鹅”字是怎样写成的？

再看这大石上镌刻的“古壁石”三个潇洒大字，署名是米芾？我们开始质疑，应该是后人仰慕米芾，把他的字体临摹在这里，来增加这里的灵气和亮点吧？

但想到，曾经的闲情逸致，在这里延续了半个世纪。如今却荒废无人管理，令人担忧。我们寄情山水，又往往舍近求远，重古轻今。长征老夫子的性情发挥到淋漓尽致，对著摩崖高声诵读诗文，十分陶醉！人的一生，何其短暂，又何其漫长！有的人拼命实现自己的远大抱负，赚取功名；有的人就著自己所爱好的事物寄托情怀，不受约束，放纵地生活，各自寻找生活志趣，也各有不同的体验，何需在乎他人评说！

山上有清冽的泉水，来此取水的人络绎不绝。他们提著水瓶到上游去取山泉水，走在这蟠曲的山道上。取水人走累了，停下来歇歇，诵读一下刻在岩石上的题诗，也很惬意！

上百年过去了，溪水依旧淙淙而流，人事已多少个轮回。

上面所述，已经是八九年前的事情了。回忆当时情景，逐渐读懂其中的况味。达时意气飞扬，置身觥筹交错之间，周旋于人事往来之中。唯穷时静思人生冷暖，忘情山水之间，在山水间找寻心灵皈依，也谓山水方可鉴其一片丹心！而我这等人，碌碌无为，无大志，亦无才华，名利非我能追逐，风雅非我能附庸，过简单的生活，找自己的一点乐趣，为自己的灵魂寻一处桃花源，可能也算明智的吧？

山林·清泉·老人

如果你来，最好是早上八九点的时候，这时阳光最和暖。在这样的深秋，午后的山林可能会显得清冷，我担心你会受不住。我可以抽出半天的时间，陪你在淇澳东边的山林里走走，或者骑骑车。这样的路，这样的林，适合上了年纪的人行走，年轻人可能会觉得乏味。沿途是一些极平常的树木和小草野花，山的姿态也并不奇特，只是满眼的绿色。上年纪的人，能从平凡的景色中咀嚼出一些名堂来自娱自乐，生发出一些岁月的感慨。如我给你看的图片，风吹皱了一池秋水，秋水悠悠，我们的心也会漾起来。

湿地里杂树丛生，那些红螃蟹，没有人走过的时候，会爬出洞穴，在山路上横行霸道，听到一丝声响则很机警，一溜烟躲进洞穴。如果你找一根干树枝，蹲在它的洞穴旁，轻轻地撩拨它们，它们也总耐不住挑逗，爬出洞口跟你玩玩迷藏。有一种不知名的小果子，煞是可爱，圆圆的，黄澄澄的，直挑逗著你的味蕾。年少时候，我可以大无畏地送到嘴里，尝尝那味儿是苦是甜？现在，只会驻足观赏了。我仔细观察过它的叶子，每一片都不同的，像用剪刀不经意剪成似的，你真找不到两片完全相同的叶子！翻过山坡后，那片树林是我最向往的。平时极少人来此，那些树木挺拔疏朗，沿著弯曲不平的山道延伸，阳光透过缝隙留下斑驳的影子，树林就变得迷离起来，摇曳起来。山林里那个寂静啊，那树梢婆娑的影子，让你忍不住停住脚步，仰起头，透过树叶的缝隙去张望那片澄明的天空。那落叶，踩上去簌簌地响，让你生起很多的情愫，久久不忍离去。我家大鸿说他年轻时尤其爱画树，一笔一笔地画树干，画斑驳沧桑的树皮，要画出它的年龄来。一片一片地画树叶，画到最后，用线条勾勒出树冠的轮廓，那些原本清晰的树叶，逐渐地变得模糊起来……

如果你尊重这守泉水的老人，在你等候打泉水的功夫里，坐在石板凳上，和他家长里短聊上几句，喝著他递给你的红茶。你不嫌弃他泥土般质朴，不嫌弃他茶具的简陋，只赞美这淇澳山泉水质清冽，赞美他用柴火烧的水有树木的芳香，赞美他的红茶味道纯正等，然后请问他，你老人家贵姓？他会告诉你，他姓郭，另一个姓钟，你称呼他们郭叔钟叔什么都行。一路聊下去，你有许多意想不到的收获，远胜你读好几年的诗书。你会知道淇澳村早在宋代就建村了，至今已有八百多年的历史，村里的祖庙有记载的，建议你不妨去看看；淇澳村人口三千左右，本地外乡各占一半；村里有八个姓氏，钟姓最多，占全村人口四成左右，此外还有蔡姓、苏姓、黄姓、王姓等。天气清朗的时候，站在村头东澳庙这边，远眺大海，能清楚看到香港的赤鱲角机场，以及大屿山一带景色；他会跟你娓娓讲述上世纪六七十年代的那些事，村里人偷渡到香港澳门的“盛况”。比如说七三至七九那几年，全村偷渡过去的就有四百多人。他清楚地知道从淇澳往澳门的水路该怎么走，退潮时候，顺著洋流，可节省很多时间和精力，较容易偷渡成功。当然，得有过人的体力，能应付几个小时体力的消耗；而到香港那边，属于外海，洋流急湍，暗流涌动，变化莫测，风险极大，遭遇不测的多，感慨说苦难啊！我想起过去的老人坐在村口的老榕下讲“古”的情景，想起过去的艺术家到民间采风的情景，那是口述与记录历史吧，现在也还有吗……

你来吧，我就在这里等你！

弯弯海岸线

我家在唐家湾那头，我的学校在海天驿站这边。从那头到这边，连接的，是葱郁绵延的凤凰山脉，是蜿蜒绵长的海岸线。

上班时间得早起，驱车沿海岸线而行，晨光熹微，旭日东升，海面上光芒万丈，柔情万缕。太阳就在东边的海面上，饱满丰盈，铺撒金光。心情舒畅时，看著眼前的美景，可以生发出许多离奇的想象。有时，想象海面就是一张充满弹力的跳床，我就想在上面使劲地弹跳奔跑，卷起裤腿，溅起阵阵水花，顽皮地追逐著，那一定是年少时候的我了；我甚至遐想，哪天，海面上划出一道水波，貌若潘安才高八斗的男子会飘然而至，他翩若惊鸿，明眸善睐，或许能演绎一段洛神赋般的邂逅……有一个人曾对我说，用不一样的目光，好好看看海吧。那人是谁，我忘却了，但他的话记住了。是的，我要记下这不一样的海。

在山这边，在海这边，有一所安静怡然的小学校。如一位朋友所言，它那样的幽，那样的静，那样的养，那样的偏。也就因为这样的偏，才保持这样的幽，这样的静，这样的养。我希望在这里，可以有安顿我心灵的一席之地。这里，曾经有过感动，有一首简单的歌谣，是我学校的黄老师为孩子们写下的，她很早之前就写下了这诗句。我来这里较晚，没有听孩子们再传唱过，有些遗憾。但我记住了，只为了那一份简单和纯粹：

凤凰山下是我家，我们校园真漂亮。

依山傍海空气新，树儿绿，花儿红。

我学校，条件好，学习成绩要提高。

专心听讲善提问，博学多思勇创新。

傍晚放学，更多的时候，坐在公交车上摇著晃著回家。公交车的底盘高，所以座位就高，增加了我观望景致的高度。从车窗里往外观望，视野比坐在小车里要开阔。坐公交车的好处有很多，没有开车的劳累，眼可以从容观望，心可天马行空，随心所欲。当然，只有在公交车上乘客少的情况下，也只有像我所走的蜿蜒绵长的海岸线，才有这的感受。这一路风光，几乎可堪称珠海最美的海岸线了。一路下来，海天驿站这边的碧海蓝天，野狸岛上那明丽的“日月贝”，美丽湾海面更是开阔，可以远眺正在建设中的港珠澳大桥，大浪湾那弯月般的弧线也美不可言，这样一路到达唐家湾，迂回曲折，青山作背景，碧水做映衬，郁郁葱葱，又莽莽苍苍。傍晚，潮汐退去，礁石嶙峋，海滩裸露，有一种坦荡情怀油然而生。于是，任由思绪在晚风中飞扬。况且，很多时候，虽然感慨作为小学老师的卑微，但也能感受教书这份工作的惬意，起码，能以天真的孩童为伍，能以书为朋，以文字为伴，其他的纷扰可以暂且放下，也算是一种幸福吧。

我家先生，曾经为我画过一组水彩画，那一组画告诉我，我一直拥有著这样的美好：他画蓝天下碧波上的海天驿站，画海那边山那边的小学，画太阳普照下的海之恋驿站，画两块巨石上下重叠著的叠石昂首凝视海湾，石壁上书有“海天砥柱”的字样，画大浪湾辽阔的海面，碧波荡漾……那对面的小岛，林木青翠。像刘禹锡《望洞庭》里的诗句：

湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。

遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺。

海面是镜，那一个一个的小岛就是白银盘里的青螺。

我听我的学生说起过，她父亲在大浪湾海面上捕鱼时，曾看见过很多条白海豚在海里游戏追逐，她也畅想著能目睹白海豚美丽矫健的身姿。

偶尔遭遇的郁结与愁苦，走过了这一段蜿蜒的海岸，感受海对我的百般抚慰，郁结会被海风吹得消散而去，希望重新点燃。在海边在山边一隅的学校，我大部分时间寂静安然。人各有状态，他自有大世界，享受繁华，尽情快意；我独得小空间，自得其乐，各安天命。

有时半夜，一路驱车回家，在蜿蜒且寂静的马路上疾驰，在海风吹拂下，在灯影摇曳中，在碧波荡漾的海边，在迷醉在夜色里，也尽情快意！夜幕下，一切寂静，一切浮华，都被包裹了……一路上，细细地品味著这点点滴滴的美好，心境怡然。

为能走在最美的路上，感受到的幸福，为能从事著最崇高的职业，感受到的美好，写下这些文字。原来，这就是幸福。

作者简介：

骆虹，女，20世纪70年代生人，祖籍广东吴川，现居珠海，从事教育工作。现为珠海市作家协会会员，香洲区作家协会理事。著有散文作品集《春风花草香》《淇澳的月光》。

“香洲作家”投稿邮箱：

295242998@qq.com

“香洲作家”公众号：zhxzzj2015

微信传播：香洲区作家协会

图文制作：珠海精彩文化传播有限公司

想要免费获得 “小米手环”、“小米体重秤”请猛戳“阅读原文”！

文章编号: 27f1ac11f5966dd46eede778fcc7a38
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (魔镜魔镜，“广东十大最美湿地”谁最好看？魔镜：可以都去吗……) 2015-11-08 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEzNDQwMA==&mid=400305787&idx=1&sn=9bfdfd52238dd52e5387e24621d507c0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

??点击湛江新闻网订阅我 ? 湛江日报社旗下官方网站，定期推送最权威、最及时的湛江综合新闻资讯。订阅湛江新闻网公众微信妥妥没错！ 首届“广东最美湿地”出炉

湛江红树林保护区榜上有名

“广东最美湿地”大盘点

廉江高桥国家级红树林保护区 记者 李波 摄

6日，第一届“广东最美湿地”评选活动揭晓，湛江红树林国家级自然保护区榜上有名。

据悉，本次评选活动旨在引导全社会更加关注、重视湿地建设和保护，采取网上投票+专家评审的方法，最终评选出十大美丽湿地。

经过公众投票和专家综合评审，广州南沙滨海湿地景区、深圳福田红树林湿地、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东星湖国家湿地公园、广东万绿湖国家湿地公园、广东海珠国家湿地公园、广东麻涌华阳湖湿地公园、广东惠东海龟国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和广东海丰鸟类省级自然保护区等十个湿地荣获“广东最美湿地”称号。

森林被誉为“地球之肺”,而湿地则被誉为“地球之肾”。雷州半岛湿地资源丰富，著力打造绿色湛江和生态半岛，多年来生态环保建设等方面取得了长足进步和可喜成绩，特别是湿地资源的保护管理取得了显著成效。

湛江红树林保护区始建于1990年的省级保护区，1997年经国务院批准升格为国家级自然保护区，保护总面积20278.8公顷，其中天然红树林面积9000余公顷，约占全国红树林总面积33%，广东省红树林总面积79%，是我国大陆沿海红树林面积最大的自然保护区。它属森林与湿地类型自然保护区，主要保护对象为热带红树林湿地生态系统及其生物多样性，包括红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。

保护区2002年1月被列入“拉姆萨公约”国际重要湿地名录, 成为我国生物多样性保护的关键性地区和国际湿地生态系统就地保护的重要基地；2005年被确定为国家级野生动物﹙鸟类﹚疫源疫病监测点、国家级沿海防护林监测点。

湛江红树林保护区自然资源十分丰富。有真红树和半红树植物15科24种，主要的伴生植物14科21种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。其中分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄，主要森林植被群落有白骨壤、桐花树、秋茄、红海榄纯林群落和白骨壤+桐花树、桐花树+秋茄、桐花树+红海榄等群落。记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。此外，贝类有3纲41科76属130种，鱼类有15目60科100属139种。（湛江晚报 卓朝兴）

另外入榜的九大湿地简介如下——

1、广州南沙滨海湿地景区

南沙湿地景区位于珠江三角洲几何中心，地处广州最南端的珠江入海口西岸，总面积一万亩，是广州市面积最大的湿地，候鸟的重要迁徙路线之一，也是珠三角地区保存较为完整、保护较为有力、生态较为良好的滨海河口湿地；南沙湿地良好的自然生态环境为周边地区起著防风消浪、涵养水土、调节气候等重要作用，被誉为“广州之肾”。南沙湿地以其优美的自然景观，特有的候鸟、红树林资源及其所形成的人与自然和谐共处的生态休闲美丽画幅，先后获得“羊城新八景”、“可持续发展自然环境最佳生态景区银奖”、“国家AAAA级旅游景区 等殊荣。

2、深圳福田红树林湿地

福田保护区中红树林的面积约80公顷，具有丰富的生物多样性，有高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种。红树林保护区也是重要的鸟类栖息地，共有鸟类约200种，其中23种为国家重点保护鸟类，其中全球极度濒危鸟类黑脸琵鹭在此处的数量，约占全球总量的13%。每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”、“停歇地”和“加油站”。

3、广东星湖国家湿地公园

星湖国家湿地公园始建于2004年，2013年10月通过国家林业局验收正式成为“国家湿地公园”，是我省首个通过验收的国家湿地公园。公园位于广东省肇庆市区北侧，以七星岩景区为依托，总面积935公顷，其中湖泊湿地面积达677公顷，是以湖泊湿地为主体，同时还包括森林沼泽湿地、草本沼泽湿地及内陆岩溶洞穴水系等多种湿地类型的综合性湿地。公园内旖旎多姿，集“桂林之山，杭州之水”于一地，集“峰险、石异、洞奇、庙古、鸟多、树古”为一体，名胜有“五湖六岗七岩八洞”之说。古人称誉它是“西湖水，桂林山，帛缎天降挂飞帘”。公园境内湖光山色，绰约多姿，以山、水、湖、文、岛、洞、鸟而取胜。

4、广东万绿湖国家湿地公园

湿地公园的主体是万绿湖，万绿湖水域壮阔，水中岛屿星罗棋布，集水域壮美、水质纯美、水性恬美、水色秀美“四美”于一水。还有类型多样和形态多姿的植被景观资源和活泼可爱的动物景观等生物景观资源，可谓：水多、岛多、林多、溪多、鸟兽多，空气清新，气候宜人，风景秀丽，构成了峰峦叠秀，飞瀑扬波，松涛阵阵，浪遏飞舟的生态旅游资源体系。类型多样、丰富多彩、纯自然风光观赏价值高、具有秀、奇、新、美诱人魅力的生态旅游资源，既具有很高的艺术、美学、文化、科学和观赏价值，也具有巨大的开发利用价值。

5、广东海珠国家湿地公园

海珠湿地地处广州中央城区，北面琶洲会展、南望大学城、东临国际生物岛，西跨城市新中轴，面积三倍于纽约中央公园，距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。海珠湿地水网交织，绿树婆娑，百果飘香，鸢飞鱼跃，积淀了千年果基农业文化精髓，融汇了繁华都市与自然生态美景，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色，是候鸟迁徙重要通道、岭南水果发源地和岭南民俗文化荟萃区。

6、广东麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于麻涌镇西部，园区以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，依托湿地公园范围内的水系，改造水岸两侧植物景观，复建北丫蕉雨、白鹤榕荫等部分麻涌八景，建设泽乡花田、芭蕉小筑等湿地景观，打造成为融生态旅游、农耕体验、湿地科普文化认知和城市生态功能保障等多功能于一体的岭南水乡湿地旅游区。“花海漂游”是湿地公园内最具浓郁水乡特色的湿地景观。

7、广东惠东海龟国家级自然保护区

广东惠东海龟国家级自然保护区是我国大陆18000公里海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区，位于广东大亚湾与红海湾交界处、惠东县港口滨海旅游度假区最南端的大星山南麓,海龟保护区成立于1985年，1986年晋升为省级自然保护区，1992年经国务院批准升格为国家级自然保护区，1993年加入“中国生物圈保护区网络”，2002年被列入《国际重要湿地名录》（据悉，这是目前我国仅有的39块国际重要湿地之一）。保护区主要保护绿海龟。世界上现存海龟共7种，在中国海域栖息的就有绿海龟、玳瑁、蠵龟、太平洋丽龟和棱皮龟5种，种群数量以绿海龟最多，其余4种已很稀少。每年6-9月，海龟湾便有成群的绿海龟洄游来此，上岸产卵，每当夜深人静，雌龟便慢慢地爬上沙滩，在不被水淹的高潮线以上，找到适合地点，挖出一个宽大的坑，才开始产卵，每次产卵50-200多枚，龟卵在温暖潮湿的沙滩里自然孵化，经过49-60天，幼海龟便会破壳钻出沙来，爬入大海。绿海龟是珍贵的海洋动物，具有重要的经济价值，现被列为国家重点保护的野生动物。

8、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，属于湿地生态类型的自然保护区，主要保护对象是红树林湿地及鸟类。红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林，广东省环境教育基地，也是国内红树植物种类最多的红树林之一和全国湿地保护和修复的最佳示范。保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等，也是中国三大候鸟迁徙路径之一。

9、广东海丰鸟类省级自然保护区

广东海丰鸟类省级自然保护区于1998年12月经省政府批准成立，主要保护对象为鸟类及其栖息地，是我国生物多样性保护的关键性地区之一,由同属黄江河流域的公平区、大湖区和东关联安围区复杂多样的复合湿地生态系统组成，总面积11590.5公顷。区内河口、港湾众多，水道纵横，湿地类型多样性，植被茂密，水产资源丰富，为水禽的觅食、栖息、繁殖和越冬、停留、迁徙提供了优良的生态环境和安全的栖息地。其中，东关联安围湿地河网密布，池塘众多，自然环境优美，生态环境保存完好，拥有原生态河流——大液河、黄江、长沙湾等，且海产品丰富，是典型的鱼米之乡。大湖镇高螺鸟岛位于海丰县大湖镇高螺村大化河中心，人称鹭洲，面积约40亩，高峰期鹭鸟数量数以万计。夜鹭晚出晨归，其他鹭鸟晨出晚归。本地村民在水田耕作之时，白鹭就在旁边觅食，彼此和谐相处。公平水库面积2608公顷，鸟类资源丰富，是候鸟的栖息地，主要水禽有绿翅鸭、斑咀鸭、绿头鸭、针尾鸭、豆雁、灰雁等，是一处观鸟圣地。

如斯美景，竟全在我大广东内。怎能不挨个去一遍呢？

来源：湛江新闻网 湛江晚报

小编：网妹GG

湛江新闻网 微信号：news0759 长按二维码就可以订阅了哦！

文章编号: 4afed867b33b50653fd442f63d6b8b94
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东最美湿地18强出炉，你都去过没？) 2015-10-17    广州吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE4MDUzMw==&mid=400044897&idx=1&sn=25da84cb7c1e639519829d129381c7a3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近一个多月的“广东最美湿地”项目申报活动已经结束，全省各地共有18个湿地入围候选名单，其中广州有3个湿地入选，成为数量最多的城市。 广东湿地纷纷亮家底咯！ 先来看看18强名单吧！

（排名不分先后）

01海珠国家湿地公园

地处广州市中央城区，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。 02华侨城湿地

地处深圳，与香港米埔自然保护区隔海相望，是我国唯一处在现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。 03星湖国家湿地公园

位于肇庆市区北侧，园内旖旎多姿，集“桂林之山，杭州之水”于一地，有“五湖六岗七岩八洞”之说。 04东江国家湿地公园

地处河源市东源县境内，集库塘、河流、沼泽湿地等自然景观和客家文化景观于一体。 05孔江国家湿地公园

位于韶关市东北部，是广东唯一的水映丹霞景区，有“百岛湖”和“粤北第一库”之称。 06福田红树林湿地

位于深圳湾北东岸，每年都有近十万只候鸟在此停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”、“停歇地”和“加油站”。 07珠海淇澳红树林保护区

位于珠海淇澳岛西北部，是珠三角面积最大的红树林，也是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区。 08乳源南水湖国家湿地公园

位于韶关市乳源县境内西南部，园内峰青峦秀，溪幽湖阔，以山、水、湖、坝、雾、日而取胜。 09麻涌华阳湖湿地公园

位于东莞市麻涌镇西部，以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，“花海漂游”是园内最具浓郁水乡特色的湿地景观。 10南沙湿地景区

位于广州最南端的珠江入海口西岸，是广州市面积最大的湿地，候鸟的重要迁徙路线之一。 11广州市流溪河国家森林公园

位于广州市从化区东北部，配备了完善的游憩及科普设施，在保护生态环境的同时也为游客提供了一个近距离感受湿地的场所。 12横琴湿地公园

位于珠海市横琴新区，以建设国际一流的精品湿地公园、鸟类生态家园为目标。 13万绿湖国家湿地公园

位于河源市东源县，湿地公园的主体是万绿湖，万绿湖水域壮阔，水中岛屿星罗棋布，集水域壮美、水质纯美、水性恬美、水色秀美“四美”于一水。 14海丰鸟类省级自然保护区

位于汕尾市海丰县，园内河口、港湾众多，水道纵横，湿地类型多样性，植被茂密，水产资源丰富，为水禽提供了优良的生态环境和安全的栖息地。 15湛江红树林国家级自然保护区

位于湛江市，横跨四县四区，是我国大陆沿海红树林面积最大的自然保护区。 16南三岛光明?湿地

位于湛江市坡头区，是湛江打造国家级滨海旅游示范区、中国南方冬休度假基地的战略区域。 17惠州西湖景区

位于惠州市惠城中心区，是中国最美的城市生态湖泊之一。每当日出日落，百鸟和鸣，蔚为壮观。 18惠东海龟国家级自然保护区

位于惠州市惠东县港口镇，我国大陆18000公里海岸线、亚洲大陆架唯一的国家级海龟自然保护区。

原来不必远行，我们大广东就有那么多那么美的湿地！数数看你去过几个？周末又要来啦，选一个去逛逛吧，湿地的好树好水还可以帮你“洗洗肺”哦！

来源 | 广东省林业厅官网、广东省湿地保护协会

【特别声明】部分素材源于网络,版权归原作者所有！若有侵权请联系微信：ms52030 删除！

广州吃喝玩乐 微信号： gz52030

2015年度广州最值得看的本地生活自媒体平台

合作丨唠嗑→加小编微信：ms52030

▼

生活|美食|交友

文章编号: ea9cb63c4ed22c9f378a91877902777b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (今年第24号台风叫“巨爵”，广东能“拒绝”你来吗？看台风如何命名) 2015-10-15 番禺日报   番禺日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxNzYyMQ==&mid=215919777&idx=4&sn=86cf13cea86f2d8f3b992a55fecef173&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年第24号台风“巨爵”将会进入南海中国内地命名台风爱用神话

前天夜间生成的今年第24号台风“巨爵”是日本提供的名字，意为“巨爵星座”。这个名字一出现，就让人感到有点错愕，因为巨爵与拒绝同音，一旦其登陆，我们将会听到“台风‘巨爵’（拒绝）在某地登陆”的消息，这样的消息听起来真有点怪怪的。在“巨爵”之后，今年第25号台风“蔷琵”也紧接著生成。

“巨爵”和“蔷琵”这两个台风生成后，引起人们高度关注，尤其是“巨爵”，还不能排除其登陆广东的可能。由于数值预报认为这个台风未来强度将会很强，在“彩虹”之后，如果要再迎战一个强大的台风，压力可想而知。

今年第24号台风“巨爵”（热带风暴级）的中心昨天17时位于菲律宾马尼拉偏东方约1380公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力有8级（18米/秒）。预计，“巨爵”将以每小时20公里左右的速度向偏西方向移动，强度逐渐加强，最强可达强台风级或超强台风级（45~52米/秒，14~16级）。10月18日夜间“巨爵”将登陆菲律宾吕宋岛北部，20日前后转向偏北方向移动，逐渐向南海东北部到我国台湾省南部一带靠近。“蔷琵”未来对我国海域无影响。

此外，台风“彩虹”前段时间重创湛江，给当地人带来的巨大影响到现在还未能平复。有网友建议，根据世界气象组织台风委员会的规定，应该向该组织提出把“彩虹”除名。记者查看了一下西北太平洋及南海地区台风采取命名制度以来，像“彩虹”这样外表美丽但心狠手辣的台风并不少见。

因为海洋上可能同时出现多个气旋，因此气象部门通过对它们命名来进行区分。目前西北太平洋和南海的热带气旋命名表从2000年1月1日开始执行，总共140个台风备用名字。这140个名字组成台风命名表，分组排序，然后依序逐一使用。如果某个台风给台风委员会成员造成了特别严重的损失，该成员可申请将该台风使用的名字从命名表中删去。因此，命名表上的名字并非一成不变。

2012年7月，台风命名表上的第一个名字“达维”再次出现，意味著命名表自2000年使用以来走完了第二个循环，进入到第三次循环。到刚刚生成的“蔷琵”，第三次循环已进入尾声，但从台风生成速度看，今年要走完第三循环的可能性很低。

台风如何命名？

台风的名字分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国内地、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南这14个国家和地区各提供10个，一共140个名字。

记者将这140个名字粗略分成几大类稍作统计，发现这个命名表中动物类名字和植物类名字的势力最为庞大，整个表是“植物大战动物”。

在这140个名字中，动物类名字多达35个，占总数的1/4,。植物类名字稍逊一筹，但也有30个之多。排在后面的是生活类名字，诸如人名“玲玲”、景点“三巴”，还有“烟花”等等，有21个。自然类的“银河”、“彩虹”、“红霞”等也有20个。

各地台风 命名都有哪些 “控”？ 中国内地：“神话控”

在中国内地提供的10个名字中，有一半都是与神话有关，包括悟空、电母、海神、风神、玉兔。

东南亚：“自然控”

温暖湿润的热带气候让东南亚一年四季生机勃勃，没事出门走走看看，10个台风名字很容易就想好了。所以来自这里的名字，多是鹦鹉、桑达（叫声很好听的鸟）、圣帕（淡水鱼）、达维（大象）等。

中国香港和澳门：“生活控”

两地提供的名字多为榕树、白海豚、狮子山、蝴蝶、烟花、贝碧嘉（一种牛奶布丁）、玲玲（女孩名）、珊珊（女孩名）等这一类。

日本：“星座控”

日本提供的10个名字全部都是星座名，包括摩羯、天秤、鲸鱼、北冕等。

广州日报

文章编号: b8b0df4efc682542b355067315caf1a1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湛江，享受身心无“霾”之旅) 2015-10-14    湛江吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODA1MDQ2MQ==&mid=210584822&idx=1&sn=bf8778bab12199a31768a59e2f193ecd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

十面霾伏的今天，我们需要呼吸、需要阳光、需要沙滩、需要原生态、需要休闲……而湛江，这个位于大陆之南的海湾之城，半岛之城，湛蓝的海，湛蓝的天，无疑是您逃离雾霾，让身心皆自由呼吸的净土。

鲜新的空气

雾霾来袭，中国104城市成了“重灾区”。无数的国人渴望著清新的空气、美好的环境。然而泱泱大国仅有7座城市在2013年空气质量达到优秀，《中国最适合洗肺的7座城市》立时成为互联网各大媒体的头条。其中湛江名列第四，排在湖南张家界、广西北海、湖北恩施之前。事实上，近5年，在全国100多个重点监测的城市中，湛江的空气质量指数长期排于前三位，延绵千里的雷州半岛海边和田园各处测得每平方厘米负氧离子均超8000个，是名符其实的城市空气质量GDP超级大市。

位于中国大陆最南端的湛江，地处中国三大半岛之一的雷州半岛，三面环海，是阳光和海滩的代名词。这里年平均温度仅23.2℃，草木常青，终年无霜雪日照时间长，夏长冬短、夏无酷暑、冬无严寒、冰霜罕见的气候特征甚至比海南的三亚更适合作为人类的冬休基地。市区人均公园绿地面积12.7平方米，建成区绿化覆盖率45.8%，在全国排行第二位，是我国最早的平原绿化达标市、“花园城市”。

为了你的身体健康，赶快来湛江洗洗肺吧！还可以免费打包回家给家人、情人、友人共享哦！

鲜美的海鲜

湛江人吃海鲜已有7000年的历史，比中华五千年灿烂文明的历史还早，1983年考古人员在湛江遂溪县江洪镇挖掘鲤鱼墩古遗址时得到考证，远古的湛江人用石片瓦片和海贝壳作为厨具用海水做味料烹饪海鲜，这种海水煲海鲜的纯天然烹调方式至今仍为湛江渔民最为原始的吃法——海水煮熟，不放油盐，据说那味道只有天上有。湛江海鲜崇尚原味炮制、原汁原味，素以天然优质、新鲜清淡饮誉海内外。

湛江的海鲜，与火山爆发有很大的关系，250万年前至今的地壳运动造就了中国第四纪最大火山区的雷州半岛，飘零在海上的火山灰，给海底植物、微生物、浮游生物，以及珊瑚提供必要的其他区域无法比拟的养分，形成一个健康、完整、良好的海底生态系统，所以湛江的海鲜种类繁多、生生不息、远近驰名。

南宋末代皇帝在硇州岛登基以海鲜招待群臣。《湛江市志》记载，宋代开始湛江黄鱼出口世界，硇洲鲍鱼成为清代历任皇室的贡品。广州湾时期，湛江成为了香港、澳门等沦陷地区的避难所。湛江鸡、湛江鱼等美味让来湛的马师曾、红线女等粤剧名家称道多年。

占全省46%的漫长海岸线就在市区边家门口大大缩短了大海与百姓餐桌之间的距离，造就了湛江人餐桌上的海鲜都是最新鲜；湛江拥有广东省最大的远洋捕捞船只造就了湛江成为了珠三角和大西南的集散地；大批擅长利用以小渔船或竹筏近海撒网捕捞的渔家儿女造就了其他沿海区域无法寻觅的海鲜大杂汇：海仔杂鱼汤、 金针跳鱼汤、带子萝卜煲汁、腌蚝仔、腌泥丁、胡椒煲花甲螺、瓦撑焗流潺鱼等海鲜大餐。

此外。湛江白切鸡甜、嫩、滑、脆，回味无穷，湛江“口衣记鸡”“名震雷州三千里，味压江南十二楼”，获得李宗仁、荣毅仁、赵丹等知名人士的交口称赞。

湛江四季节瓜果飘香，“国宴佳果”红橙和荔枝、龙眼、芒果、菠萝色鲜味美，都是清甜可口的时尚水果。来吧，带上你们的舌尖来湛江尝鲜。

鲜有的海湾

100多年前法国侵略者在这里登陆，开始了长达50年的殖民统治，带给我们的记忆是耻辱；100年后的今天，一批批中国军舰从这里啔程前往亚丁湾护航，带给我们的记忆是自豪。湛江湾记录了中国100年奋斗和复兴的历史。湛江是著名的海军基地。中国海域面积最大、5个兵种齐全的南海舰队总部就设在湛江，我国有300万平方公里海域，其中南海舰队守卫201万平方公里，守卫了我国三分之二海域。湛江市民游客每天都可以为近距离感受十里军港的雄风，成为了世界上最养眼最幸福的人。

到了湛江，乘坐游船，游览港湾，经过军港，映入你眼帘的，是一艘艘整齐划一的军舰。仰望辽阔高远的天空，白云缓慢移动；纵览蓝色无垠的海面，军舰静静游弋，犁出两道洁白的水痕；成群的海鸥在头顶盘旋、嬉闹、叫唤，形成一道蓝天、碧海、军舰、海鸥交相辉映的十里军港风景线。

湛江三面临海，海岸线长达1556公里，与海洋大国——日本相当，居广东省之首，有港湾100多处、岛屿30多个。是全国唯一的生态型海湾城市，最为鲜明的城市特色是城里有海、海在城中、生态海湾，城市中心区环海湾布局。今天的湛江湾，是一个现代军港、繁忙商港、休闲渔港，也是充满魅力的旅游港。东海岛、硇洲岛、南三岛、特呈岛、南屏岛形成完整的岛链，有如鬼斧神工，把湛江湾拥抱于怀中，构成了“五岛一湾”的独特景观。畅游湛江湾，湛江港、十里军港、海岛渔村、海湾大桥、金沙湾天然海滨浴场、霞山观海长廊和海滨公园尽收眼底，处处洋溢著热带滨海情调。中国最长的龙海天沙滩；世界三大灯塔之一硇洲水晶磨镜灯塔；有中国最大的珊瑚礁，徐闻珊瑚礁；有中国第五大岛，东海岛；有大量柱状节理遗存的火山岛硇州岛；国内第二大中华白海豚有种群区、红树林国家级自然保护区。还有吴川吉兆湾、雷州天成台以及徐闻大汉三墩等地，绝对是你亲近大海、观赏大海、畅游大海的好去处。

鲜在的广州湾

上世纪60年代，邓小平同志视察湛江，留下了“北有青岛，南有湛江”的赞誉，青岛给所有游客的最深印记就是红瓦、黄墙、绿树这一从上世纪末留下的德国殖民地城市风貌。其实在千里之外这种少有的欧陆风貌的滨海城市就在湛江。

湛江旧称“广州湾”。1925年3月，我国现代著名诗人和学者闻一多先生满怀爱国创业之情从国外留洋回国发现山河国破，于是写下了名篇《七子之歌》，其中第五章是“广州湾”。诗歌以拟人的手法，将我国当时被列强掠去的澳门、香港、台湾、威海卫 、广州湾、九龙、旅顺、大连等七处“失地”，比作远离母亲的七个孩子，哭诉他们受尽异族欺凌，渴望回到母亲怀抱的强烈情感。从1899年11月16日中法签定《中法互订广州湾租界条约》，法国强租“广州湾”，直至1945年，才回到祖国的怀抱。

来湛江的朋友不要忘了参加市区一日游线路，细品广州湾法国公使署旧址、警察署旧址、维多尔天主教堂旧址、法国汇理银行旧址、时代广场、许爱周旧居、广州湾会馆、大通街（古码头）、“静园”、水仙庙及水仙井、三友公司旧址等广州湾时期的建筑，一窥时代的光影。

在湛江，还可以寻访中国汉代著名的海上丝绸之路始发港——徐闻港、明代著名戏剧家汤显祖创办的徐闻“贵生书院”、国家级历史文化名城——雷州，以及被称为“东方一绝” 的国家非物质文化遗产东海人龙舞，湛江醒狮、雷州石狗、飘色、雷剧等150多种民间艺术，品味独特丰盛的雷州文化民俗精神大餐。

来湛江，带上您的亲人好友，来享受一段自由呼吸、心灵放飞的旅程！

↓↓↓了解男性疾病，咨询治疗方案，请点击阅读全文！

文章编号: 88286d3e1380e0714901a0caf201b67a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“大白”在南海迷路超24小时，生命体征活跃！|为什么白海豚都喜欢“误入南海”？) 2015-10-13    南海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMwMTIwMA==&mid=215484613&idx=1&sn=b8960e7e3758f949f7a2fc999031cc41&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

消息灵通的你们，一定都知道昨天有条呆萌的“大白”在南海迷路了吧！如今24小时过去，迷路的“大白”究竟状况如何？相关部门又会采取哪些行动来拯救“大白”呢？等南海发布小编话你知啦！

昨日（10月12日）上午7时，一条中华白海豚现身佛山南海区东平河五斗桥附近河段，一直在周边千米水域来回游动，引发现场数百名市民在附近围观。

中华白海豚现身南海

昨日，南海区已经发出海事通知，提醒过往船只减速慢行。同时，已经向珠海白海豚保护区发出邀请，专家正携带仪器赶来，将对白海豚做进一步处理。

最新动态

10月13日上午9点多，广佛都市网记者致电南海渔政大队副队长王若辉了解白海豚最新情况。王若辉表示，目前白海豚仍在五斗桥水域徘徊，生命体征比较活跃，不时浮出水面。

白海豚最新动态

据了解，这条白海豚属于中老年白海豚，估计年龄在25-30岁之间，推测是由于前段时间台风天气导致迷路，从珠江口误入南海。因为五斗桥水域比较深，有七八米，而且过往船只比较多，江面较广，如果是简单的围网方式捞起来可能会伤害到它，所以目前南海渔政大队只能全程看护，并密切关注白海豚情况及游走路径。

拯救“大白”

今天，南海渔政大队将会根据白海豚的生命体征变化情况，邀请广东省渔政部门相关专业人员商讨营救方案。

“此前也出现过这样的情况，白海豚在淡水区休憩2天，回声定位系统自行恢复了，它可以自己游回珠江口最后游出大海。但如果它出现长期浮出水面的情况，我们就要请白海豚保护区的专业人员制定方案专业救护，将它安全送回大海。”王若辉说。

咳，咳，插播一则正能量！

今日，南海区住建局支援湛江的救援队结束为期7天的救援抗灾工作，由湛江返回南海啦！10月6日，南海区住建局组织了5台生活垃圾压缩车、5台钩机、1台高空作业车、2台工作车辆，组建了一支25人的队伍连夜赶往湛江，为湛江台风受灾地区贡献了南海人的力量！ 为什么白海豚都游来了南海？

算上这一次，从2006年起一共发生过5起白海豚游入南海水域的事件。

2006年2月17日

南海区里水镇岗联蒲北村村民在桂和路里水镇新庄桥段的河涌发现一头迷途的中华白海豚，村民奋战4个多小时倾力解救，最后白海豚因失血过多，在被护送往番禺莲花山海域途中死亡。随后海豚被移交到中山大学解剖制成标本，用于教学科研用途。 2008年6月14日清晨

一头中华白海豚出现在西江九江段，当地渔民发现时白海豚已经死亡。当天下午，死亡的白海豚被送往中山大学进行解剖。 2011年5月6日上午

三水渔民林先生发现一条中华白海豚漂浮在西樵大桥旁边一无名小岛内侧，当时已死亡。有关部门接报迅速到场处理。2012年3月12日上午6时半

现身罗村的白海豚南海水道位于广佛交界处，大部分白海豚从珠江口误入，他们选择游入南海而不是游入广州，这到底是什么原因呢？

据白海豚保护区专业人员分析，这主要是受水质和地理位置的因素影响。中华白海豚对水质要求比较高，会选择水质较好的区域逗留。南海近年来在治水截污方面加大力度，尤其是佛山水道、西南涌、水口水道、东平河等流经南海的水道，水质都有了很大的改善。再加上南海河道众多，相对广州的河道来说大部分处于上游，地理上的优势使得南海的水质较好。因此，南海水域成为白海豚“误入胜地”也不足为怪。 关于中华白海豚 中华白海豚属于国家一级保护动物，素有 “水上大熊猫”之称。据专家表示，珠江口是全世界白海豚最高的聚集地之一，目前在珠三角流域生活的白海豚约2000-3000只左右。但不幸的是，由于人为影响较大，目前白海豚正以8%左右的速度在衰减”

来源｜南海渔政大队整理｜南海发布微信编辑小组

文章编号: de9662773eb4f8a91c419da41858c730
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (地理中国｜大海的向往) 2015-10-07    央视科教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1ODA2OA==&mid=208625832&idx=2&sn=46fa40cbbf643ba9313a694f710e7785&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

地球表面超过71%是被水覆盖著的，全球主要划分为四大海洋，北冰洋、大西洋、印度洋和太平洋。如果我们把海洋平均分给所有人类，地球上的每个人，可单独拥有接近1900亿升的水 而我国有四大近海：渤海、黄海、东海和南海，环绕著中国东部和南部的陆地边缘。今天科教授就带著大家深入我国海域面积最广、深度最大、雨量最丰、年均温度最高的海域——南海。 南海，也称南中国海。它是位于中国南部的陆缘海，总面积超过了350万平方千米，是渤海、黄海、东海海域面积的3倍之多。 放眼全世界，南海是仅次于珊瑚海和阿拉伯海的世界第三大陆缘海。 ↑ 嬉戏的白海豚 → 虽然名为“白海豚”，但随著年龄增长，白海豚的身体会逐渐呈现灰色。 成年后则会呈粉红色和白色。 在南海西北部，有一个面积约为13万平方千米的海湾——北部湾。 它是一个半封闭的海湾。广东的湛江、广西的北海、钦州、防城港等重要的港口城市，都坐落在这个北部湾。 在这个比渤海湾还要略大的海湾里，世代生活在这里的渔民，都信奉著一种颇具灵气的动物——白海豚。 在珠江汇入南海的珠江口正南方，散落著一连串秀丽的海岛，它们被称为万山群岛。 据说，那里的许多岛屿，就得到了妈祖的护佑，不仅有著梦幻般的景色，而且藏有出海渔民最为珍视的淡水资源。 南海海底石油与天然气蕴藏丰富，据初步估算海底石油蕴藏量达二百亿吨。 南海 西南中沙群岛海域的海底资源十分丰富，尤其是海底石油和天然气储量巨大。数据显示，南海海域有含油气构造200多个，油气田大约有180个，大概在230亿至300亿吨之间，相当于全球储量的12%，约占中国石油总资源量的三分之一，我们称之为“第二个大庆”。 除了白海豚，广阔的南海里还住著哪些美丽又稀少的生物？这片水域中还蕴藏著怎样无限的资源和奥秘？敬请关注10月7日17:13《地理中国》之《大海的向往》

文章编号: f6ab1ee8c19633504e3254dd807fb0ca
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (湛江海湾城市如虎添翼 拥湾发展格局圆满) 2015-09-25    湛江佳房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ2MjEwMg==&mid=211242099&idx=1&sn=c21659b355e9469a3ba356fb53039c8f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

位于中国大陆最南端的湛江，如一只有力的巨臂探入南海波涛，将万顷碧波揽入怀中。

湛江因此有了世所罕见的城市内海和绵长的海岸线，提出打造生态型海湾城市新格局。近年来，湛江以令人惊叹的“湛江速度”落实省委省政府提出的“三大抓手”，努力融入并引领环北部湾城市群发展。

经过几年砥砺，湛江发展日新月异，城市面貌焕然一新，交通设施大幅改善，随著湛江钢铁项目的点火投产，南海之畔的东海岛，也将完成从农业文明到工业文明的蜕变。

这不仅仅是一座海岛的华丽转身，更是湛江发展史上的又一里程碑，标志著南海之滨的湛江，城市框架得到史无前例的拓展，海湾城市格局得以圆满，从老城区到海东新区、南三岛、东海岛，湛江完成了城市格局的最终构建——一座足以引领环北部湾城市发展潮流的海湾城市。

扩容提质

一湾两岸崛起魅力“不夜城”

9月的湛江，落日的余晖将赤坎金沙湾海滨浴场海滩镀上一层金黄。椰林深处，人头攒动，市民们呼朋引伴来此纳凉休憩。与海滨浴场的安逸休闲相比，隔海湾相望的海东新区此时热闹非凡，机器轰鸣，塔吊林立。

这是湛江“一湾两岸”扩容提质的缩影。海东新区，热气腾腾。海湾西岸，日新月异。整治后的金沙湾海滨浴场，海天一色，景色旖旎；中央商务区已经拔地而起；调顺岛原有的生产岸线退让为生活景观岸线，滨海城市的魅力风情尽在眼前；水上运动中心、湛江奥体中心成为融比赛、训练等为一体的观光新亮点。再加上渔人码头、保利原点广场和道路“白改黑”，整个湛江城区旧貌换新颜。

夜里，站在高处俯瞰“一湾两岸”，灯火通明，霓虹闪烁，一座令人惊艳的“不夜城”已经崛起。

湛江在“一湾两岸”频频落子，正是为了扩容提质，构建生态型海湾城市新格局。长期以来，由于历史原因，海湾沿岸景观未能充分体现滨海特色，沿海天际线杂乱，众多滨海区域“临海而不见海”，严重影响海湾城市整体形象。

新修建的广州湾大道将让这一切成为历史。广州湾大道始于金沙湾军民大道，终于霞山区海滨公园，串起金沙湾、水上运动中心、中央商务区、中澳花园、渔港公园等颗颗明珠，经过“三旧”改造腾挪，大手笔重新规划，这条被重塑的岸线令世人惊艳。不仅给城市增加了一道亮丽的风景线，而且还海于民、还岸于民、还景于民，让市民和游客能够近距离、无障碍欣赏碧海蓝天、椰影婆娑、巨轮穿梭、海鸥翱翔的优美海滨风光。

钢城崛起

构建生态型海湾城市新格局

一湾两岸发展迅猛，城市面貌焕然一新，湛江生态型海湾城市新格局已初具规模。

随著湛江钢铁项目的点火投产，远离市区的东海岛，即将完成从农业文明到工业文明的蜕变，一座新的城市正拔地而起。至此，湛江城市框架得到史无前例的拓展，海湾城市格局得以重构升级。从老城区东拓到海东新区之后，南三岛旅游业正在崛起，而东海岛的新城形成，将最终形成海湾城市的一个“闭环”，环绕湛江海湾的整条环形岸线，都将成为令人艳羡的风景。

一座钢厂，也就是一座钢城。钢城崛起之时，湛江城区面积将大幅提升，城镇化、工业化步伐将明显加快。湛江原来的赤坎霞山等中心城区和东海岛将形成相互辐射、产城联动的强力磁场，推动湛江构建生态型海湾城市新格局。

展望未来的东海岛，你眼中会出现这样的情景：北部岸线上的现代化大港一片繁忙，大量能源、原材料和集装箱在这里吞吐，来自澳大利亚和巴西等世界各地的原料卸载之后，高端的钢材、石化产品、特种纸产品又被巨轮运往各地……

在岸上，车流滚滚的保税区背后，是雄伟的钢铁、炼化、造纸产业链，一批批现代化企业在这里制造产品，这些产品将出现在世界各地消费者使用的电器、汽车、日用品中……

深入腹地，东海岛的中央商务区摩天大楼林立，众多企业总部就入驻在这些高档写字楼中，高速电梯来回穿梭，把来自世界各地的商务人士运送到各个企业的心脏，展开商务洽谈……

围绕中央商务区，众多现代化社区鳞次栉比，学校、医院、图书馆、商场和一座座充满热带海岛风光的公园点缀其间，人们在绿地上悠闲地徜徉……

然而，作为钢城的中心腹地，赤坎霞山等老城区，因其优美的环境、发达的第三产业优势，将为东海岛的产业工人提供完善的生活休闲服务，形成产城联动、优势互补的发展态势。

海岛风情

串起“五岛一湾”滨海旅游

世人眼中，未来的东海岛是一座高楼林立的工业新城。但别忘了，中国第五大岛的东海岛还有著得天独厚的旅游资源。在“既要经济崛起、又要蓝天碧水”的发展理念支撑下，这些宝贵的滨海旅游资源得到经济实力的支撑，必将大放异彩。因此，“宜游”是湛江对于开发区东海岛的又一重要定位，也是串起湛江“五岛一湾”滨海旅游格局的重要一环。

东海岛海岛自然资源丰富，民俗文化特色鲜明，有中国第一、世界第二长滩，有国家一级保护水生海洋鲸豚中华白海豚，有中国面积最大的红树林湿地保护区，有湛江吉祥鸟之称的红嘴鸥，有国家级非物质文化遗产东海人龙舞，有与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界三大著名灯塔的硇洲灯塔等等。湛江开发区决心充分利用这些自然资源和人文资源，发挥重大项目和东海岛、硇洲岛、南屏岛等海岛旅游资源、区位等优势，加快滨海旅游资源整合和深度开发，主动融入湛江市“五岛一湾”旅游发展规划，高起点规划发展滨海国际旅游、海岛生态休闲、海岛商务旅游、现代工业旅游和生态观光游览等特色滨海旅游业，打造中国南方重要的滨海休闲旅游基地。

可以预见，随著东海岛重大项目、相关配套的完善和人气的飙升，东海岛这些璀璨的旅游资源必将放射出夺目的光辉，吸引国内外游客来到这个美丽的岛屿，在现代化工业新城的脚下，惊喜地发现南海热带岛屿迷人的风光，感受最先进的服务配套与最原始古老的自然人文之间的碰撞与交织、反差与和谐。

产城联动

大工业新城闪耀璀璨光芒

对于未来的城市，人们总有著无数美好的憧憬。

现代大都市越来越拥堵，公共资源供不应求，生活环境退化……这些让人们对于未来的新型城市有了更多期待。但现有的城市根基上，很难在数十年内实现城市格局的彻底更新。只有那些从一张白纸上重新勾勒的城市，才可能实现人们对于未来城市的期望。

东海岛恰恰是这样一座“明日之城”，它从一诞生开始，就面向未来，面向世界城市发展的最新趋势和潮流，以现代化大工业的产业链为经济根基，建设一座绿色新城。

根据东海岛的总体规划，这座新城的发展目标为：以科学发展观为统领，以世界临港工业城市为标杆，以包括港口、铁路等在内的区域综合运输体系为支撑，以海洋经济产业、钢铁石化产业为龙头，以循环经济和生态建设为纽带，塑造“大工业、大港口、大旅游”形象，营造“碧海、良港、绿城”特色，建设“宜业、宜居、宜游”的现代化大工业新城。

在此战略下，东海岛的经济将在未来数十年内实现爆炸式的增长，规划提出到2020年，东海岛的工业总产值将达到3100亿元，到2030年将达到9600亿元！与此形成对比的是，随著工业生产迅猛发展，岛上的人均绿地不减反增，将从2020年的人均10平方米增长到2030年的人均13平方米。

未来的东海岛，或许还有更多我们无法想象的美好图景。但有一点是肯定的，这座中国南方最富活力的现代化大工业新城，必将成为21世纪世界城市发展史上的一个典范，成为南海中一颗璀璨的明珠！

文章编号: 6a0d87ab0a0f217ca29f3a03efe5f61d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (大学新生们，带上你们的父母一起来了解未来四年将要生活的城市——湛江) 2015-09-09    粤逍遥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxMTA4NA==&mid=209804045&idx=1&sn=81bec3694cf229e526f24b29b77efc5e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

旅游人士古星写道：此次俺一进湛江市区，四处都是美丽而修长的棕榈科植物，那亚热带城市的优美风情处处呈现。在我入住酒店的十楼窗前远望，到处都是郁郁葱葱的奇花异树，香气扑鼻。而不远处，就是美丽的海港，空中弥漫的是海的气息。日间走在林荫小道上，花香鸟语夹杂著海浪的声音，使整天生活在喧嚣大都市里的我，心情无比欢畅、惬意。湛江，真不愧是广东的明珠……

湛江一日游

让你了解湛江最快捷的途径

湛江一日游

可以成为你了解湛江最快捷的途径。

你可以参加湛江市区人文一日游——参观广州湾法国公使署旧址、法国警察署旧址、法国维多尔教堂旧址、法国汇理银行旧址，感受千年古埠赤坎厚重的文化底蕴，走读许爱周旧居、广州湾会馆、大通街古码头、东兴街水仙庙及水仙井、三友公司旧址等骑楼建筑，跟随时光脚步，触摸湛江历史。市区人文一日游将湛江市区的特色人文景点纳入线路，让更多市民和游客更好地了解湛江、热爱湛江，支持湛江发展建设。

你可以参加大湖光岩旅游圈一日游——游览世界仅有的两个玛珥湖之一湖光岩；呼吸高密度空气负离子、欣赏物种丰富的南亚热带植物园；游玩被称为湛江“市肺”的三岭山森林公园。

海大水生博物馆

作为“全国海洋科普教育基地”，广东海洋大学水生馆陈列面积3000多平方米。内有鲸类、鱼类、贝壳、海藻类、虾蟹类、红树类、棘皮动物、腔肠动物以及其它水生动物等12间陈列室，展出具有代表性的海洋珍稀生物标本近3000种。其中有聪明的白海豚、可爱的江豚、威壮的棱皮龟、百斤重的“贝中之王”大砗磲、神秘的珊瑚礁等数十件大型海洋珍稀生物标本，还有中国四大名螺、稀有的珊瑚化石、活化石之称的中国鲎、孕育珍珠的海水珍珠母贝等。

金鹿园

金鹿园是华南地区最大的养鹿基地和种鹿供应基地，是全国北鹿南养示范基地、全国农业旅游示范基地，广东省生态示范园，集生态旅游、购物休闲、科普教育于一体。在鹿饲养区，游客可以站在专设的栏杆外喂梅花鹿，旁边的饲养员为大家准备了梅花鹿爱吃的象草。在鸵鸟区，游客可以在安全保证的条件下近距离观察鸵鸟。在亲子乐园，小白兔就在你身边跳来跳去，游客与动物“四目相对”。我们的“爱”使小动物更加活泼可爱，获得更加丰富的观感体验。

湛江一日游 天天出团，4人成团，不足4人需补车价：80元/人 1、红嘴鸥一天游天天出发128元/人 2、湖光岩一天天天出发138元/人 3、特呈岛一天游天天出发118元/人

报名方式

【咨询报名热线】

0759-3335858

【门市部报名】

?步行街门市部?霞山区解放东路42号商铺12号档（儿童公园对面步行街口）

?旅游集散中心迎宾馆门市部?赤坎区跃进路3号湛江迎宾馆大堂内

【微信报名】

直接在微信上回复，告诉小粤你想报名哦

凭学生证报名更优惠，具体请电话咨询联系~

海大：686423 寸金：667354

海滨：682825 岭师：676842

合作、广告投稿或版权：0759-3330578，微信：Xyue2015

文章编号: a978b7dd7a028671f4e343d2787cb750
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【美城】恍若天堂！如果我在这里遇到你，是最美的邂逅！) 2015-09-08    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=210196792&idx=2&sn=a4a1865bb86cfd88c59431cd97febfbe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

听海

我有一所房子，面朝大海，春暖花开。

如果，我在湛江遇见你，我会牵著你的手，去看南中国最美的大海。

碧海蓝天，纯天然的湛江，美得如此真诚。图/蔡诚

只有汹涌的大海才能使我释怀，只有奔腾的浪花才能让我动心。我想，我是属于海的。

我知道，你心中也有这样的激情。图/周龙

如果你能像天空那样倾斜下来，如果你能站在最远的礁石上，那么，这片海滩就是你一个人的。

湛江奥体中心全景。图/黄丽贞

我想带著你去流浪，天涯海角都跟我去好吗？

沙湾海。图/林田智

一路上，我们不会是孤独的。这一片海，生机勃勃。

图/@珞?Sakura

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。形成于约1万年以前，是中国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。

图/掌上湛江

如果足够幸运，她将伴我们走一段路。

国家一级保护动物、“海上国宝”——中华白海豚。图/湛江日报

以渔为生的人们。隔著整片大海，大声唤一句，你们好！

日出而作。图/黄观弟

漂浮著的小渔船，是他们赖以生存的所有。

疍民长年飘泊于潮海浪尖的船上，以船、以海、以港为生。以前徐闻的疍家主要集中在外罗和海安两地。

挂虾灯。图/@吴权

收获满满，买一条鲜鱼，饱餐一顿吧。

摄于雷州西洋村，图/施东扬

如果我还没出发，我只愿面朝大海，春暖花开。

两个年轻人，他们都是大海年轻力壮的儿子。图/@DarrenLee1993

望天

看完日出看日落，一起谈论过一个真正的夜晚。

如果，我在湛江遇见你，我会牵著你的手，去看最震撼的天空。

飞机外，雷州半岛无比壮丽。图/荀建群

我早已经习惯睁开眼睛便都可看到湛蓝的天空、明媚的阳光。棉花糖一样的白云，雨后的彩虹，傍晚的火烧云。

云卷云舒，抬头就能享受的美景。图/@喜欢捉蚊子的狗

电闪雷鸣，暴雨来袭。放晴后，这个世界仍然澄净如斯。

图/卢光星

火烧云。天空像张开了眼睛，深情凝视这片土地。

图/@喜欢捉蚊子的狗

看，天空之城的烟雨，彩虹像是对爱情的憧憬。

图/黄观弟

在夕阳的余晖里读诗，时间随河流静静流淌。

图/@芊墨燕子

繁华的大船载满喧嚣离去。

湛江港前身为“广州湾”，素以天然深水良港著称，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的港口。图/dogge

在喧嚣过后永恒的沙滩上，我的大海，请用你的目光，温暖那个穿白色纱裙的姑娘。

乌石港，日落后，平静地令人心醉。图/@蔡石

艳丽的夜景，让我更加思念你了。

湛江海湾大桥，被称为“广东省第一跨海大桥”。图/@半岛湛江Tsankiang

夜晚走回恋人的身边，在你神秘的岸边徐步逡巡。

图/@长江边的浪花

寻幽

森林很大吗，世界很小吗，你我之间，仅仅隔著一个吻。

走进这座森林，不会下雨，也不会迷路。

湛江湖光岩，世界地质公园。图/lamboer

古藤老树缠绕，清风徐来，轻雾缥缈，彷如一幅美丽的山水画卷。

图/@逆风飘扬ZS

我在林中，追寻你的脚步。无声无息，恰似你的美丽。

原汁原味，还原自然。图/@UKaKi_xi

湖光岩全貌，这就是世界上最大的玛珥湖。

最美是，360度，全方位，无死角。

图/@湛江牛网

湖水清澈，明净如镜。

图/@岭南味道官微

菠萝的海连片20多万亩，全球知名旅游指南《孤独星球》推荐的广东15个顶级旅游体验地之一。

清明前后，菠萝的海最甜美的季节。

图/蔡浩

湛江红树林国家级自然保护区，位于中国大陆最南端，国内现存面积最大的红树林。

从北海来的路上，路过一片红树林保护区，没有游人，像自己的发现，激动！图/@受虐型神经病

无论走到哪里都是绿意盎然，我们可以走走停停，感受湛江的慢调生活。

@小菲_PHILIP

这里才不是什么钢铁森林，骑一辆自行车，眨眼间就进入了田野。

绿海欢歌。图/林建中

读城

城市的清晨里充满著细语，我想这是生命。

这是一个有故事的城市。因其复杂的历史背景，遗留了诸多文化遗产和古老建筑。

老树新花，恍若新生。图/@陈埃落

沿著赤坎老街一路走，有种斑驳的厚重之美，我也不知道路上会遇到怎样的景色。

法国殖民地时代建筑，湛江唯一的哥特式教堂。

硇洲灯塔是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。

硇洲岛。图/@殷晟坚

建在海湾大桥的一幢普通平房，幻化出一种神奇的惊艳。

图/@陈埃落

漫游湛江，我们可以去海边放放风筝。

特呈岛。图/庞建国

也可以到体育馆，看一场比赛，将激情宣泄。

湛江奥林匹克体育中心，已成为新地标。图/g秋尽x

都说摩天轮是幸福的象征，如果每天都路过摩天轮，是不是代表著每天都路过幸福。

海滨公园。图/@长江边的浪花

当然还要去看看广东海洋大学，年轻人叫这里“天空之城”。

图/湛江特色

教学楼主楼顶，这就是传说中的绝美瞬间吧！

图/湛江特色

识人

时光穿梭，我们不在左右只在彼此其中。

时间并没有那么大的魔力，至少在湛江，它是如此温柔，将所有的历史之美都保存了下来。

东海岛东山圩的“游神”，抬神轿的年轻村民会激情昂扬地一路横冲直撞。听他们说，这是故意闹出动静，“要把神灵唤醒”。图/邓勃

广东地区特有的“东海人龙舞”，曾拿过全国民间艺术最高奖项山花奖。

图/赵衣女

80多人甚至100多人组成一条蛟龙，在纯蓝的海天和金色的沙滩上舞动。那龙先是微摆，继而狂走，然后旁冲，扭成一圈，终于又慢慢展开……

图/邓勃

农村民俗“年例”节庆，舞龙简直就是必备节目。

图/张国安

双狮飞跃，寓意一年到头，总是顺顺当当。

图/麦明华

东海岛北山村，大年初五。一位长期漂泊在乡村的雷剧（雷州半岛民间戏曲）演员，在后台为孩子喂奶。

图/@陈亮跑街

一对放鹅的姐妹，与大自然交融并生。一座城市，最重要的不是有多繁华，而是有多淳朴。

图/张国安

年轻人，如此奔放，一望无垠的沙滩上，放飞你我的梦想。

摄于南三岛，图/李劲锋

跨越一道栏，就是突破一道坎。人与城市，都需要这样勇往直前的坚持。

2015年8月，广东省第十四届运动会在湛江举行。张国安

无忧无虑的童年，将是最珍贵的人生记忆。这座城市的所有希望，从此生发。

图/黄任

“粤拍粤美”活动仍在进行中，看完其他城市美景的你，还可以继续上传自己家乡美图哦！还有机会获取如下大奖：

文章编号: 2c936382a6db7b22d964359bc5268de5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【醉了】你看或不看，南三岛的美都在那儿！) 2015-09-07    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=211435282&idx=4&sn=5a291f6b3e1608d6d7e3146dd705dd88&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

作为湛江“五岛一湾”滨海旅游产业园的主战场，陆地面积123.4平方公里，海岸线长83公里的南三岛，离湛江中心城区隔湾仅2公里之遥，地理位置非常优越。记者 郎树臣 陈煜 航拍

6日，来自北大的学生在南三河的渔排上与当地的渔民合影。

6日，北大学生在南三岛海域放流鱼苗。

6日，北大学生在南三岛的海滩上进行实践活动。本栏图片均由记者 郎树臣 摄

红树鸟瞰 记者 郎树臣 陈煜 航拍

策划 林小军 郎树臣 刘兵

采写 记者 刘兵 陈立华

“出动时，迎著清新的海风，归来时，望著朦胧的落日，在来去的航程中，我就没有离开栏杆一步。”冰心先生在散文《湛江十日》中留下以上的文字。而这个能让冰心先生为之著迷的地方，叫南三岛。

南三岛由十个小岛组成，十个散落的小岛犹如一串珍珠，散落在湛江港湾里,南三岛犹如深闺少女，亟待人们去发现她的美丽。

碧海银沙 松涛阵阵

作为湛江“五岛一湾”滨海旅游产业园的主战场，陆地面积123.4平方公里，海岸线长83公里的南三岛，离湛江中心城区隔湾仅2公里之遥，东临烟波浩淼的南海，西邻舟楫云集的湛江港湾，南濒广州湾航道，北靠风光秀丽的南三河，海、河、湖、港环绕。岛上滨海风光秀美，生态绿色宜人，湿地、次级岛屿众多，尤其是沿岸线伸展的沙滩、港湾、防护林，是良好的旅游资源。自古以来，岛上水土肥美、候鸟眷恋，有鹭洲之称。在网络时代，在全国网络知名度颇高的“碧海银沙”，其原生地便在南三岛东海岸的优质景观线——绵延20公里的沙滩，退潮后宽达数公里涨退潮形成千层白浪，声音壮美，成为湛江最壮观的八大景之一“南三听涛”，海水清澈如碧，沙滩洁白如银，是天然海滨浴场所在。海岛东部有长23公里、宽2-3公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”，树木葱葱，林涛阵阵，涛声徐徐，共同构成湛江八景中的“南三听涛”。这一胜景，被著名画家关山月挥毫绘就名画《绿色长城》，悬挂于人民大会堂。而冰心先生也在《湛江十日》中对此描述。“这招待所的一排楼房，荫蔽在万木丛中，我们从大路下车，在沙地上走了几里路，正觉得有些炎热，一进入这片木麻黄树的深林，骤然感到凉透心脾，在清鲜的空气中，抬头相顾，真是“人面皆绿”。”冰心更称之如战士，迎风斗沙，更像南三岛人民不畏艰难，建造美丽家园。

除了碧海银沙，松涛白浪，南三岛的万亩湿地更加令人神往。在南三岛万亩辽阔的草甸湿地上，清水盈盈，泥鳅等小鱼不时钻出草丛水间。据统计，南三岛湿地面积约68.1平方公里，其中沿海堤内湿地生态系统面积约33.4平方公里，堤外湿地生态系统面积约34.7平方公里。堤内湿地面积占南三岛陆地面积28%。“这万亩草甸湿地如同处女地，极具开阔美、自然美、乡村美。这块纯天然的璞玉，这本身就是一个揽客的旅游景观。”华南农业大学林学院院长李吉跃考察湿地时盛赞。

南三岛全岛地势平缓，四面环海，海岸线漫长，港汊弥补，滩涂广阔，分布众多极少人为干扰的林地和滨海红树林湿地等生态系统，为生物多样性提供了丰富的栖息地资源。尤其沿海红树林湿地是天然鱼虾蟹孵化的最佳场所和鸟类的天堂。据统计， 南三岛所在的海域记录有海洋生物种类1000多种，其中中华白海豚、布氏鲸、玳瑁、中国鲎等14种海洋珍稀国家一、二级保护种类出现。

养虾挖矿 松涛难再

曾几何时，涛声依旧，松涛却难再听到。

海岛生态环境的脆弱性和人们无休止的掠夺，导致现在的南三岛，已经难觅绿色长城的踪迹。岛上上年纪的村民介绍说，1996年，超强的“9615”号台风让“绿色长城”木麻黄林也难以抗拒，一场台风下来，超过6成的木麻黄被拦腰截断。与此同时，随著经济社会发展，一些居民砍树建房，挖矿和建造虾塘，祸害生态。如今岛上虾塘星罗棋布，曾经的松涛声却一去不复返。

“过去，这里还是几百亩的林地，防风林向大海延伸几百米呢！”年近七旬的沙头村村民陈大叔站在海边，指向大海说。上世纪90年代，海边养虾有利可图，南三岛村民便砍掉防风林，建起高位虾池，随后发现沙地有矿，又掀起采矿狂潮，导致南三岛“绿色长城”被破坏殆尽，海岸线严重侵蚀。

陈大叔不无担忧地说，过去是“林进海退”，如今是“海进岛退”——汹涌的潮水侵蚀裸露的海岸沙地，每年向陆地入侵至少2米，海岛陆地面积越缩越小，最担心的是台风海潮到来时，海水直接冲进临海的村里，目前，沙头村海岸林地被破坏面积约1000亩。

华丽化蝶 海岛新生

幸运的是，这种盲目的破坏并没有持续太长时间，进入新世纪，南三人民已经意识到生态环境的重要性。近年来，南三岛铁腕打击非法采矿，岛上非法采矿行为彻底绝迹。加上近年养虾业步入低潮，将部分破坏岸线的虾塘恢复成防风林，逐渐成为南三岛人的共识。

2013年11月，南三岛滨海旅游示范区成立后，全力实施“旅游兴岛，生态建岛，和谐稳岛”的发展战略，把南三岛自然生态环境的保护和发展放在了重要的战略地位，大力推动退塘还林工作，保护和发展沿海防护林带，坚决打击非法采矿，彻底杜绝非法采矿行为，加大力度整治虾塘养殖乱排放污水的行为，大力推动湿地公园建设以及沿海红树林的种植，保护岛内及沿海生态环境。南三人民对于生态价值也有了全新的认识。“今后滨海旅游示范区发展起来，我们都是靠生态旅游资源吃饭。”多数南三岛居民对恢复生态表示支持。湛江市振兴南三经济促进会常务副会长李华盛说，我们促进会今后最主要的任务，就是动员所有南三外出人员与南三政府一起共建生态美丽海岛。外出乡贤李华来说，我支持我们大辣村把虾塘退了，全部种上树木。“我们南三林场要继承凌乾发等老一辈造林人精神，回归本位，种回万亩林，育活每棵树。”南三林场黄场长说。

趁著天时地利，在南三岛滨海旅游示范区管委会的指导下，沙头村积极发动村民，率先实施“退塘还林”，借著部分土地租赁契约2013年到期的契机，及时将地块收回村里，给沿海养虾业划上一个句号。目前约200亩虾塘、矿窝被填平。沙头村干部陈有才表示，将全面恢复生态，大力开发旅游产业，建造园林式公园；同时大力种植防风林，保护得天独厚的沙滩资源。

在退塘还林的同时，南三岛将根据岛上地理位置、气候环境和土壤条件，选择银叶树、大叶榄仁树、大叶相思、木麻黄、椰子树等一些抗风沙、抗盐碱能力强的苗木作为重点树种，逐步修复全岛的沿海防风林带，筑牢海岛“绿色长城”。连续两年植树节，岛上已经新种下数十万棵树苗，下一步将在盐碱地试种苗木，改变岛上植被单一的现状，南三岛千亩沿海观光生态林将呼之欲出。据统计，2014年全岛完成造林600亩，退塘还林250亩，补植补种800多亩，第一期生态公益林示范区1000亩，绿化美化村庄3条，建森林家园2个。2015年，全岛已完成造林面积500亩。年度内，将开展5个林业建设项目：沿海景观林带及灾后重建复林50公里；森林公园450亩以上1个、湿地公园1个；森林抚育5000亩；营造生态公益林与第二期生态公益林示范区1000亩；森林家园和绿化美化村庄10条。

据南三岛管委会介绍，管委会将对岛上的“退塘还林”行动提供政策、法律支持，聘请法律顾问针对毁林养虾等行为，从环保角度找到法律解释，并加大宣传力度。将沿海防护林纳入国家生态红线划定。在2014年制订了新的规划，啔动生态公益林项目，在南三岛上建林场，以生态支撑南三岛打造我市旅游增长极。

南三精神与北大精神有共鸣

记者 刘兵 陈立华

昨天是北京大学海岛主题社会实践教育活动的第一天，北大学子们沿湛江湾一路走来，参观了湛江港湾、南三河、红树林、网箱养殖场等地，南三岛给他们的第一印象是怎样的呢？

牛大卫（城市与环境学院）：海岛的自然之美是上天赐予的。今天我们考察了红树林、看了滩涂、南三河，真真切切感受到了南三岛的美丽。这美丽是上天赐予的最好礼物。除了生态美，南三岛还有人文之美。十岛联围体现的是团结精神，率先抗法体现的是爱国精神，种植木麻黄、修建海堤体现的是科学精神。从某种意义上讲，南三精神与北大精神有共鸣。

魏伟（法学院）：南三岛旅游资源丰富，但以往的经验告诉我们，海岛开发最忌讳竭泽而渔。如何才能实现经济效益与社会效益的统一呢？今天的行程中，我们了解到南三岛退塘还林、植树造林、改近海养殖为深海养殖，这些措施都是一种可持续的发展战略，这让我们对南三岛的明天有了更加美好的期待。

何晓剑（光华管理学院）：初到南三岛，我深切感觉到这里的每一个人都有饱满的精神，非常有活力。尽管现在南三岛的发展还在起步阶段，但我相信南三人有实力、有潜力把南三岛建设的更加美好。

赵明祥（光华管理学院）：让我感触最深的是让我看到了南三人对家乡是如此的热爱和关心，不管是居住在岛上的人还是从南三岛走出去的人，都非常热爱这片土地。作为一名北大学生，我觉得有责任去宣传这个美丽的海岛，也有责任去告诉同学、朋友和家人，让他们有时间一定要来南三岛旅游观光。

郝鹏程（哲学系）：南三岛的生态很美，旅游资源独特，历史文化厚重，非常值得我们去做更深层次的了解，然后宣传这个美丽的海岛。

冯一帆：（外国语学院韩语系）：我是学韩语的，对韩国的旅游比较了解，我感觉南三岛非常美丽，是一块尚未开发的处女地，韩国济州岛在未开发之前和南三岛有很多相似之处，都是以农业和渔业为主，生态环境保护得很好。南三岛可借鉴济州岛发展旅游业模式，一是做好生态旅游文章，南三岛有沙滩、红树林、湿地，但需要进一步开发；二是立足本土文化，挖掘民间特色文化旅游资源；三是紧抓国家重视海岛的市场机遇，有针对性地做好开发海岛系列旅游产品，并做好旅游服务工作。

刘兵 陈立华

文章编号: 44f4428a158cb8ee8c1d51bec5939d2e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (哇，原来南三这么美！只是养在深闺人未识) 2015-09-07 湛江日报   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEzNDQwMA==&mid=212027030&idx=4&sn=90e535035dfa537a6027b17acf92ebe7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

??点击湛江新闻网订阅我 ? 湛江日报社旗下官方网站，定期推送最权威、最及时的湛江综合新闻资讯。订阅湛江新闻网公众微信妥妥没错！

作为湛江“五岛一湾”滨海旅游产业园的主战场，陆地面积123.4平方公里，海岸线长83公里的南三岛，离湛江中心城区隔湾仅2公里之遥，地理位置非常优越。郎树臣 陈煜 航拍

“出动时，迎著清新的海风，归来时，望著朦胧的落日，在来去的航程中，我就没有离开栏杆一步。”冰心先生在散文《湛江十日》中留下以上的文字。而这个能让冰心先生为之著迷的地方，叫南三岛。 南三岛由十个小岛组成，十个散落的小岛犹如一串珍珠，散落在湛江港湾里，南三岛犹如深闺少女，亟待人们去发现她的美丽。

红树鸟瞰。郎树臣 陈煜 航拍

碧海银沙 松涛阵阵

作为湛江“五岛一湾”滨海旅游产业园的主战场，陆地面积123.4平方公里，海岸线长83公里的南三岛，离湛江中心城区隔湾仅2公里之遥，东临烟波浩淼的南海，西邻舟楫云集的湛江港湾，南濒广州湾航道，北靠风光秀丽的南三河，海、河、湖、港环绕。岛上滨海风光秀美，生态绿色宜人，湿地、次级岛屿众多，尤其是沿岸线伸展的沙滩、港湾、防护林，是良好的旅游资源。自古以来，岛上水土肥美、候鸟眷恋，有鹭洲之称。在网络时代，在全国网络知名度颇高的“碧海银沙”，其原生地便在南三岛东海岸的优质景观线--绵延20公里的沙滩，退潮后宽达数公里涨退潮形成千层白浪，声音壮美，成为湛江最壮观的八大景之一“南三听涛”，海水清澈如碧，沙滩洁白如银，是天然海滨浴场所在。海岛东部有长23公里、宽2-3公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”，树木葱葱，林涛阵阵，涛声徐徐，共同构成湛江八景中的“南三听涛”。这一胜景，被著名画家关山月挥毫绘就名画《绿色长城》，悬挂于人民大会堂。而冰心先生也在《湛江十日》中对此描述。“这招待所的一排楼房，荫蔽在万木丛中，我们从大路下车，在沙地上走了几里路，正觉得有些炎热，一进入这片木麻黄树的深林，骤然感到凉透心脾，在清鲜的空气中，抬头相顾，真是”人面皆绿“。”冰心更称之如战士，迎风斗沙，更像南三岛人民不畏艰难，建造美丽家园。

除了碧海银沙，松涛白浪，南三岛的万亩湿地更加令人神往。在南三岛万亩辽阔的草甸湿地上，清水盈盈，泥鳅等小鱼不时钻出草丛水间。据统计，南三岛湿地面积约68.1平方公里，其中沿海堤内湿地生态系统面积约33.4平方公里，堤外湿地生态系统面积约34.7平方公里。堤内湿地面积占南三岛陆地面积28%。“这万亩草甸湿地如同处女地，极具开阔美、自然美、乡村美。这块纯天然的璞玉，这本身就是一个揽客的旅游景观。”华南农业大学林学院院长李吉跃考察湿地时盛赞。

南三岛全岛地势平缓，四面环海，海岸线漫长，港汊弥补，滩涂广阔，分布众多极少人为干扰的林地和滨海红树林湿地等生态系统，为生物多样性提供了丰富的栖息地资源。尤其沿海红树林湿地是天然鱼虾蟹孵化的最佳场所和鸟类的天堂。据统计， 南三岛所在的海域记录有海洋生物种类1000多种，其中中华白海豚、布氏鲸、玳瑁、中国鲎等14种海洋珍稀国家一、二级保护种类出现。

昨日，北大学生在南三岛海域放流鱼苗。郎树臣 摄

养虾挖矿 松涛难再

曾几何时，涛声依旧，松涛却难再听到。

海岛生态环境的脆弱性和人们无休止的掠夺，导致现在的南三岛，已经难觅绿色长城的踪迹。岛上上年纪的村民介绍说，1996年，超强的“9615”号台风让“绿色长城”木麻黄林也难以抗拒，一场台风下来，超过6成的木麻黄被拦腰截断。与此同时，随著经济社会发展，一些居民砍树建房，挖矿和建造虾塘，祸害生态。如今岛上虾塘星罗棋布，曾经的松涛声却一去不复返。

“过去，这里还是几百亩的林地，防风林向大海延伸几百米呢！”年近七旬的沙头村村民陈大叔站在海边，指向大海说。上世纪90年代，海边养虾有利可图，南三岛村民便砍掉防风林，建起高位虾池，随后发现沙地有矿，又掀起采矿狂潮，导致南三岛“绿色长城”被破坏殆尽，海岸线严重侵蚀。

陈大叔不无担忧地说，过去是“林进海退”，如今是“海进岛退”——汹涌的潮水侵蚀裸露的海岸沙地，每年向陆地入侵至少2米，海岛陆地面积越缩越小，最担心的是台风海潮到来时，海水直接冲进临海的村里，目前，沙头村海岸林地被破坏面积约1000亩。

昨日，北大学生在南三岛的海滩上进行实践活动。郎树臣 摄

华丽化蝶 海岛新生

幸运的是，这种盲目的破坏并没有持续太长时间，进入新世纪，南三人民已经意识到生态环境的重要性。近年来，南三岛铁腕打击非法采矿，岛上非法采矿行为彻底绝迹。加上近年养虾业步入低潮，将部分破坏岸线的虾塘恢复成防风林，逐渐成为南三岛人的共识。

2013年11月，南三岛滨海旅游示范区成立后，全力实施“旅游兴岛，生态建岛，和谐稳岛”的发展战略，把南三岛自然生态环境的保护和发展放在了重要的战略地位，大力推动退塘还林工作，保护和发展沿海防护林带，坚决打击非法采矿，彻底杜绝非法采矿行为，加大力度整治虾塘养殖乱排放污水的行为，大力推动湿地公园建设以及沿海红树林的种植，保护岛内及沿海生态环境。南三人民对于生态价值也有了全新的认识。“今后滨海旅游示范区发展起来，我们都是靠生态旅游资源吃饭。”多数南三岛居民对恢复生态表示支持。湛江市振兴南三经济促进会常务副会长李华盛说，我们促进会今后最主要的任务，就是动员所有南三外出人员与南三政府一起共建生态美丽海岛。外出乡贤李华来说，我支持我们大辣村把虾塘退了，全部种上树木。“我们南三林场要继承凌乾发等老一辈造林人精神，回归本位，种回万亩林，育活每棵树。”南三林场黄场长说。

趁著天时地利，在南三岛滨海旅游示范区管委会的指导下，沙头村积极发动村民，率先实施“退塘还林”，借著部分土地租赁契约2013年到期的契机，及时将地块收回村里，给沿海养虾业划上一个句号。目前约200亩虾塘、矿窝被填平。沙头村干部陈有才表示，将全面恢复生态，大力开发旅游产业，建造园林式公园；同时大力种植防风林，保护得天独厚的沙滩资源。

在退塘还林的同时，南三岛将根据岛上地理位置、气候环境和土壤条件，选择银叶树、大叶榄仁树、大叶相思、木麻黄、椰子树等一些抗风沙、抗盐碱能力强的苗木作为重点树种，逐步修复全岛的沿海防风林带，筑牢海岛“绿色长城”。连续两年植树节，岛上已经新种下数十万棵树苗，下一步将在盐碱地试种苗木，改变岛上植被单一的现状，南三岛千亩沿海观光生态林将呼之欲出。据统计，2014年全岛完成造林600亩，退塘还林250亩，补植补种800多亩，第一期生态公益林示范区1000亩，绿化美化村庄3条，建森林家园2个。2015年，全岛已完成造林面积500亩。年度内，将开展5个林业建设项目：沿海景观林带及灾后重建复林50公里；森林公园450亩以上1个、湿地公园1个；森林抚育5000亩；营造生态公益林与第二期生态公益林示范区1000亩；森林家园和绿化美化村庄10条。

据南三岛管委会介绍，管委会将对岛上的“退塘还林”行动提供政策、法律支持，聘请法律顾问针对毁林养虾等行为，从环保角度找到法律解释，并加大宣传力度。将沿海防护林纳入国家生态红线划定。在2014年制订了新的规划，啔动生态公益林项目，在南三岛上建林场，以生态支撑南三岛打造我市旅游增长极。

昨日，来自北大的学生在南三河的渔排上与当地的渔民合影。郎树臣 摄

南三精神 与北大精神有共鸣 昨天是北京大学海岛主题社会实践教育活动的第一天，北大学子们沿湛江湾一路走来，参观了湛江港湾、南三河、红树林、网箱养殖场等地，南三岛给他们的第一印象是怎样的呢？ 牛大卫（城市与环境学院）：海岛的自然之美是上天赐予的。今天我们考察了红树林、看了滩涂、南三河，真真切切感受到了南三岛的美丽。这美丽是上天赐予的最好礼物。除了生态美，南三岛还有人文之美。十岛联围体现的是团结精神，率先抗法体现的是爱国精神，种植木麻黄、修建海堤体现的是科学精神。从某种意义上讲，南三精神与北大精神有共鸣。输入文字 魏伟（法学院）：南三岛旅游资源丰富，但以往的经验告诉我们，海岛开发最忌讳竭泽而渔。如何才能实现经济效益与社会效益的统一呢？今天的行程中，我们了解到南三岛退塘还林、植树造林、改近海养殖为深海养殖，这些措施都是一种可持续的发展战略，这让我们对南三岛的明天有了更加美好的期待。 何晓剑（光华管理学院）： 初到南三岛，我深切感觉到这里的每一个人都有饱满的精神，非常有活力。尽管现在南三岛的发展还在起步阶段，但我相信南三人有实力、有潜力把南三岛建设的更加美好。 赵明祥（光华管理学院）：让我感触最深的是让我看到了南三人对家乡是如此的热爱和关心，不管是居住在岛上的人还是从南三岛走出去的人，都非常热爱这片土地。作为一名北大学生，我觉得有责任去宣传这个美丽的海岛，也有责任去告诉同学、朋友和家人，让他们有时间一定要来南三岛旅游观光。 郝鹏程（哲学系）：南三岛的生态很美，旅游资源独特，历史文化厚重，非常值得我们去做更深层次的了解，然后宣传这个美丽的海岛。 冯一帆（外国语学院韩语系）：我是学韩语的，对韩国的旅游比较了解，我感觉南三岛非常美丽，是一块尚未开发的处女地，韩国济州岛在未开发之前和南三岛有很多相似之处，都是以农业和渔业为主，生态环境保护得很好。南三岛可借鉴济州岛发展旅游业模式，一是做好生态旅游文章，南三岛有沙滩、红树林、湿地，但需要进一步开发；二是立足本土文化，挖掘民间特色文化旅游资源；三是紧抓国家重视海岛的市场机遇，有针对性地做好开发海岛系列旅游产品，并做好旅游服务工作。

来源：湛江日报

小编：网妹暮语

湛江新闻网 微信号：news0759 长按二维码就可以订阅了哦！

文章编号: ac4f4e06dc7883bed753bdfc0a120d5
-----------------------------------------------------------------------------
