文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (11月15/22/29日出发￥699 政府补贴 浪漫双岛 北海涠洲岛+湛江特呈岛 广西品质4天) 2025-11-11 中运芳村客运站   中运芳村客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ1NjU2NA==&mid=2247517317&idx=2&sn=a5f89e7fc113b15e237d20d0e7311698

行程特色： 

◆ 重本包含被誉为“中国十大最美小岛”之一，涠洲岛往返船票 

◆ 探索中国最大最年轻的火山岛【涠洲岛】，与火山口对望 

◆ 【鳄鱼山火山口地质公园】感受千年火山、海蚀地貌的壮丽景观 

◆ 涠洲岛的浪漫建筑——盛塘哥特式【天主教堂】、【圣母堂】 

◆ 畅游东方夏威夷【北海银滩】观潮听海、逐浪拾贝。 

◆ 畅游“中国最小镇”侨港镇，最地道的北海网红小吃街！ 

◆ 侨港西街，一条充满了浓浓港式风味的美食街，藏了说不尽的风味美食 

◆ 打卡【黄金北岸栈道】，广西最美的海上栈桥！ 

◆【北海老街】--漫步中英风格百年历史老街感受北海过去的沧桑与繁荣！ 

◆ 推荐探险“野人谷”的奥秘！走进大江埠，沉醉于神秘的越南村民俗风情文化~ 

◆ 推荐观赏海洋之窗，探索海洋神奇奥秘！ 

◆【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛，体验沙滩、海水、阳光 

出团日期：逢周六出发 

10月11/18/25日 

11月1/8/15/22/29日 

12月6/13/20/27日 

1.5m及以上成人：699元/人（含车、餐、住宿、大门票） 

1.2m-1.4m：569元/人（含车、餐、大门票） 

1.2m以下：399元/人（单含车） 

广东省户籍免票注意事项： 

涠洲岛景区免票：根据区厅“两广一家亲”活动文件要求，2025年10月9日-12月31日将会上线广东省户籍游客免票。 

1.届时此票类刷身份证原件通行入园（身份证号码非44开头的，需到售票口办理免票手续） 

2.非广东户籍客人，必须自理涠洲岛门票100元/人 

三人房：没有，单人出发补房差平日250元/人 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理 

备注说明： 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

65-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半） 

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。如遇报名人数减少，会与佛山客户拼发出团 

【费用包含】 

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座 

2.导游：提供专业导游服务 

3.用餐：全程含1正餐3早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；） 

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。 

5.住宿：1晚北海舒适性型商务酒店或同级，1晚涠洲岛舒适型酒店/民宿或同级，1晚北海舒适型商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差） 

6.保险：敬请自行购买个人意外保险 

7.购物：0站 

【费用不含】： 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动） 

上车点：（时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！） 

07：00 越秀中山纪念堂西门售票处（纪念堂地铁站C出口对面） 

08：00 番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口） 

以下上车点广州3区(白云区、黄埔区、南沙区)4人起接 

(安排大巴/接驳车/打车报销，不指定安排、上车时间当天按排) 

白云区:江高碧罗海酒店、人和镇政府 

南沙区:大岗镇政府、今洲广场旁星河盛世华润万家门口、黄阁麒麟广场车站 

黄埔区:大沙地地铁A出口、萝岗香雪牌坊 

非以上车点各区3区（含广从、南沙、黄埔）上车点15人起接不足人数补80元/人车差 

下车点：原上车点下车 

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天19点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上19点后尚未收到短信，请速来电咨询。 

- 行程安排 -  

第一天：广州--北海--金滩--黄金北海栈道--北海银滩--侨港镇--入住酒店 

用餐：全天不含餐 

酒店：北海舒适性型商务酒店或同级 

于指定时间地点集合驱车前往北海乘车珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。游览北海【金滩】，地处城市北部廉州湾南岸，是北海的著名游览景点。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子是粗犷的、金色的，在阳光下金光闪闪。金滩与“天下第一滩”银滩交相辉映，一时瑜亮。漫步【黄金北海栈道】，在栈道上凭栏远眺，360°的海滨风光，天高海阔，时不时划过的快艇，打破海面的平静，在眼前交织成一幅绝美的画卷！后前往畅游大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车25元/人自理）沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里7 的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的 疗养场所，有“南方北戴河”之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山，在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。后游览中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小吃街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。后入住酒店！ 

第二天：早餐--涠洲岛--石螺口海滩--鳄鱼山景区--鳄鱼山火山口地质公园--入住酒店 

用餐：含早 

酒店：涠洲岛舒适型酒店/民宿或同级 

早餐后，根据船票时间前往北海国际客运码头乘船（重本包含船票，船票具体以出票为准，不用不退，广东客人凭身份证原件免门票，广东以外身份证必须补门票100元/人）前往被《中国国家地理》杂志社评为“中国最 美十大海岛”排名第二、中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】，涠洲岛位于北海南部的涠洲岛是我国最大的死火山岛，岛上层峦叠嶂的火山岩石是一大奇景，而滴水丹屏的日落和五彩滩的日出也非常漂亮。涠洲岛还是我国著名的潜水胜地，而对于吃货而言，这里价廉味美的海鲜不容错过。 

游览【石螺口海滩】石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。逛【鳄鱼山景区】鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。游览神秘壮观岛之魂—【鳄鱼山火山口地质公园】（景区内电瓶车20元/人费用自理），欣赏海蚀岩、海蚀沟、海蚀龛等奇妙的地貌、火山岛博物馆，火山岛标志广场。后入住酒店！ 

第三天：早餐--天主教堂--滴水丹屏--大江埠--海洋之窗--北海老街--入住酒店 

用餐：含早、午餐 

酒店：北海舒适型商务酒店或同级 

早餐游览涠洲岛【天主教堂】（电瓶车20元/人自理）该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为哥特式建筑，楼高21米，总建筑面积774平方米，连同附属建筑在内总面积达到2000余平方米，是广西沿海地区最大的天主教教堂，2001年被列为全国文物保护单位。后游览【滴水丹屏】“滴水丹屏”位于涠洲岛西部的滴水村。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，取“丹屏”。巨崖岩层上长年涌动着水珠，不断地向崖下滴落，所以取名“滴水”滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩。可自行租台电动车或者自行车游涠洲岛，迎着晨风慢慢骑行涠洲岛行车路线：龟石海滨公园－－北海地区最陡的山坡（45度）－纪念碑－芝麻滩－渔家风情村－海参养殖场－西角水库领略海的世界－空军基地－石螺背。后前往码头乘船返回北海（具体时间以船务公司为准）。 

后推荐游览【大江埠】（自费项目）位于北海市银海区银滩镇大江村境内，距北海市区及银滩仅4公里，属生态型自然风景区。景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。后推荐游览【海洋之窗】（自费项目），北海海洋之窗位于海滨城市北海市的四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。同时北海海洋之窗也是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。前往百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。后入住酒店！ 

第四天：早餐--特呈岛--返程 

用餐：含早 

酒店：温馨的家 

早餐后前往【特呈岛】（游船飞越港湾40元/人+岛上电瓶车环岛游40元/人需自理），游览国家级自然保护区【红树林】，特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。 

结束后乘车返程，结束行程！ 

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】 

文章编号: d1f4f69a5a603045b8af7f6f8c141daa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (打造海上新广东，逐梦深蓝正当时——广东全面推进海洋强省建设再上新台阶) 2025-11-11 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247502858&idx=1&sn=c9fe0607e4d6d586fe53bfb49dffc289

打造海上新广东，逐梦深蓝正当时——广东全面推进海洋强省建设再上新台阶

珠海蓝色发布

一股电流刺破1522米的深海，瞬间点燃舱内的可燃冰分解气体，在漆黑的南海深处，格外明亮。

不久前，在广州南沙举办的第十五届全运会火种采集仪式上，“引天之光、燃海之火”的创意惊艳全场。同场亮相的“梦想”号大洋钻探船、“海马”号深海遥控潜水器，更集中展现了我国、广东在海洋科技领域的“硬核”实力。

11月7日至8日，习近平总书记在广东视察时强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。

海洋是高质量发展的战略要地。“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省。”2023年4月，习近平总书记视察广东时，为广东向海图强提出殷切希望和战略指引。

党的二十届四中全会提出，加强海洋开发利用保护。广东把“全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破”作为省委“1310”具体部署的10大新突破之一，举足轻重。

向海图强、挺进深蓝，这是广东赓续千年的蓝色梦想，更是实现高质量发展的必由之路。广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

打开大格局

构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系

超4000公里的全国最长海岸线如巨龙蜿蜒，勾勒出南粤大地的壮美轮廓。41.93万平方公里的辽阔海域，面积是陆地的2.3倍。

改革开放以来，广东迅速从一个经济比较落后的农业省份，一跃成为经济第一大省、海洋经济第一大省。2024年，广东海洋生产总值在全国率先突破2万亿元，已连续30年领跑全国，海洋生产总值占全省GDP的比重达14.1%。

当前，广东迎来从海洋大省向海洋强省进阶的关键节点。如何在有限的资源和无限的发展需求间做好平衡？

近年来，广东加快推动形成科学高效的海洋经济格局，坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。

耕海牧渔，筑牢“粤海粮仓”。广东加快建设现代化海洋牧场，养殖用海海域使用金征收标准已降至全国最低，惠及越来越多养殖企业。

“海威1号”“格盛1号”“湛江湾一号”等“海上重器”陆续建成投入使用，已有千年沉淀的海水养殖业逐步挺进深远海。

截至今年8月，全省累计建成重力式深水网箱超6500个，居全国第一；桁架类网箱15个、全国第三。去年，广东海水鱼养殖产量将近百万吨，占全国产量近一半。产自阳江的渔获最快只需4小时，便可送抵香港鱼市。

海上风电点燃“绿色引擎”。广东加快推动深远海海上风电技术创新和示范应用，鼓励海上风电向深远海拓展。

2024年，全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一，助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。

全球最大漂浮式风电平台“明阳天成号”在阳江阳西投运，年发电量可满足3万户家庭；全省首个接入大规模海上风电并网点的新型储能电站落地湛江徐闻；汕尾建成全产业链海上风电产业园，吸引了4家省外龙头企业入驻，为当地发展注入强劲动力。

2024年，省财政新增安排7.5亿元海上风电补贴，安排3.7亿元支持海洋电子信息、海洋工程装备、海洋生物、海上风电、天然气水合物、海洋公共服务等六大产业创新发展，不断激发海洋经济活力。

伶仃洋上，港珠澳大桥、深中通道长虹卧波。巴斯夫湛江一体化基地迎来首艘国际货轮靠泊，埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产……

一个个重磅海洋产业项目加速落地背后，是广东不断加大用海政策创新，在全国首创海洋产业园开发模式，推行“标准海”供应，让用海项目实现“拎包入驻”“拿海即开工”。

陆海统筹，山海互济，港产城融合，为广东打开了更大的发展格局。

挺进深远海 加快培育海洋新质生产力

今年以来，广东成立海洋强省建设工作委员会，召开全省海洋经济工作会议。今年7月，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行。广东发展海洋经济、全面建设海洋强省，正迎来前所未有的巨大机遇。

与此同时，面向海洋的国际竞逐日趋激烈，深远海已成为世界各国获取资源、拓展空间、谋求发展的战略要地。而挺进深蓝，海洋新质生产力是核心要素。

作为制造业大省、科技创新大省，聚焦深海科技、发展海洋新兴产业，加快培育海洋新质生产力，广东有底气、有信心、有能力。

数据显示，2024年，广东海洋新兴产业增加值411亿元，同比名义增长8%，在海洋经济发展中的贡献持续增强。

亮眼数据背后，是全省超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵提供的有力支撑。其中，超800家涉海高新技术企业，超600家涉海专精特新企业，已成海洋新质生产力培育的生力军。

天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，国家海洋综合试验场（珠海）、深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进，由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州建成入列……一批重大科研平台、创新成果为广东探索深远海注入源源不断的创新动力。

放眼长远，广东超前谋划布局，将“真金白银”精准投向未来。

2018年以来，广东连续七年投入20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展，攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白，超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值三年平均增速达16.8%。

在专项资金支持下，“珠海云”、“白鹤滩”号、“三峡引领号”、3500米超深海底油气管道突破技术难关、顺利面世，全球首次6000米级深海采矿完成海试。

多位从业者认为，在发展新兴产业方面，广东兼具创新研发、制造基础和广阔市场等多重优势。

明阳新能源投资控股集团有限公司董事长张传卫感叹，依靠自主研发的先进海上风电设备，过去的台风“禁区”正变成风能“富矿”。“我们将当好链主，开发海洋综合能源岛，打造智慧能源零碳园区，支撑大湾区全面绿色转型发展，助力打造万亿级海洋经济产业新支柱。”

对于无人海上智能装备产业的发展前景，珠海云洲智能科技股份有限公司董事长张云飞亦十分乐观：“我们有信心在‘十五五’期间助力广东打造一个千亿级的新兴产业。”

守护海上“绿水青山”

生态之绿彰显开放包容鲜明底色

湛江徐闻，万亩级红树林示范区蓬勃生长、生机盎然；珠江口海域，中华白海豚“组团”现身，生态奇观频现。人与自然和谐共生的美好画面在广东生动上演。

海洋经济第一大省广东，如何守护好海上的“绿水青山”？

广东持续推进海洋生态保护修复“五大工程”，开展海岸线保护整治修复三年行动，加强红树林等典型海洋生态系统保护和修复，建设美丽海湾、和美海岛，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，擦亮蓝色生态底色。

近年来，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米。77个魅力海滩、15个美丽海湾、7座和美海岛交相辉映；124个涉海自然保护地，保护面积3900平方千米。近岸海域水质保持稳定，2024年优良比例达90.6%，超过“十四五”目标。

像爱护眼睛一样守护好红树林，全省营造修复红树林超55.2平方千米，建设湛江、江门、惠州等4个万亩级红树林。全球首个“国际红树林中心”落户深圳，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州惠东。

近五年，广东累计获得中央及省级财政专项资金超25.76亿元，开展中央及省级海洋生态修复项目33个。2024年度，广州、珠海、江门、惠州、阳江等5市参评项目全部入选，获2025年度中央财政补偿资金16亿元支持，项目数量、金额约占全国总量五分之一。

广东海岸线上，红树林的生态之绿，彰显出广东海洋文化开放、包容、敢闯的鲜明底色。

近段时间，被称为“中国海洋第一展”的中国海洋经济博览会在深圳举办。海博会、国际渔业博览会、粤港澳海洋合作发展论坛等海洋领域的品牌活动，已成为展现广东海洋发展成果、共享海洋发展机遇的重要窗口与平台。

今年10月，在2025年粤港澳海洋合作发展论坛上，粤港澳三地海洋行业商会、协会和学会共同发布了《粤港澳海洋行业合作倡议书》，提出共建海洋科技资源共享平台、共建海洋人才联合培养基地、共建蓝色金融服务联盟等多项务实举措，推动三地海洋合作进入机制化、系统化新阶段。

经略海洋长风起，逐梦深蓝正当时。加强海洋开发利用保护，全面建设海洋强省，是广东作为经济大省勇挑大梁应有的担当与作为。

统筹“向海”规划，协同“耕海”要素，打通“下海”通道，疏通“亲海”平台，构筑“护海”体系，我们有理由相信，一个海上新广东必将崛起于南海之滨。

数说

1

2024年广东省海洋生产总值

在全国率先突破2万亿元

同比名义增长5.4%

连续30年稳居全国首位

2

2024年广东海洋生产总值

占全国海洋生产总值近五分之一

占地区生产总值的14.1%

3

广东海洋产业结构持续优化

2024年全省海洋三次产业持续上扬

海洋三次产业结构比为3.4:31.0:65.6

4

2024年广东海洋新兴产业增加值411亿元

同比名义增长8%

海洋制造业增加值为5012.4亿元

同比名义增长4.9%

5

2024年全省海上风电总装机规模

突破1200万千瓦，跃居全国第一

6

2018年以来

广东连续七年投入20亿元专项资金

支持海洋六大产业创新发展

攻克近300项关键技术

25项技术填补国内空白

超20项技术国际领先

撬动产业产值约252亿元

带动海洋新兴产业增加值三年

平均增速达16.8%

来源｜南方日报

编辑｜龚云娴

责任编辑｜黄琳

三审｜裴源

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: f4fcc2374e15878aad778ffe8926b42
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全运会开幕式上都有哪些岭南文化亮点？（内含福利）) 2025-11-11 广东省方志馆   广东省方志馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUyNzgxMg==&mid=2247489588&idx=1&sn=a396a141798c946b3c6c93a4b5949947

     昨夜 

第十五届全国运动会开幕式 

在广东奥体中心体育场隆重举行 

众多岭南文化元素惊艳亮相 

它们的故事，你知道多少？ 

和方志广东一起来看看！ 

（文末有福利！） 

湾区盛事，氛围感拉满！ 

戏剧 

暖场表演中 

广东三大剧种 

粤剧、潮剧、广东汉剧 

一同亮相 

靠旗猎猎，水袖翻飞 

点燃了全场观众的热情 

（来源：新华社） 

粤剧

作为粤方言地区最具影响力和海外最具代表性的戏曲剧种，粤剧吸纳了多元的音乐、戏剧元素，将梆子、二簧声腔，与粤方言音韵予以完美的结合，成为中国南北戏曲艺术的集大成者，迥异于中国其他戏曲剧种，周恩来赞誉粤剧为“南国红豆”。 

潮剧

在广东地方剧种中，潮剧起源最早，老舍为潮剧赠题有“一曲宋元遗韵在”“古调新声春永在”之句。潮剧角色行当中以丑、旦较有特色，有“无丑不成戏”之说。 

广东汉剧 

以西皮、二黄为主要声腔，唱腔优美、音乐清雅古朴。广东汉剧的舞台语言保留了“中州古韵”，传承了我国中原地区古腔古调的戏曲精华，同时又与本地客家语言杂陈。 

（来源：广州日报） 

英歌 

击槌声响起 

英歌队伍登场 

装扮为英雄好汉的舞者 

阔步奔来 

气势磅礴，豪迈铿锵 

（来源：羊城晚报） 

近年来备受关注的英歌 

是一种集戏剧、舞蹈、武术于一体的 

民间广场舞蹈 

表演气势豪壮，气氛浓烈 

流传于广东、福建等地 

有歌颂英雄的含义 

（来源：羊城晚报） 

英歌的历史 

清乾隆《潮州府志》卷十二“风俗”载：“农者春时数十辈，插秧田中，命人挝鼓，每鼓一巡，群歌竞作，连日不绝，名日‘秧歌’。”秧歌的“秧”与“英”潮音相近，民间辗转流传，久而久之，便逐步演变为“英歌”。 

英歌表演怎么看？ 

英歌一般逢年过节演出，表演时队列图形变化丰富，使用独有的表演道具英歌槌，运用典型的横槌打法，以双手稍松弛地分别握槌，从胯部向肩外自下而上交替地作大斜线的横向击槌。英歌舞者多为双数，队形一般是两列，一列36人，一列72人，分别扮演小说《水浒传》中的人物36天罡和72地煞，共108人。 

花环龙 

花环龙自舞台两侧腾跃而出 

于环形舞台交相盘桓 

龙躯绵延数十米 

龙须劲舞，龙目如电 

婉转灵动，潇洒自如 

（来源：新华社） 

什么是花环龙？ 

花环龙来自梅州市大埔县，其艺术风格主要是优美、飘逸、洒脱，长于向纵、空施展，不拘场地。舞到高潮时，整条龙抡成一连串的圆圈，宛如几个美丽的大花环在不停地滚动，故称“花环龙”。 

双咬鹅舞 

暖场表演中出场的 

两只巨大狮头鹅 

是来自汕头市澄海区的双咬鹅舞 

表现了鹅的习性和争斗情景 

巨鹅拙朴可爱 

沐浴、觅食、舔虱、斗颈互咬 

牧童多方戏逗 

人鹅共嬉，亦庄亦谐 

（来源：广州日报）

广东武术：咏春 

开幕式文体展演上 

白衣侠客从天而降 

木人桩前，拳风阵阵 

广东武术基因一脉相承 

（来源：央视新闻） 

广东武术，源远流长 

基于岭南自然环境、 

人文环境和体质禀赋等原因 

广东逐渐形成以“南派武术” 

为地域特色的武术 

也称南拳 

大都套路短小精悍、讲究桩功、 

步伐稳健、手法多变、攻击迅猛 

常伴以声助威，技击性强 

一招一式 

凝聚着岭南智慧 

咏春拳 

咏春拳是南拳中一个具有独特风格且体系完备的拳种。特点在于贴身搏击，在技击实战中“四两拨千斤”，注重招式灵活、以快打慢、以柔制刚。 

舞狮 

鼓点阵阵，醒狮腾跃 

巨大的醒狮出现在场馆上空 

带来喜庆热烈的气氛 

（来源：央视新闻） 

舞狮大体分南北两种 

广东醒狮是南狮中的重要代表 

是融武术、舞蹈、音乐于一体的文化活动 

也是广东传统体育的重要组成 

不但在广东民间长盛不衰 

更广泛流传于海外华人社区 

成为一座联系同胞乡情的文化桥梁 

（来源：信息时报） 

醒狮表演怎么看？ 

舞狮人动作多以南拳马步为主，狮子动作有“睁眼”“洗须”“舔身”“抖毛”等。主要套路有“采青”“高台饮水”“狮子吐球”“踩梅花桩”等。“采青”是醒狮的精髓，有起、承、转、合等过程，具戏剧性和故事性。“采青”历经变化，派生出多种套路，广泛流传。 

除了常见的醒狮 

在暖场表演中 

还有“长”得不太一样的青色狮子登场 

这是来自潮汕地区的青狮 

俗称“青狮白目眉” 

也称“开口狮” 

青色狮头狰狞刚猛 

两道白眉更添威严 

寄托着人们辟邪纳福的期盼 

（来源：羊城晚报） 

龙舟 

巨大的“龙舟”划出 

号声阵阵，激情澎湃 

广东的竞技基因 

深深铭刻在传统运动里 

（来源：央视新闻） 

广东的龙舟赛历史 

最早可以追溯到五代十国时期的南汉 

各地逐渐发展出了 

丰富多彩的龙舟文化 

广州的“车陂景” 

佛山的叠滘“龙舟漂移” 

阳江的“逆水赛龙舟” 

湛江的海上赛龙舟 

等等 

广东人丰富多彩的龙舟文化 

是传统与创新的融合 

也是广东人务实包容的体现 

广东龙舟习俗承载了岭南民间文化传统 

也彰显了广东人 

百舸争流、奋发进取 

敢为人先的精神风貌 

拿出放大镜，这些设计有故事！ 

镬耳屋 

舞台上这些形状特别的房屋

屋顶状如“几”字 

又好像锅的把手 

灵感就源自岭南传统民居建筑“镬耳屋” 

（来源：新华社） 

镬（huò）即锅 

镬耳屋的山墙高耸，状如锅把 

有隔火的作用 

镬耳屋主要分布在珠江三角洲一带 

起源于明，盛行于清 

是极具岭南特色的文化符号 

在哪里能找到它？ 

广州市番禺区沙湾镇 

佛山市三水区乐平镇大旗头村 

清远市佛冈县龙山镇上岳古村 

阳江市阳东区雅韶镇西元村 

…… 

大旗头村内镬耳屋楼群（来源：佛山市三水区地方志办） 

木棉花 

巨大的红棉 

在舞台上盛放 

唤起岭南人对春天的记忆 

这一抹火红的色彩 

是初春全城关注的风景 

是泡茶煲汤的生活智慧 

是骑楼花窗上的倩影 

陪伴岭南人迎接每一个春天的到来 

（来源：新华社） 

木棉的历史 

木棉在岭南大地种植历史悠久。据《广东新语》记载，唐岭南节度使卢均在广州“筑堤百余丈，潴水给田，建亭榭其上，列植木棉、刺桐诸木，花敷殷艳，十里相望如火”。 

“花城”广州对木棉情有独钟，1982年评选“市花”时，木棉花以75.9%的支持率力压群芳，从58种候选花卉中脱颖而出。 

广绣 

在运动员入场环节 

引导员身着带有广绣元素的服装 

始于民间的广绣 

实用性和装饰性很强 

色彩浓郁，对比强烈 

以构图饱满、形象传神、 

纹理清晰、色泽富丽、 

针法多样、善于变化 

的艺术特色而闻名 

（来源：央视新闻） 

“顶流”出场！ 

吉祥物为什么是它？ 

火爆出圈的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

和运动员一起出场 

可爱的身影 

活力无限，萌翻全场 

（来源：新华社） 

吉祥物的原型 

是国家一级保护野生动物 

“海上国宝”中华白海豚 

为什么是中华白海豚？ 

粤港澳的共同符号：珠江出海口所在的伶仃洋，是中华白海豚活动最为密集的区域、它们的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。 

特别的习性：中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神，且年年回归珠江三角洲繁衍，既契合了体育赛场上运动员们携手并肩、共同为荣誉而战的团结与奋进精神，又象征粤港澳人民心手相连，共创新时代篇章。 

近年来 

随着海洋经济的快速发展 

中华白海豚面临着栖息地减少 

食物短缺，水域环境污染 

海洋工程、航运、渔业生产伤害等生存威胁 

已处在濒危状态 

1999年10月 

珠江口中华白海豚自然保护区建立 

保护区位于珠江口北端、珠海市水域内 

范围北至内伶仃岛 

南至牛头岛，西至淇澳岛 

东至香港大屿山 

与香港中华白海豚自然保护区接壤 

总面积460平方公里 

保护区建立后 

这片温暖的海域水产资源日趋丰富 

为习惯于在温暖河口地区生活的中华白海豚 

提供了充足的饵料 

远离了人为干扰的中华白海豚 

得以自由嬉戏，繁衍生息 

白海豚在珠海海域嬉戏玩闹（来源：珠海发布）

可爱的“喜洋洋”“乐融融” 

既传递着十五运会的激情与活力 

也是粤港澳地区人与自然和谐共生的见证 

编辑：许馨之 

制作单位：广东省人民政府地方志办公室 

文章编号: 974597e72b48a952f5cdfee5f036af32
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (啥是GBA？) 2025-11-11 XIZANG文创   XIZANG文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI3MDk2OA==&mid=2247516874&idx=1&sn=a8acdf7e9abe33f06011a4a04d7c50a5

啥是GBA？

西藏文创官方    XIZANG文创

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚

十五运会开幕式

将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源：人民日报微信，图片除标注外来自IC photo、视觉中国

本期编辑：石磊

总编：宫永豪·达瓦嘉措

来源：人民日报

西藏文创©️

西藏文创融媒体中心出品

Xizang Cultural and Creative Media Convergence

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 44af4e5a8b722afd6665a134423d8a67
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (→ （行测）“十五全运会” 常识速记) 2025-11-11 兆国公考   兆国公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDgwOTAyNg==&mid=2247509091&idx=1&sn=ddd98f1dc89686181bcef7f874e5fc1f

1、举办时间与地点：2025年11月9日至21日，广东、香港、澳门联合承办(全运会首次由粤港澳三地联办)。

2、开幕式与闭幕式：第十五届全运会于2025年11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕。

3、主题口号：十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，十二届残特奥会主题口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。

拓展：据十五运会组委会介绍，两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

4、吉祥物：十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

5、会徽：十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

拓展：会徽礼花分别为木棉花(广东)、紫荆花(香港)、莲花(澳门)，构成“同心礼花”，寓意三地交融。

最新网课，纸质教材（包邮）

课时300小时，8册教材，课程包含2026省考

6、火炬：十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”。“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径

拓展：

(1)火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”（又名“同心鼎”）。

(2)十五全运会火炬传递于11月2日上午在香港、澳门、广州、深圳4座城市同步举行，共设火炬手200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50-100米，在全运会历史上首次实现“三地联动、四城同传”，全景式呈现中国式现代化的湾区实践。

(3) 十五全运会的火炬传递，是对中华体育精神和奥林匹克精神的精彩诠释，必将凝聚起推进强国建设、民族复兴伟业的磅礴力量。这次火炬传递，是对“一国两制”制度优势和粤港澳大湾区建设成果的生动展示，必将让全世界的目光更加聚焦广东、聚焦粤港澳大湾区、聚焦中国。这次火炬传递，是对改革不停顿、开放不止步的有力宣示，必将激励着广东以更大魄力、在更高起点上全面深化改革开放，奋力在中国式现代化建设的伟大实践中走在前列。让我们共同期待，粤港澳三地携手为世界呈现一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩体育盛会。--《十五运会火炬传递啔动仪式在深圳举行》

7、奖牌：奖牌命名为“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

8、赛事安排：

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

9、开幕式以《圆梦未来》为主题的文体展演拉开序幕，整个演出由“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”3个篇章组成生动诠释了本届全运会“激情全运会，活力大湾区”的主题。

10、意义与价值：十五运会是二十大后举办的首届全运会，是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港、澳门，这是区别于历届全运会的最大特点，是历史赋予粤港澳三地的特殊使命，是国家推进粤港澳大湾区协同发展的重要举措，也是向世界展示“一国两制”制度优势和中国式现代化新成就的创新之举。

文章编号: f130ac2badb70d3e830d543141d63240
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【常识积累】“第十五届全运会”考点汇总) 2025-11-11 争一教育   争一教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ0MDY1Mg==&mid=2247502417&idx=2&sn=be079920dc5d590a0ab86c093c187b46

点击蓝字

关

注我们

01

简介

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

02

项目设置

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

03

竞赛规程

根据已公布的总日程安排，足球、体操、游泳、自行车等9个大项的57个小项将在开幕式前提前进行，时间从5月到10月。其中女子足球16岁以下组（U16）的比赛将在广州率先拉开帷幕，比赛时间为5月30日至6月10日。第十五届全国运动会的开幕式将于11月9日在广东奥林匹克体育中心举行，而闭幕式将于11月21日在深圳宝安欢乐剧场进行。其间，十五运将总共产生31个大项362个小项的金牌。

04

参赛阵容

据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。在37个参赛代表团中，广东代表团以1693人的规模稳居各代表团之首，山东1538人、上海1397人、江苏1408人、浙江1275人紧随其后。四川1224人、北京1148人、湖北952人、辽宁945人分列第六至第九位。值得关注的是，香港特别行政区代表团以913人的规模跻身前十，展现出香港体育发展的蓬勃生机。澳门特别行政区代表团也派出了430人的队伍，在田径、羽毛球、游泳等项目上均派员参赛。

05

主题口号

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

06

吉祥物

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

07

会徽

中华人民共和国第十五届运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力，彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。会徽撷取礼花绽放瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合、交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。

08

会歌

2025年10月9日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。歌曲由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳作词作曲，MV由歌手、演员王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎。这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。10月25日，十五运会会歌《气势如虹》粤语版MV正式发布。MV由粤港澳三地歌手古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演绎。

09

火炬

2025年8月2日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

10

奖牌

十五届全国运动会奖牌“同心跃”以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

11

开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式于2025年11月9日在广东奥体中心举行。

十五运会开幕式以“圆梦未来”为主题，残特奥会开幕式以“手牵手”为主题。包括“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。届时，广东省奥林匹克体育中心场内将营造出大海的磅礴气势，扬帆起航，力图展现出一场国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的全运会开幕式。以“手牵手”为主题的残特奥会开幕式包含“爱之光、梦之翼、手牵手”三个篇章，展现残健共融、共享发展的时代温情。届时，广州天河体育中心将与广州塔、海心桥、海心沙、花城广场串珠成链，成为璀璨的玉带星河，展现广州新中轴线的壮丽盛景。开幕式将在广东奥林匹克体育中心场内营造出大海的磅礴气势，借助数字技术、虚拟现实等创新手段，充分展现高科技与体育盛事的深度融合。

戳“在看”叫上朋友一起来充电吧!

文章编号: 3a13644aba6f6df611ac7530bd1e3e49
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (备考必看！时政积累：“第十五届全运会”) 2025-11-11 上上签前程似锦   上上签前程似锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE3ODUwOA==&mid=2650663113&idx=1&sn=1621b4d3a08e5c7775494bb618ac07fc

第十五届全运会于2025年11月9日在广州开幕，特为广大学子整理关于十五运的多科考点，马上来看——

1.简介

中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

2.项目设置

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动。

十五运会竞体比赛项目共设34个大项，419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项。项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点，广东赛区有广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮共16个地市承办赛事。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。其中，香港、澳门承办2个大项14个小项，广东赛区承办21个大项152个小项，覆盖广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、中山、江门、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远共14个地市。

3.竞赛规程

根据已公布的总日程安排，足球、体操、游泳、自行车等9个大项的57个小项将在开幕式前提前进行，时间从5月到10月。其中女子足球16岁以下组（U16）的比赛将在广州率先拉开帷幕，比赛时间为5月30日至6月10日。第十五届全国运动会的开幕式将于11月9日在广东奥林匹克体育中心举行，而闭幕式将于11月21日在深圳宝安欢乐剧场进行。其间，十五运将总共产生31个大项362个小项的金牌。

4.参赛阵容

据统计，本届全运会各代表单位报名人员总数达22139人，涵盖全国各省、自治区、直辖市、特别行政区、行业体协及高等院校等73个代表单位的运动员、教练员、官员及工作人员，共同构成全国最高水平的综合性体育盛会。在37个参赛代表团中，广东代表团以1693人的规模稳居各代表团之首，山东1538人、上海1397人、江苏1408人、浙江1275人紧随其后。四川1224人、北京1148人、湖北952人、辽宁945人分列第六至第九位。值得关注的是，香港特别行政区代表团以913人的规模跻身前十，展现出香港体育发展的蓬勃生机。澳门特别行政区代表团也派出了430人的队伍，在田径、羽毛球、游泳等项目上均派员参赛。

5.主题口号

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。既体现全运会激情四射的魅力，展示粤港澳联合承办的特色，同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

6.吉祥物

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

7.会徽

中华人民共和国第十五届运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力，彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。会徽撷取礼花绽放瞬间，图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，通过提取木棉、紫荆、莲花外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区同心同源、深度融合、交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。

8.会歌

2025年10月9日，第十五届全国运动会会歌《气势如虹》正式对外发布。歌曲由中国音乐家协会副主席、深圳大学金钟音乐研究院院长何沐阳作词作曲，MV由歌手、演员王一博及粤港澳三地青年歌手共同演绎。这首歌以中华传统文化为根脉、体育精神为内核，通过激昂旋律与鲜活意象，生动展现运动激情、奋进姿态，唱响大国之势、势不可挡的时代强音。10月25日，十五运会会歌《气势如虹》粤语版MV正式发布。MV由粤港澳三地歌手古巨基、曾舜晞、罗嘉豪联袂演绎。

9.火炬

2025年8月2日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状，酷似广州地标“小蛮腰”。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起现代化建设奋进新征程的磅礴力量。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

10.奖牌

十五届全国运动会奖牌“同心跃”以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

11.开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式于2025年11月9日在广东奥体中心举行。

十五运会开幕式以“圆梦未来”为主题，残特奥会开幕式以“手牵手”为主题。包括“同根同源、同心同缘、同梦同圆”三个篇章，展现粤港澳大湾区的壮阔图景。届时，广东省奥林匹克体育中心场内将营造出大海的磅礴气势，扬帆起航，力图展现出一场国际水准、中国精神、岭南风韵、湾区魅力的全运会开幕式。以“手牵手”为主题的残特奥会开幕式包含“爱之光、梦之翼、手牵手”三个篇章，展现残健共融、共享发展的时代温情。届时，广州天河体育中心将与广州塔、海心桥、海心沙、花城广场串珠成链，成为璀璨的玉带星河，展现广州新中轴线的壮丽盛景。开幕式将在广东奥林匹克体育中心场内营造出大海的磅礴气势，借助数字技术、虚拟现实等创新手段，充分展现高科技与体育盛事的深度融合。

【习题演练】

1.（单选）第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日举行，由（）共同举办，并于11月9日在；开幕。

A.广东、香港、澳门；广州

B.广东、海南、澳门；广州

C.广东、香港、海南；深圳

D.海南、香港、澳门；海口

点击下方空白区域查看答案

▼

参考答案：A

解析：中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）于2025年11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，并于11月9日在广州开幕。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

2.（单选）以下有关第十五届全运会的说法，错误的是（）。

A.第十五届全运会口号是“激情全运会，活力大湾区”

B.第十五届全运会吉祥物为喜洋洋、乐融融

C.第十五届全运会会歌是《气势如虹》

D.第十五届全运会火炬名为“竹梦”

点击下方空白区域查看答案

▼

参考答案：D

解析：十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

01

语文

一、“体育精神”宏大主题素材积累与运用

8. 微信公众号 -  (全运会开幕式上都有哪些岭南文化亮点？) 2025-11-11 方志东莞   方志东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk5MzM3Ng==&mid=2247500019&idx=1&sn=508b2cc0f2e19e5bdaf4c39a2f06d4af

2025年11月9日晚 

第十五届全国运动会开幕式 

在广东奥体中心体育场隆重举行 

众多岭南文化元素惊艳亮相 

它们的故事，你知道多少？ 

和方志广东一起来看看！ 

（文末有福利！） 

湾区盛事，氛围感拉满！ 

戏剧 

暖场表演中 

广东三大剧种 

粤剧、潮剧、广东汉剧 

一同亮相 

靠旗猎猎，水袖翻飞 

点燃了全场观众的热情 

（来源：新华社） 

粤剧

作为粤方言地区最具影响力和海外最具代表性的戏曲剧种，粤剧吸纳了多元的音乐、戏剧元素，将梆子、二簧声腔，与粤方言音韵予以完美的结合，成为中国南北戏曲艺术的集大成者，迥异于中国其他戏曲剧种，周恩来赞誉粤剧为“南国红豆”。 

潮剧

在广东地方剧种中，潮剧起源最早，老舍为潮剧赠题有“一曲宋元遗韵在”“古调新声春永在”之句。潮剧角色行当中以丑、旦较有特色，有“无丑不成戏”之说。 

广东汉剧 

以西皮、二黄为主要声腔，唱腔优美、音乐清雅古朴。广东汉剧的舞台语言保留了“中州古韵”，传承了我国中原地区古腔古调的戏曲精华，同时又与本地客家语言杂陈。 

（来源：广州日报） 

英歌 

击槌声响起 

英歌队伍登场 

装扮为英雄好汉的舞者 

阔步奔来 

气势磅礴，豪迈铿锵 

（来源：羊城晚报） 

近年来备受关注的英歌 

是一种集戏剧、舞蹈、武术于一体的 

民间广场舞蹈 

表演气势豪壮，气氛浓烈 

流传于广东、福建等地 

有歌颂英雄的含义 

（来源：羊城晚报） 

英歌的历史 

清乾隆《潮州府志》卷十二“风俗”载：“农者春时数十辈，插秧田中，命人挝鼓，每鼓一巡，群歌竞作，连日不绝，名日‘秧歌’。”秧歌的“秧”与“英”潮音相近，民间辗转流传，久而久之，便逐步演变为“英歌”。 

英歌表演怎么看？ 

英歌一般逢年过节演出，表演时队列图形变化丰富，使用独有的表演道具英歌槌，运用典型的横槌打法，以双手稍松弛地分别握槌，从胯部向肩外自下而上交替地作大斜线的横向击槌。英歌舞者多为双数，队形一般是两列，一列36人，一列72人，分别扮演小说《水浒传》中的人物36天罡和72地煞，共108人。 

花环龙 

花环龙自舞台两侧腾跃而出 

于环形舞台交相盘桓 

龙躯绵延数十米 

龙须劲舞，龙目如电 

婉转灵动，潇洒自如 

（来源：新华社） 

什么是花环龙？ 

花环龙来自梅州市大埔县，其艺术风格主要是优美、飘逸、洒脱，长于向纵、空施展，不拘场地。舞到高潮时，整条龙抡成一连串的圆圈，宛如几个美丽的大花环在不停地滚动，故称“花环龙”。 

双咬鹅舞 

暖场表演中出场的 

两只巨大狮头鹅 

是来自汕头市澄海区的双咬鹅舞 

表现了鹅的习性和争斗情景 

巨鹅拙朴可爱 

沐浴、觅食、舔虱、斗颈互咬 

牧童多方戏逗 

人鹅共嬉，亦庄亦谐 

（来源：广州日报）

广东武术：咏春 

开幕式文体展演上 

白衣侠客从天而降 

木人桩前，拳风阵阵 

广东武术基因一脉相承 

（来源：央视新闻） 

广东武术，源远流长 

基于岭南自然环境、 

人文环境和体质禀赋等原因 

广东逐渐形成以“南派武术” 

为地域特色的武术 

也称南拳 

大都套路短小精悍、讲究桩功、 

步伐稳健、手法多变、攻击迅猛 

常伴以声助威，技击性强 

一招一式 

凝聚着岭南智慧 

咏春拳 

咏春拳是南拳中一个具有独特风格且体系完备的拳种。特点在于贴身搏击，在技击实战中“四两拨千斤”，注重招式灵活、以快打慢、以柔制刚。 

舞狮 

鼓点阵阵，醒狮腾跃 

巨大的醒狮出现在场馆上空 

带来喜庆热烈的气氛 

（来源：央视新闻） 

舞狮大体分南北两种 

广东醒狮是南狮中的重要代表 

是融武术、舞蹈、音乐于一体的文化活动 

也是广东传统体育的重要组成 

不但在广东民间长盛不衰 

更广泛流传于海外华人社区 

成为一座联系同胞乡情的文化桥梁 

（来源：信息时报） 

醒狮表演怎么看？ 

舞狮人动作多以南拳马步为主，狮子动作有“睁眼”“洗须”“舔身”“抖毛”等。主要套路有“采青”“高台饮水”“狮子吐球”“踩梅花桩”等。“采青”是醒狮的精髓，有起、承、转、合等过程，具戏剧性和故事性。“采青”历经变化，派生出多种套路，广泛流传。 

除了常见的醒狮 

在暖场表演中 

还有“长”得不太一样的青色狮子登场 

这是来自潮汕地区的青狮 

俗称“青狮白目眉” 

也称“开口狮” 

青色狮头狰狞刚猛 

两道白眉更添威严 

寄托着人们辟邪纳福的期盼 

（来源：羊城晚报） 

龙舟 

巨大的“龙舟”划出 

号声阵阵，激情澎湃 

广东的竞技基因 

深深铭刻在传统运动里 

（来源：央视新闻） 

广东的龙舟赛历史 

最早可以追溯到五代十国时期的南汉 

各地逐渐发展出了 

丰富多彩的龙舟文化 

广州的“车陂景” 

佛山的叠滘“龙舟漂移” 

阳江的“逆水赛龙舟” 

湛江的海上赛龙舟 

等等 

广东人丰富多彩的龙舟文化 

是传统与创新的融合 

也是广东人务实包容的体现 

广东龙舟习俗承载了岭南民间文化传统 

也彰显了广东人 

百舸争流、奋发进取 

敢为人先的精神风貌 

拿出放大镜，这些设计有故事！ 

镬耳屋 

舞台上这些形状特别的房屋

屋顶状如“几”字 

又好像锅的把手 

灵感就源自岭南传统民居建筑“镬耳屋” 

（来源：新华社） 

镬（huò）即锅 

镬耳屋的山墙高耸，状如锅把 

有隔火的作用 

镬耳屋主要分布在珠江三角洲一带 

起源于明，盛行于清 

是极具岭南特色的文化符号 

在哪里能找到它？ 

广州市番禺区沙湾镇 

佛山市三水区乐平镇大旗头村 

清远市佛冈县龙山镇上岳古村 

阳江市阳东区雅韶镇西元村 

…… 

大旗头村内镬耳屋楼群（来源：佛山市三水区地方志办） 

木棉花 

巨大的红棉 

在舞台上盛放 

唤起岭南人对春天的记忆 

这一抹火红的色彩 

是初春全城关注的风景 

是泡茶煲汤的生活智慧 

是骑楼花窗上的倩影 

陪伴岭南人迎接每一个春天的到来 

（来源：新华社） 

木棉的历史 

木棉在岭南大地种植历史悠久。据《广东新语》记载，唐岭南节度使卢均在广州“筑堤百余丈，潴水给田，建亭榭其上，列植木棉、刺桐诸木，花敷殷艳，十里相望如火”。 

“花城”广州对木棉情有独钟，1982年评选“市花”时，木棉花以75.9%的支持率力压群芳，从58种候选花卉中脱颖而出。 

广绣 

在运动员入场环节 

引导员身着带有广绣元素的服装 

始于民间的广绣 

实用性和装饰性很强 

色彩浓郁，对比强烈 

以构图饱满、形象传神、 

纹理清晰、色泽富丽、 

针法多样、善于变化 

的艺术特色而闻名 

（来源：央视新闻） 

“顶流”出场！ 

吉祥物为什么是它？ 

火爆出圈的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

和运动员一起出场 

可爱的身影 

活力无限，萌翻全场 

（来源：新华社） 

吉祥物的原型 

是国家一级保护野生动物 

“海上国宝”中华白海豚 

为什么是中华白海豚？ 

粤港澳的共同符号：珠江出海口所在的伶仃洋，是中华白海豚活动最为密集的区域、它们的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。 

特别的习性：中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神，且年年回归珠江三角洲繁衍，既契合了体育赛场上运动员们携手并肩、共同为荣誉而战的团结与奋进精神，又象征粤港澳人民心手相连，共创新时代篇章。 

近年来 

随着海洋经济的快速发展 

中华白海豚面临着栖息地减少 

食物短缺，水域环境污染 

海洋工程、航运、渔业生产伤害等生存威胁 

已处在濒危状态 

1999年10月 

珠江口中华白海豚自然保护区建立 

保护区位于珠江口北端、珠海市水域内 

范围北至内伶仃岛 

南至牛头岛，西至淇澳岛 

东至香港大屿山 

与香港中华白海豚自然保护区接壤 

总面积460平方公里 

保护区建立后 

这片温暖的海域水产资源日趋丰富 

为习惯于在温暖河口地区生活的中华白海豚 

提供了充足的饵料 

远离了人为干扰的中华白海豚 

得以自由嬉戏，繁衍生息 

白海豚在珠海海域嬉戏玩闹（来源：珠海发布）

可爱的“喜洋洋”“乐融融” 

既传递着十五运会的激情与活力 

也是粤港澳地区人与自然和谐共生的见证 

来源：广东省人民政府地方志办公室 

方志东莞 

微  信 号：gh_ccf96e1472d3 

单位地址：东莞市南城街道鸿福路99号 

文章编号: f972a6717349c518577325f17bfe6a17
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (啥 是 G B A ？) 2025-11-11 GBA产业人才研究院   GBA产业人才研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDc1Mzk5Ng==&mid=2247501527&idx=1&sn=e6b74e2b9215b414866ca8311ceefe83

啥 是 G B A ？

GBA产才研究院    GBA产业人才研究院

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

01

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

02

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图源：中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

03

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄

04

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源 | 人民日报

“广东发布”微信公众号

预览时标签不可点

修改于

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？答案揭晓——the Greater Bay Area（GBA）粤港澳大湾区！

文章编号: 7a4954e14b1c17102207a8722898a713
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (探馆十五运会湛江赛场，氛围感拉满！湛江准备好了→) 2025-11-11 中体体育产业湛江奥体中心   中体体育产业湛江奥体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTMyMzczNQ==&mid=2247508556&idx=2&sn=5950c544264da3ce2059bcca9462476d

临近第十五届全运会 

湛江赛区开赛 

湛江奥体中心准备得如何了？ 

一起提前来探馆 

看看场馆如何“换上新装” 

静待四方健儿！ 

缤纷色彩扮靓活力场馆 

第十五届全国运动会 

武术散打比赛将于 

11月13日至16日 

在湛江奥林匹克体育中心体育馆举行 

走近奥体中心，一片缤纷色彩扑面而来。场馆外立面已装饰上全运会主题标识和湛江元素，醒目的赛事口号与海洋风格的图案相互映衬，传递出湛江的活力与热情。 

往场馆内部走 

门口和通道两侧早已被吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融”占领 

这对以中华白海豚为原型的可爱形象 

或挥手致意，或奔跑跳跃 

俏皮地迎接每一位到访者 

据了解，场馆内有超4400个坐席，其中特别设置的16个无障碍爱心坐席分布于B5、B9、D4、D8四个区域后侧，让不同需求的观众都能舒适观赛。 

作为本届全运会散打比赛的主场馆，体育馆内部环境已准备就绪。步入场馆，适宜的体感温度得益于稳定运行的中央空调系统；灯光系统将赛场中央的标准散打擂台均匀照亮；环绕赛台的斜面观众席经过科学规划，确保观众的视野不被遮挡。 

同时，场地采用专业的运动木地板与防护设施，为运动员提供专业且安全的竞赛场地。 

场馆功能布局升级焕新 

在场馆设施方面 

前期已严格依据赛事标准完成了三大类 

共15个小项的综合性改造 

并通过省执委会专家组验收 

改造涵盖比赛场地照明、运动木地板、屋面防水、LED大屏等核心设施；消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。 

为了更全面地提升赛事保障能力与运行效率，自9月起，场馆方持续推进多项配套工程，包括对中央空调系统重新制作风管及出风口的改造，优化场馆内部空气流通与温度控制；对电器线路进行整体排查与升级，确保直播等关键环节的电力供应稳定可靠，全方位保障赛事顺畅运行与人员需求。 

在赛事功能布局上 

紧邻主赛场的热身区与检录区 

已完成基础布置 

可保障运动员有序备赛 

确保赛前流程顺畅 

此外，场馆共28间功能用房也已配置到位，包括新闻发布厅、志愿者及裁判休息室、消防控制中心与应急保障中心等。各功能房布局合理、标识清晰，为赛事组织、媒体运行、安全保障及人员服务提供有力支撑。 

湛江，准备好了！ 

文章转载自：湛江发布 

文章编号: 97c750d489fb0e75199ca55e8e83c590
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“大湾鸡”传奇) 2025-11-11 灵感花生酱油   灵感花生酱油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTEwMTg0OQ==&mid=2247483726&idx=1&sn=94032feb391056baa1c841b243538658

   最近，如果你在网上看到一只五彩斑斓、圆润呆萌的“鸡”在表情包界大杀四方，请不要怀疑自己的眼睛。它，就是本届广州亚运会吉祥物的“野生代言形态”——尊号“大湾鸡”！而关于它究竟是谁的亲生父母这个问题，堪称本年度最悬疑又最搞笑的网络迷因。 

官方说法，这位新晋顶流的真身，乃是寓意深刻的“中华白海豚”，象征着粤港澳大湾区的海洋文化和进取精神。设计团队想必是查阅古籍、遍访专家，才定下这优雅灵动的海洋精灵。名字嘛，自然也往高端大气上档次的方向走。 

然而，理想很丰满，现实很骨感，网友们的脑洞更是能挖穿地心。 

当这只吉祥物正式亮相时，广大网友扶了扶眼镜，定睛一看：“嗯？这圆墩墩的体型，这喜庆的配色，特别是头顶那一抹神似鸡冠的红色凸起……这分明就是一只精神小伙般的战斗鸡啊！”至于什么“海上精灵”、“优雅豚影”，在“这难道不是鸡？”的灵魂拷问面前，瞬间灰飞烟灭。 

于是，“大湾鸡”这个名号，以迅雷不及掩耳盗铃之势，火速取代了官方名称。这背后，是人民群众最朴素的认知共鸣：在鸡的普遍形象深入人心的大地上，一只“看起来像鸡”的生物，它就应该是鸡！什么白海豚，那一定是来自南海的稀有“海鸡”品种！ 

紧接着，二创大军闻风而动。有人给它的图片P上了米饭和筷子，配文“大湾区招牌白切鸡”；有人做了动图，让它扑棱着短小的“翅膀”，上演“鸡你太美”亚运限定版；更有人深情撰文，分析其造型融入了清远鸡、湛江鸡等岭南名鸡的精髓……一场严肃的体育盛事预热，硬生生变成了“全鸡宴”和“家禽总动员”。 

官方估计是哭笑不得，内心OS可能是：“我们设计的是海豚！是跃出海面的浪花白！不是走地鸡啊喂！”但网络洪流，势不可挡。如今，“大湾鸡”的昵称甚至比本名更响亮，堪称“昵称造反”的成功典范。 

这场美丽的误会，说到底，是一场由“全民眼瓢”引发的喜剧。它完美证明了：在接地气的网络文化面前，任何高大上的设计理念，都可能被一句“这好像一只鸡啊”瞬间带偏。所以，让我们继续爱护这只可爱的“大湾鸡”吧，毕竟，能让全国人民统一阵线、一致认为它像鸡，这本身就是一个吉祥物最大的“福气”了！ 

文章编号: c7892e2fd946096a2e92269cadec01b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江从“跳水之乡”到“水上运动之城”) 2025-11-11 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247546738&idx=1&sn=119848d7b81e9dcc33d4c4357b226882

漫步湛江，全运会氛围处处可感。从城市窗口到街头巷尾，从交通枢纽到公园广场，十五运会主题景观随处可见，不仅装点城市风景，更似一份份热情的请柬，向八方宾朋发出诚挚邀请。 

2025年，是湛江体育与城市梦想交汇的一年。本届全运会湛江共承办两个比赛项目，从6月成功举办群众比赛足球项目五人制女子组决赛，到11月即将上演的武术散打比赛，湛江正以“全运赛场”的新身份，站上聚光灯下的中心舞台，讲述属于这座城市的故事。 

作为“中国跳水之乡”，跳水无疑是湛江最闪亮的城市名片。近年来，以桨板、皮划艇、帆船、潜水等为代表的水上运动项目越来越受到大众青睐。三面环海、气候宜人的湛江，迎来了发展水上运动的黄金时期。 

2024年11月，湛江市委十二届七次全会提出建设“水上运动之城”，推动城市基础设施、公共服务、“体育+”产业融合等全面提升，助力打造高水平滨海旅游目的地。 

2025年10月24日，湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地成功入选全国首批高质量户外运动目的地建设名单。 

当水上运动的激情融入这座城市的血脉，必将激荡起更大的经济“水花”。 

能级跃升 城市与全运同频共振 

湛江，一座以赛事点燃城市温度的城市。 

“热情、专业、细致！”在今年十五运会群众比赛五人制女足决赛期间，浙江省女子五人制老将队专门给组委会送来感谢信：“无论是高标准的住宿，还是一流的场地，都让我们感受到国内顶级赛事的水准。” 

朴素的话语，道出湛江“以赛兴城”的诚意。为办好十五运会湛江赛区赛事，湛江成立十五运会湛江赛区城市侧服务全运盛会“五大行动”领导小组，由市政府主要领导担任组长，聚焦环境、交通、卫生、宣传、安全五大领域，系统推进服务保障工作。 

 从织密交通路网到优化市容环境，从强化食品安全到提供暖心志愿服务，城市的每个细节彰显着湛江“办好一次赛，提升一座城”的理念。 

 作为赛事主场馆，湛江奥体中心体育馆开展场馆工艺、大屏幕及信息化建设等多方面改造，既为运动员打造一流竞赛环境，也满足市民日常运动需求，形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

赛时聚精彩，赛后惠久远。目前，湛江建有各类体育场地2万多个、面积2000多万平方米，建成碧海社区体育公园、廉江体育公园等5个社区体育公园，不断提升体育公共设施建设，完善体育公共服务体系。 

十五运会，是展示城市形象的绝佳窗口。湛江的温厚，尽显于点滴细节之中。 

为保障比赛期间餐饮服务质量，湛江扩充食品专仓的食材供应品类，强化本土特色食材储备，加强食品安全全流程检测，深化接待酒店菜单的迭代优化，在筑牢饮食安全与反兴奋剂防线的同时，让每一份菜单体现湛江风味，满足运动员的营养需求。 

湛江赛区比赛中，共有380名经过培训的志愿者，在不同岗位提供全方位的服务。这群跃动的“小海豚”，成为赛场内外一道温暖的流动风景线，让“湛江温度”可感可触，为城市形象上大分，诠释“文明全运”。 

城市发展与十五运会同频共振。湛江谋划中心城区风貌提升工作，以“现代滨海—异乡风情—历史肌理—田园风光”四大圈层为骨架，加强城市风貌规划和形象设计，打造层次分明、特色鲜明的“半岛风情”城市风貌体系。从金沙湾入选国家美丽海湾到赤坎老街活化，从海湾夜景升级到田园文旅融合，湛江的城市竞争力持续提升，民生福祉不断增进。 

在交通领域，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换。 

因水而兴 水上运动带动全民健身热 

湛江，一座因水而兴的城市。 

因“中国跳水之乡”闻名的她，更在新起点上向“水上运动之城”迈进。 

绵长的海岸线、温暖的气候条件和优良的水域环境，赋予湛江发展水上运动无与伦比的自然禀赋。这里冬无严寒、夏无酷暑，全年可开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动，孕育出多位跳水奥运冠军和帆船、水球、蹼泳等水上项目世界冠军。 

这里还坐拥全国唯一的国家级潜水运动学校、中国最大天然红树林群落、世界第二大中华白海豚种群，种种优势构建起“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。 

为加快推动全国首批高质量户外运动目的地建设，湛江正以“五岛一湾”(特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛及湛江湾)为核心区域，系统整合滨海运动资源，打造滨海水上户外运动目的地。 

其中，构建“2+4+X”多元运动体系是核心方向——升级潜水、滑水两大王牌项目，发展桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目，拓展X类花样玩法，包括沙滩运动、陆地运动、红树林科普、海上龙舟等文旅融合项目，满足不同群体需求。 

在项目布局方面，湛江加强与国家体育总局湛江潜水运动学校合作，并开发建设特呈岛奥运极限训练基地、硇洲岛潜水训练基地、森林公园水上运动公园等一批产业项目，完善水上运动基础设施。 

来滨湖湿地玩桨板、到东海岛冲浪、去硇洲岛潜水……多姿多彩的水上运动，丰富了市民的日常选择，带动全民健身蓬勃发展，全市国民体质合格率达95.6%，生动诠释“全民全运”理念。 

在陆上设施方面，湛江构建起覆盖城乡的“15分钟健身圈”，并持续推进“国球进社区”“国球进公园”活动，通过增设乒乓球台等体育设施，以点连线、以线带面的方式把健身设施配建到群众身边，打通群众健身“最后一公里”。 

结合社区运动会，湛江举办广场舞、太极拳、武术、轮滑、游泳、路跑、乒乓球、羽毛球等群众参与度高的体育赛事，推动群众体育赛事进街区、进景区、进商圈，把体育赛事办到群众身边。 

科学健身的底气更来自专业支撑。湛江不断完善社会体育指导员培训体系，设立国民体质测定与运动健身指导站及多个监测点，每年为上万名群众提供体质测试服务。 

体旅融合 人气流量转为发展增量 

湛江，一座宜居宜游的城市。 

1月5日，2025徐闻马拉松吸引来自全国各地约5000名跑友齐聚一堂，在13万亩“菠萝的海”的怀抱里肆意奔跑； 

4月19日，湛江水上运动嘉年华暨海鲜美食旅游季有机融合桨板、帆船、皮划艇等水上项目与滨海风光、雷州半岛民俗文化、文旅市集等元素，吸引超3万人次参与。 

6月11日至17日，十五运会群众比赛足球项目五人制女子组决赛在湛江激情上演。在此期间，湛江策划“全运之旅”精品线路，为游客提供“观赛+旅游”一体化体验。 

10月19日，2025年全国公开水域蹼泳全民健身大赛（广东站）在湛江军事文化博览园海上装备区举行。 

11月20日，2025年全国尾波滑水（冲浪）锦标赛暨全国青少年U系列赛将在湛江特呈岛举行，同期举办2025年“湛江国际潜水大赛”滑水俱乐部冠军赛。 

这一系列赛事，正是湛江推动“体育+文旅”深度融合的生动写照。数据显示，今年1—9月，全市共接待游客1830.6万人次，同比增长5.6%；旅游总收入205.9亿元，同比增长6.2%。 

通过赛事IP孵化、场景再造等创新方式，湛江持续拓展文旅体融合边界，从赛事IP衍生文创产品，到推出观赛旅游线路，再到打造“赛事+”消费生态圈，把“赛事”变“赛道”、“流量”变“留量”。配套开展的非遗展示、美食品鉴等活动，配合景区、餐饮优惠措施，让“参加一场比赛，开啔一段旅程”成为湛江旅游的新模式。 

在湛江，各类赛事化身“引路人”，带领游客体验别样的风情。 

近年来，湛江先后举办（承办）亚洲滑水赛、全国帆船冠军赛（激光及芬兰人级）暨全国帆船锦标赛（诺卡拉17级）、全国武术散打锦标赛、全国武术散打精英赛、全国青少年跳水锦标赛、广东省运会帆船比赛等国际国内赛事活动，以“跟着赛事去旅行”的形式拉动体旅消费。 

传统节日期间，“村BA”“村超”等乡村体育赛事在湛江火热开展，既传承体育精神，又融入地方风情，打造出一批独具特色的群众体育品牌。 

未来，湛江将持续擦亮“红树林”与“中华白海豚”两张生态名片，深化“水上运动+”融合模式，联动文旅、康养、乡村、军旅等板块，打造多姿多彩的精品项目，形成“时时可旅游、处处能运动、人人皆参与”的“体育＋旅游”消费新格局。 

数 说 

●2009年，湛江被命名为“全国跳水高水平后备人才训练基地”和“广东省跳水重点训练基地” 

●2022—2024年，湛江籍运动员总共获得2项奥运会冠军、13项世界冠军、7项亚洲冠军、45项全国冠军、127项省赛冠军 

●湛江跳水事业涌现出全红婵、劳丽诗、何冲、何超等一批优秀运动员，荣获5项奥运冠军和60多项世界冠军 

●湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地入选全国首批高质量户外运动目的地建设名单 

●截至目前，全市建有各类体育场地2万多个、面积2000多万平方米 

●截至目前，全市每千人拥有社会体育指导员不少于3.2人，国民体质合格率达95.6% 

●今年1—9月，全市共接待游客1830.6万人次，同比增长5.6%；旅游总收入205.9亿元，同比增长6.2% 

新实践 

跳水之乡 跃向世界 

11月2日至10日，十五运会跳水比赛举行。全红婵时隔5个月复出首秀夺冠，何超、朱子锋、莫永华、郑钧之4位湛江健儿助力广东队摘得男子跳水团体金牌，湛江姑娘王伟莹在女子个人全能项目中勇夺桂冠……“湛将”的出色表现不仅为广东队主场卫冕作出关键贡献，更让“坚毅、坚韧、坚强”的湛江精神在竞技舞台上熠熠生辉。 

累计5枚奥运金牌、60多项世界冠军的辉煌战绩，印证湛江强大的跳水基因。依托三面环海的天然优势、系统完善的人才培养机制，这个被海风浸润、汗水浇灌的“中国跳水之乡”，稳稳托起一代代少年的跳水梦。 

谱写冠军传承册 

湛江的跳水故事，始于一片鱼塘。 

1935年，湛江第一家体育组织——赤坎体育协进会成立。当地鱼塘主王振禄将海边的鱼塘改建成“赤坎游泳棚”，后来逐步发展为湛江市跳水运动学校，成为中国最早的跳水台之一。 

1946年，湛江开展跳水运动训练，1956年湛江地区体委成立后，湛江市青少年业余体校等专业训练机构相继组建。二十世纪五六十年代，湛江已建成超过10座标准十米跳台场地，为跳水运动的普及奠定了坚实基础。 

1963年，郑观志与黄秀妮在雅加达世界新兴力量运动会上分获冠亚军，被誉为“湛江碧波双飞燕”，她们的故事1964年被改编为电影《女跳水队员》，风靡全国并掀起跳水热潮。 

2020年东京奥运会上，全红婵以“水花消失术”一战成名；2024年巴黎奥运会，她蝉联女子单人10米跳台冠军，并与陈芋汐搭档获得女子双人10米跳台金牌，成为中国奥运史上最年轻的“三金王”，再次让湛江跳水惊艳世界。 

湛江跳水基因的形成，得益于独特的自然禀赋与深厚的亲水文化。北纬21°穿城而过，冬季平均气温保持在16℃—23℃，2000多公里的海岸线与温暖湿润的气候，让运动员全年都能开展户外训练。作为海洋大市，沿海居民因日常饮食以海鲜为主，富含优质蛋白质，在身体素质上具备天然优势，为跳水选材提供了充足的优质苗子。 

托举少年跳水梦 

坚实的后备人才培养体系与完善的体育设施，为湛江跳水事业持续发展提供了有力支撑。2009年，湛江被命名为“全国跳水高水平后备人才训练基地”和“广东省跳水重点训练基地”。 

目前，湛江已形成以市体育学校、市跳水运动学校、市海滨游泳场、赤坎区少年儿童业余体校为核心的4个跳水训练班点和6个游泳训练班点，构建起系统化、专业化的青少年训练网络。 

基层选材与科学训练，是湛江跳水长盛不衰的关键。每年，市跳水运动学校与市体校的教练都会深入各县（市、区）乃至乡镇的幼儿园、小学进行选拔，为跳水项目储备源源不断的后备力量。 

傍晚时分，走进湛江市跳水运动学校，水花声、教练口令与少年呐喊声此起彼伏。数十名小队员在跳台与水池间反复练习起跳、翻腾与入水动作。“选拔如同沙里淘金，既看天赋，更重潜力。”该校杨教练表示，选材主要面向5—6岁的幼儿，也会吸纳低年级小学生，“手肘能过头顶、腿型笔直、四肢协调，是理想的身体条件”。 

训练则强调循序渐进。据杨教练介绍，初学者从“快乐跳水”入手，培养兴趣与胆量，从3米台、5米台逐步适应。训练内容从陆上基本功开始，再到水上起跳与入水，最后才进入半周、一周等难度动作。“每个孩子都有个性化计划，理解能力强的会适当加码。” 

在人才培养路径上，湛江主要通过体育学校、高校与业余体校等渠道育才，部分中小学也参与基础培养。优秀运动员通过取得优秀比赛成绩、视频报送、省队集训等方式，不断向上输送。如今，跳水训练已形成以行政管理为主，基层培养为辅的灵活化管理模式。 

来源：南方日报，图片来自网络 

声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 

       动车难寻、出行不便！黎湛线改造呼声高，陆川湛江盼畅通 

       投资2.88亿，龙腾总部科创园基础设施及配套建设项目获批 

       我们喜欢天才少女全红婵，也喜欢快乐跳水全红婵 

文章编号: 1610e63542d439e5b5c4b711a37f0392
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (南美的淡水“粉精灵”为何日益濒危？亚马逊河豚的生存、捕食与威胁) 2025-11-11 海潮天下   海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQxOTI4OQ==&mid=2247492763&idx=1&sn=f6f8ebfcc420eda4a3a6e0a263565c8f

南美的淡水“粉精灵”为何日益濒危？亚马逊河豚的生存、捕食与威胁

原创  王芊佳（编译）    海潮天下

▲上图：杜伊斯堡动物园中的一头亚马逊河豚。摄影：Oceancetaceen （CC BY-SA 2.0）

本文约3700字，阅读约8分钟

亚马逊河豚（Inia geoffrensis），人们通常叫它粉红河豚，当地人管它叫“Boto”，这种淡水鲸鱼是亚马逊和奥里诺科河系里的重要一员。它们之所以能在浑浊的河流中生存，靠的是一套复杂的捕食和导航本领。不过，随着人类活动和极端天气越来越多，这些“粉精灵”的日子也越来越不好过。

在现存的河豚中，它是体型最大的，同时也是唯一的雌性小于雄性的河豚。目前，亚马逊河豚在IUCN红色名录中被列为濒危（Endangered）物种，种群数量正在下降。

前不久，国际湿地公约（Ramsar Convention）第15次缔约方大会（COP15）在津巴布韦维多利亚瀑布城召开期间，通过了一项关于淡水豚的重要决议。这项决议最初由哥伦比亚等国提出，旨在强调淡水豚对湿地生态系统健康的重要性。这个决议要求，认可淡水豚（River Dolphins）作为南美洲和亚洲湿地保护与可持续利用的关键物种（Key Species）。该决议明确指出淡水豚是生态系统健康的指标（Indicators of Ecosystem Health）。它们的生存状态直接反映了其所栖息的河流、湖泊和泛滥平原等淡水湿地环境的质量。该决议呼吁各国将淡水豚的保护工作融入到湿地管理中，并加强国家和国际间的合作，以保护这些极度濒危的物种。海潮天下（Marine Biodiversity）小编参与了跟该项决议有关的主题边会的组织，并且在会上分享了来自中国的淡水豚——白鱀豚淇淇的水下视频。

▲上图：在津巴布韦举办的一场有关淡水豚的边会上，专家们分享了来自世界各地淡水豚的保护案例、威胁分析等。摄影：翰扬 | 海潮天下（Marine Biodiversity）

▲上图：亚马逊河豚的分布范围。图源：Ixocactus

形态特征、亚种划分

亚马逊河豚具有非常明显的两性异形，雄性体型显著大于雌性，平均体长比雌性长16%，体重重约55%，许多成年雄性体重可达185公斤，体长超过2.5米。幼豚出生时是深灰色的，成年后皮肤会变成粉色或粉灰色，雄性由于种内竞争中受伤和摩擦更多，粉色通常比雌性更突出。

这种河豚的身体结实而灵活。与海豚不同，它们的颈椎没有融合，这使得头部可以灵活地转动将近90度。它们拥有长而大的胸鳍，以及短但很长的背鳍（呈龙骨状），这种独特形态加上未融合的椎骨，让它们拥有极佳的机动性，便于在被淹没的森林中穿梭和捕猎，不过这牺牲了它们的速度，它们通常以每小时1.5到3.2公里的速度慢速游动。

在生物分类学上，亚马逊河豚的划分存在争议。目前通常承认三个亚种：

I. g. geoffrensis：分布在亚马逊河大部分水域。

I. g. boliviensis：分布在马德拉河上游，位于提奥托尼奥急流上游的玻利维亚境内。

I. g. humboldtiana：分布在奥里诺科河流域，但其作为独立亚种的地位，尚未获得所有国际组织普遍承认。

▲上图：在2025年7月份在津巴布韦举办的湿地公约COP上，专家们分享了来自南美洲的亚马逊河豚的保护案例。©摄影：翰扬 | 海潮天下（Marine Biodiversity）

科学家们对它是否应被视为一种独立物种，或者它与其他类型的河豚是否属于同一物种，存在不同看法。近年来，随着分子生物学技术的发展，科学家们通过基因分析研究亚马逊河豚的遗传多样性，以期澄清其分类问题。基因分析的核心观点是：地理隔离如果持续足够久，就会导致基因差异积累，形成不同的演化支系（Evolutionarily Significant Units, ESUs），这些支系可能应该被视为不同的物种或至少是独立的亚种。不过，目前的争议仍然比较大。

▲上图：玻利维亚水域中的一头亚马逊河豚。摄影：Leblaze（CC BY-SA 3.0）

繁殖与社会行为

亚马逊河豚的繁殖具有季节性，幼崽通常在5~6月的洪水季节出生。分娩期与河水泛滥期重合是有利的，因为此时，雌性和幼崽可以更长时间地待在水位上涨的泛滥区域。当水位开始下降时，这些地区的食物密度增加，能为正在成长中的幼崽提供充足的能量。它们的哺乳期大约持续一年，幼豚在两到三年内才会独立。观察表明，大多数野外出现的群体都是雌性和幼崽，这种较长的亲代抚育期对幼崽的学习和发展非常重要。

在求偶方面，成年雄性会表现出一种独特的社交通信展示行为：它们会用嘴衔着树枝、浮动植被或硬化的泥球。这种行为被认为是其求偶系统的一部分，可能是为了吸引雌性。雄性间为了争夺交配权会表现出高度的攻击性，它们的胸鳍、尾鳍和背部常可见到被咬伤和擦伤的痕迹，这表明，它们的交配系统是一雄多妻制。

▲上图：亚马逊河豚（Inia geoffrensis）的头骨复制品。图源：特伦托科学博物馆（MUSE）（CC BY-SA 3.0）

独特的捕食策略

要说亚马逊河豚的食谱，那在齿鲸里绝对算得上是最丰富的。它们能吃至少53种鱼，这些鱼分属19个科，从小到5厘米，大到80厘米的都有。最常吃的包括一些石首鱼、慈鲷，还有水虎鱼这类。更厉害的是，因为它们牙齿结构很特别，甚至能咬碎河龟和淡水蟹的壳。

有意思的是，河豚的食谱会随着季节变化。雨季时，鱼类分散到泛滥的区域，不好抓，它们的食物选择就变得更广；但到了旱季，猎物集中，捕食就更有针对性。它们一天到晚都在忙着找吃的，不过通常在黄昏时段最活跃，每天的食量大约是自身体重的5.5%。有时候，它们会偷偷利用船只经过时把鱼群吓懵的机会去捕食。它们还会跟土库希（另一种淡水豚）和巨型水獭组队，一起围攻鱼群。好在大家爱吃的猎物不太一样，所以食物竞争不怎么激烈。

▲上图：亚马逊河豚（Inia geoffrensis）的异型齿。摄影：Diogo Luiz，来源：iNaturalist（CC BY-SA 4.0）

迁徙距离、种群动态

关于河豚的移动范围，研究方法主要是利用照片识别技术，通过分辨它们皮肤的色素沉着、疤痕和吻部异常来识别个体。

在秘鲁的帕卡亚-萨米里亚国家保护区，曾有一头河豚的最大活动范围被记录到220公里，平均移动距离约为60公里。最长的单日移动距离可达120公里。

不过，在亚马逊河中心地带的另一项研究发现，大部分河豚在干季和湿季的移动距离，通常都只有几十公里。所以，个体差异还是比较大的。

▲上图：杜伊斯堡动物园的亚马逊河豚（也叫粉红河豚）“奥里诺科”。图源：Oceancetaceen 

都是粉红豚？亚马逊河豚vs中华白海豚

可能很多朋友注意到，中华白海豚（Sousa chinensis）和亚马逊河豚都可以是粉红色的。

不过，它们的“粉色皮肤”背后的生理机制、颜色变化历程，却有显著的差异。简单来说，亚马逊河豚的粉色，是随着年龄增长而发生的色素变化、以及皮肤损伤的结果；而中华白海豚的粉色，更像一种生理上的“脸红”现象。

先说淡水环境中的亚马逊河豚，它们的幼崽出生时是暗灰色的，这与大多数鲸豚类是比较相似的。但随着个体成熟，它们体内的色素会逐渐减少，皮肤底色开始褪去，最终呈现出从灰粉色到明亮粉红色的各种色调。这种粉色，跟它们皮肤下血管的充血有关，还与它们在多树枝、多障碍的河流环境中生活时，皮肤频繁受到摩擦和创伤后的愈合过程有关。特别是雄性的河豚，由于在争夺配偶时进行激烈的打斗，身体常有咬痕和疤痕，血管充血更为频繁，因此往往比雌性更粉一些。

相比之下，中华白海豚的“粉色”，更多还是暂时的体温调节信号。它们的幼豚也是深灰色，随后逐渐“漂白”。成年后，它们的真实肤色其实是白色、或灰白色，但由于它们是恒温动物，需要通过皮肤散热来适应温暖的海水，因此表皮下的微血管会大量扩张充血，血液的红色便透过透明的皮肤显现出来，使身体看起来像蒙上了一层粉色，这便是它“粉红海豚”昵称的由来。因此，当它们运动量大或体温升高时，粉色会更加明显一些，是一种动态的、与生理活动紧密相关的色彩表现。

▲上图：中华白海豚。©林德润 摄影

对此，海洋生物学家王敏干（John MK Wong）教授补充道，这也是进化的结果。因为一般来说河豚不需要在浑浊的河流、或湖泊水中那种保护性的深色颜色。海豚生活在海洋中，需要更深的颜色来保护皮肤免受阳光、以及捕食者的伤害。

不扯远了，下面继续说亚马逊河豚。

栖息地，面临不断增加的威胁

亚马逊河豚是所有河豚中分布最广的，从巴西、秘鲁到委内瑞拉，占据了约700万平方公里的水域，主要受限于瀑布或极浅的水域。一个著名的例子就是马德拉河的急流，它把一个种群隔离了，形成了玻利维亚亚种。

河豚会随着季节在不同水域间迁移。旱季它们待在主河道，雨季河水泛滥，它们就分散到森林和泛滥平原里去。这里面有个小细节：水深仍高时，雄性通常会先回到主河道，而雌性和幼崽会尽可能久地留在泛滥平原，可能是为了躲避雄性的攻击和其他天敌。

但是，这些年河豚面临的生存压力越来越大。

▲上图：巴西亚马逊河近丰特博阿（Fonte Boa）的主河道卫星影像。图中可见泛滥平原、湖泊和小型水道等多种水体，这些区域都是亚马逊河豚常年活动的栖息地。图源：NASA。版权：公域 

首先是渔业冲突和非法猎杀。 渔民和河豚抢食同一种类的商业鱼，河豚经常被渔网缠住。更糟的是，有些渔民会故意杀死缠住的河豚，然后用它们的尸体去引诱捕捞食腐鲶鱼。尽管巴西有法律保护河豚，禁止捕杀，但渔民很少上报死亡事件，因为害怕被追究责任。

其次是水污染。 来自工业和采矿业的汞污染是个大问题，科学家在河豚的身体和乳汁中都发现了高浓度的汞。

极端气候的冲击，也是越来越严重。 气候变化带来的后果是致命的。最突出的例子就是2023年9月，巴西特费湖的水温飙升到40°C，水位急降，导致超过150头河豚死亡。虽然具体死因还在研究，但高温被认为是罪魁祸首，甚至可能导致藻类释放出毒素。

因为这些原因，亚马逊河豚的保护状态很不乐观。早在2018年，它就被列入了濒危物种红色名录。虽然玻利维亚在2012年通过法律宣布它为“国家珍宝”，但大规模的栖息地破坏和污染问题，依然是摆在它们面前最严峻的挑战。

↓海潮天下·往期相关报道：

《湿地公约》秘书处啔动2025-2028年度科学与技术审查委员会成员提名工作

萨拉·普拉托：AI与五域模型融合——长江江豚保护愿景

37727张背鳍照片背后，他们在给中华白海豚建“身份证”

中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模

可惜了，广东湛江发现中华白海豚难产母子双亡！为何海豚也难产？

注：本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。

文 | 王芊佳（编译）

编辑 | 海潮君

时间 | 2025年11月

海潮天下

引

用

本

文

王芊佳（编译）.南美的淡水“粉精灵”为何日益濒危？亚马逊河豚的生存、捕食与威胁.海潮天下.2025-11-10

海潮天下

「海潮天下」（Marine Biodiversity）聚焦全球海洋、湿地、生物多样性治理等环境议题，以科学视角解读自然与生态奥秘，记录前沿研究与自然保护实践，服务科技工作者，助力中国深度参与全球环境治理。我们致力于打造最新、最快、高质量的生物多样性传播与学术桥梁。欢迎关注我们，探索蓝色星球的未来！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

了解南美淡水豚的独特生物学

文章编号: b7b4660f2ea09d4443f0b786f11b8de3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【重磅头条】“十五五”如何走在前、作示范、挑大梁？习近平为广东发展作出战略指引！首次由粤港澳三地联合举办，十五届全运会开幕) 2025-11-11 高速投融资   高速投融资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk2Njg1Nw==&mid=2247624334&idx=1&sn=a875ba3d62fffb43507fee0ec36b59eb

11月7日至8日，党的二十届四中全会后首次地方考察，习近平总书记来到广东。从粤东大地到珠江之滨，探访红色旧址、牵挂富民产业、擘画发展蓝图……在全党全国深入学习宣传贯彻全会精神之际，总书记考察“排头兵”广东，强调了哪些大事？传递了怎样的信息？小编带你读懂总书记的广东行。一份明确要求：走在前、作示范、挑大梁广东，在中国探索追求现代化的道路上，有着特殊的重要位置。40多年前，这里首先蹚出来一条经济特区建设之路，见证了中华民族追赶时代、迈向富强的壮阔历程，诠释了中国共产党改革创新、开拓新路的执政奇迹。党的二十届四中全会后首次地方考察，总书记再次踏上这片热土。四中全会通过了“十五五”规划建议。深入学习宣传贯彻全会精神，科学谋划未来5年的目标、任务和举措，是当前的重要任务。△广州。（总台记者吴媚苗拍摄）今年4月，总书记在上海主持召开部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会时曾明确要求，各地区谋划“十五五”时期经济社会发展，要“在全国大局中精准定位”，加强规划衔接。广东GDP占全国1/10，连续36年居全国首位，是改革开放的排头兵、先行地、实验区，在中国式现代化建设的大局中地位重要、作用突出。11月8日上午，总书记在广东省委和省政府工作汇报会上明确要求，广东作为经济大省和发达地区，在编制“十五五”规划时要有高站位、大格局，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当。△深中通道。（总台记者陈惠婷拍摄）一项重要任务：高质量发展迈新步习近平总书记的这次广东之行，从一个革命老区开始。正值丰收时节，梅州市梅县区雁洋镇南福村的金柚挂满枝头。总书记走进柚子林，同乡亲们亲切交流，了解村里的致富经。《时政新闻眼》注意到，总书记在历次广东考察期间，曾先后走进位于佛山、清远、茂名的村庄。这一次，总书记再赴广东看农村，传递了鲜明信号。△南福村的果农。（总台记者李晋拍摄）看全局，总书记强调，“全面建设社会主义现代化国家，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。”看一域，总书记指出，“城乡区域发展不平衡是广东高质量发展的最大短板。”把“最艰巨最繁重的任务”、“最大短板”，作为全会后首次地方考察的聚焦点，彰显了迎难而上、时不我待的导向和干劲。△南福村黄澄澄的柚子挂满枝头。（总台央视记者鄂介甫拍摄）没有农业农村现代化，就没有整个国家现代化。在南福村，总书记叮嘱，党和政府要继续加强对老区的政策扶持，老区广大干部群众要齐心协力、奋发图强。他祝愿乡亲们的日子过得像金柚一样又甜又美。总书记曾说，经济大省发展得快一些，理应在促进全体人民共同富裕上积极探索经验、发挥示范带动作用。在11月8日的汇报会上，他进一步要求，完善区域协调发展、城乡融合发展体制机制，完善基本公共服务制度体系，扎实推进共同富裕。△金柚成为乡亲们的致富果。（总台记者李晋拍摄）一座村庄的变迁，照见中国高质量发展的大图景。高质量发展，是“十五五”规划建议确定的中国未来五年经济社会发展的主题。“排头兵”广东如何在高质量发展中增创新优势、实现新突破？总书记在8日的汇报会上强调，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。“建设具有国际竞争力的现代化产业体系”“稳步扩大制度型开放”“既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展”……一系列要求，体现出总书记对广东走在前、作示范、挑大梁的殷殷期许。△广汽埃安总装车间智能生产线。（总台央视记者赵化拍摄）一个发展机遇：建设粤港澳大湾区建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、部署和推动的重大国家战略。6年来，以不到全国0.6%的国土面积，创造了全国1/9的经济总量，这片5.6万平方公里的土地，成为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。△广州。（总台记者郑澍拍摄）2023年，总书记在广东考察时赋予粤港澳大湾区全新定位：“使粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”，并要求广东举全省之力办好这件大事。11月8日，总书记在汇报会上指出，建设粤港澳大湾区，对广东来说既是重大责任，也是难得的发展机遇。要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。△深中通道。（总台记者邓裕达拍摄）加强基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、建设宜居宜业宜游优质生活圈的“心联通”……总书记在8日的汇报会上再次为深化粤港澳合作指明方向。总书记强调，广东在深化粤港澳合作中要“发挥主力军和火车头作用”，充分调动各方面积极性主动性创造性。舟大者任重，马骏者远驰。正如总书记在今年全国两会上所说，“经济大省不仅指经济块头大，更意味着在全国发展大局中肩负的责任大，要在落实国家重大发展战略上有更大的担当。”△叶剑英纪念园内。（总台央视记者范凯拍摄）做好广东工作，关键在党。总书记对广东纵深推进全面从严治党提出要求，强调打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。△汕尾。（总台记者温嘉亮拍摄）珠江奔海不舍昼夜，千帆竞发勇进者胜。经济大省走在前、作示范、挑大梁，全国上下强信心、添干劲、迎挑战，中国式现代化必将在新征程上劈波斩浪，开辟更加广阔的前景！

四中全会后首次考察，习近平来到广东梅州继11月6日在三亚听取海南自由贸易港建设工作汇报后，习近平总书记7日来到广东省梅州市考察调研。在梅州，总书记看了一座纪念园、一处种植基地。他重点关注了什么？其中蕴含着怎样的深意？《时政新闻眼》为你解读。重要节点 再到广东广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区。进入新时代以来，习近平总书记多次到广东考察调研。总书记历次考察广东，都正值党和国家事业前进的重要节点。2012年12月，党的十八大后首次离京考察，总书记就来到广东。2018年10月和2020年10月，正值庆祝改革开放40周年和深圳经济特区建立40周年之际，总书记两赴广东。2023年，全面贯彻党的二十大精神开局之年，总书记首次地方考察选择了广东。今年这次到广东，则是党的二十届四中全会后首次国内考察。△广州市。（总台记者郑澍拍摄）总书记曾指出，广东要下功夫解决区域发展不平衡问题。2023年赴广东考察，总书记首次到了粤西地区。今年这次考察的梅州，位于粤东地区。受自然地理条件等因素影响，梅州是广东经济发展相对落后的地区。从粤西到粤东，两次调研体现了总书记对区域均衡发展的牵挂。△梅州市。（总台央视记者范凯拍摄）参观叶剑英纪念园：“矢志共产宏图业”梅州浸润着红色的革命记忆。据统计，梅州全市共有在册的红色革命旧址、纪念设施509处，其中重要革命历史事件和重要机构旧址187处、重要革命历史人物活动纪念地108处。△梅州市梅县区。（总台记者温嘉亮拍摄）江河万里，必有其源。习近平总书记曾说，红色资源是我们党最宝贵的精神财富。加强革命文物保护利用，弘扬革命文化，传承红色基因，是全党全社会的共同责任。党的十八大以来，总书记到地方考察，多次瞻仰革命圣地、红色旧址、革命历史纪念场所。此次到梅州考察，总书记专程来到叶剑英纪念园参观。△叶剑英纪念园。（总台央视记者范凯拍摄）叶剑英纪念园位于梅县区雁洋镇虎形村，由叶剑英纪念馆和叶剑英故居组成，于2007年5月建成开放，占地482亩，是全国爱国主义教育示范基地。△叶剑英故居。（总台央视记者王冰、总台记者邓裕达拍摄）叶剑英故居，一座普通的客家农舍。叶剑英1897年出生在这里，并在此度过了童年和少年时代。叶剑英纪念馆始建于1987年。今年1月21日，改陈布展后的纪念馆焕新“归来”，恢复对外开放。△纪念馆外的叶剑英铜像，身着中山装，右手拿着大圆草帽。（总台记者邓裕达、总台国广记者李晋拍摄）馆内常设“矢志共产宏图业——叶剑英同志生平事迹陈列”展览，展览名称源自叶剑英同志诗句“矢志共产宏图业，为花欣作落泥红”。展陈面积2230平方米，陈列展出330件（套）展品，图文376幅。△展览序厅。（总台央视记者程爱华拍摄）陈列共分为9个部分，以图文展板、实物陈列、雕塑创作、场景还原、多媒体展示等手法，组合展示叶剑英同志生平事迹。△纪念馆内展陈。（总台央视记者陆泓宇、程铖拍摄）知所从来，方明所往。2022年10月27日，总书记在瞻仰延安革命纪念地时深情地说，全党同志要坚持正确政治方向，坚决贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，坚决落实党中央决策部署，把老一辈革命家开创的伟大事业继续推向前进。此次来到革命老区梅州，总书记参观叶剑英纪念园，关注当地弘扬革命文化等情况，意蕴深长。考察金柚基地：“柚”业富民谋振兴露浴梧楸白，霜催橘柚黄。考察当天正值立冬，又到一年丰收时。位于梅县区雁洋镇的南福金柚种植基地，柚林如海，果实挂满枝头。习近平总书记梅州市考察第二站来到这里。△南福金柚种植基地，柚林迎来丰收。（总台记者吴媚苗、总台央视记者鄂介甫拍摄）梅州是中国金柚之乡，“梅县金柚”2021年获国家地理标志农产品保护认证，其种植历史已有100多年。△梅州金柚，果形似梨，果肉晶莹，肉质脆嫩化渣、清甜爽口。（总台央视记者石伟明、赵化拍摄）梅州地处粤东北山区，土层富含硒元素，气候温和、雨量充沛、光照充足、独特的自然条件非常利于金柚糖分累积和风味物质形成。△梅州金柚。（总台央视记者许永松、范凯拍摄）近年来，当地大力推广标准化种植，测土配方、科学施肥、病虫绿色防控、无病毒苗木培育等栽培技术，进一步提高金柚品质。△金柚采摘运送用上了无人轨道车，可大大减轻人力负担。（总台央视记者郭鸿拍摄）如今，梅县区金柚种植面积近28万亩，柚农5万多户，依托金柚产业人均年收入1万多元，占农业人口人均年收入的40%。金柚已成为梅县农民的“摇钱树”“致富果”。△梅州柚深加工产品，柚花茶、柚子酥、柚子啤酒、竹盐金柚等。（总台央广记者潘毅拍摄）推进中国式现代化，必须全面推进乡村振兴，解决好城乡区域发展不平衡问题。2023年4月，总书记在广东茂名柏桥村考察，特地看了当地的荔枝种植园和龙眼荔枝专业合作社。他说，发展特色产业是实现乡村振兴的一条重要途径，要着力做好“土特产”文章，以产业振兴促进乡村全面振兴。这次广东之行，总书记再次关注当地的“致富果”，了解推进乡村全面振兴等情况。党的二十届四中全会对“加快农业农村现代化，扎实推进乡村全面振兴”作出重要部署，强调“坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，把农业建成现代化大产业”，为做好“三农”工作进一步指明了方向。△一颗金色蜜果，连起果农的“钱袋子”、乡村的“幸福路”。（总台央视记者卢心雨、耿小龙拍摄）在重要的时间节点，总书记考察广东梅州，追寻红色足迹，擘画振兴蓝图；聚焦特色产业，心系民生福祉；立足老区发展，着眼全国大局，始终紧扣中国式现代化建设的时代命题。2023年在广东茂名柏桥村考察时，总书记曾说，“中国共产党没有自己的私利，执政就是为人民服务，就是让人民群众幸福起来。希望乡亲们的生活越过越兴旺，像荔枝一样红红火火！”实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。我们将一步一个脚印扎扎实实向前推进。

习近平在广东考察时强调深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神以全面深化改革开放推动高质量发展

蔡奇陪同考察中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在广东考察时强调，广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，要深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，科学谋划未来5年的目标、任务和举措，以全面深化改革开放推动高质量发展，久久为功推动粤港澳大湾区建设，纵深推进全面从严治党，不断取得现代化建设新成效。11月7日至8日，习近平在中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明和省长孟凡利陪同下，先后到梅州、广州考察调研。11月7日至8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东考察。这是7日下午，习近平在位于梅州市梅县区雁洋镇的叶剑英纪念馆，参观叶剑英生平事迹陈列。新华社记者 谢环驰 摄7日下午，习近平来到位于梅州市梅县区雁洋镇的叶剑英纪念园。在叶剑英纪念馆，习近平向叶剑英铜像敬献花篮，参观叶剑英生平事迹陈列。随后，又参观叶剑英故居。习近平强调，我们今天取得的伟大成就，都是建立在毛泽东等老一辈革命家打下的江山、攒下的家底之上的。要结合党史宣传教育，讲好老一辈无产阶级革命家的故事，教育引导广大干部群众特别是青少年传承红色基因、赓续红色血脉，永远听党话、跟党走。11月7日至8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东考察。这是7日下午，习近平在梅州市梅县区雁洋镇南福金柚种植基地考察。新华社记者 谢环驰 摄金柚是梅州的特色农产品。正值收获季节，柚子园硕果累累。习近平来到雁洋镇南福金柚种植基地，在展示厅听取广东加大对革命老区支持力度、推进乡村全面振兴等情况汇报，察看柚子及其加工产品、文创产品。他走进果林，同果农和农技人员亲切交流。得知今年金柚喜获丰收、销路畅通，习近平十分高兴。他指出，发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。11月7日至8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东考察。这是7日下午，习近平在梅州市梅县区雁洋镇南福金柚种植基地考察时，同村民们亲切交流。新华社记者 谢环驰 摄离开时，习近平同村民们亲切道别。他叮嘱，党和政府要继续加强对老区的政策扶持，老区广大干部群众要齐心协力、奋发图强。他祝愿乡亲们的日子过得像金柚一样又甜又美。11月7日至8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东考察。这是8日上午，习近平在广州察看广东科技创新和产业创新融合发展成果展示。新华社记者 燕雁 摄8日上午，习近平在广州察看广东科技创新和产业创新融合发展成果展示。随后，听取广东省委和省政府工作汇报。他对广东各方面取得的成绩给予肯定，对下一步工作提出要求。习近平指出，学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。要通过多层次多渠道宣讲培训，引导广大干部群众切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，进一步增进共识、增强信心、增添干劲。要准确把握党中央精神，针对干部群众关注的问题释疑解惑。广东作为经济大省和发达地区，在编制“十五五”规划时要有高站位、大格局，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当。习近平强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。要坚持有效市场和有为政府相结合，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。着眼发展新质生产力，强化科技创新和产业创新深度融合，建设具有国际竞争力的现代化产业体系。完善区域协调发展、城乡融合发展体制机制，完善基本公共服务制度体系，扎实推进共同富裕。稳步扩大制度型开放，深入实施自贸试验区提升战略，深度融入共建“一带一路”。继续抓好对内开放，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。习近平指出，建设粤港澳大湾区，对广东来说既是重大责任，也是难得的发展机遇。要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。要着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制“软连通”，加强立法、执法、司法各环节全流程协作，有效提升市场一体化水平，建设宜居宜业宜游优质生活圈，支持香港、澳门更好融入和服务国家发展大局。广东要发挥主力军和火车头作用，充分调动各方面积极性主动性创造性，发挥广大企业、专业服务机构、高校、科研机构和各类人才的作用。习近平强调，做好广东工作，必须加强党的领导、推进全面从严治党。要抓住干部这个决定性因素，选优配强领导班子，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。要把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。习近平指出，现在到年底还有一个多月时间，要精准落实党中央决策部署，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，全面落实各项惠民政策，做好安全生产和维护稳定工作，努力完成全年目标任务。中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。

第十五届全国运动会在广东广州隆重开幕习近平出席开幕式并宣布运动会开幕11月9日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东省广州市出席中华人民共和国第十五届运动会开幕式并宣布运动会开幕。这是习近平在主席台上向大家挥手致意。新华社记者 燕雁 摄

中华人民共和国第十五届运动会9日晚在广东省广州市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。9日晚的广东奥林匹克体育中心华灯璀璨，气氛热烈。这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会。19时58分，在欢快的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛等步入主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。11月9日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东省广州市出席中华人民共和国第十五届运动会开幕式并宣布运动会开幕。这是习近平在主席台上向大家挥手致意。新华社记者 谢环驰 摄11月9日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东省广州市出席中华人民共和国第十五届运动会开幕式并宣布运动会开幕。这是习近平在主席台上向大家挥手致意。新华社记者 谢环驰 摄20时，第十五届全运会开幕式正式开始。伴随《歌唱祖国》的昂扬旋律，仪仗兵护卫着鲜艳的五星红旗健步走入体育场。在澎湃激昂的乐曲声中，全运会会旗、第十五届全运会会旗和由16名旗手组成的会旗方阵入场。裁判员代表方队接着入场。紧随其后的是37个代表团精神抖擞的运动员代表，他们分别来自各省、自治区、直辖市，香港特别行政区、澳门特别行政区，新疆生产建设兵团以及3个行业体育协会。全场观众用热情的掌声和欢呼声欢迎运动员们入场。入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起、高高飘扬。11月9日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东省广州市出席中华人民共和国第十五届运动会开幕式并宣布运动会开幕。新华社记者 燕雁 摄中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明，香港特别行政区行政长官李家超，澳门特别行政区行政长官岑浩辉，国家体育总局局长高志丹分别致辞。20时43分，习近平宣布：中华人民共和国第十五届运动会开幕！全场沸腾，掌声欢呼声经久不息。伴随第十五届全运会会歌的旋律，全运会会旗和第十五届全运会会旗徐徐升起。陈艾森、尤俊贤、袁轩云分别代表参加第十五届全运会的运动员、教练员、裁判员宣誓。以《圆梦未来》为主题的文体展演拉开序幕。整个演出由“同根同源”“同心同缘”“同梦同圆”3个篇章组成，创新运用体育元素、艺术手段和前沿科技，生动诠释了本届全运会“激情全运会，活力大湾区”的主题。激动人心的场内火炬传递和主火炬点燃仪式开始。11月2日，第十五届全运会火炬在粤港澳三地同步传递，最后汇入广东奥体中心。万众瞩目下，马琳、陈若琳、黄金宝、方文浩、郭晶晶、王欣瑜、王柳懿、王芊懿、梁伟铿、赖宣治、冼东妹、容志行等12位火炬手接力传递，最后由苏炳添、张家朗、李祎共同点燃全运会主火炬。21时27分，第十五届全运会开幕式在主题歌《天海一心》掀起的热烈气氛中圆满结束。王毅、李鸿忠、何立峰、张又侠、王小洪、谌贻琴、王东峰出席开幕式。国际奥委会主席考文垂、国际奥委会终身名誉主席巴赫以及应邀观摩第十五届全运会的境外来宾出席开幕式。第十五届全运会将于11月21日闭幕，共有1.4万多名运动员参加竞技比赛项目，约1.1万名群众运动员参加群众赛事活动。

开幕式亮点集锦，来了🤩昨晚（11月9日）由广东、香港、澳门联合承办的第十五届全国运动会在广东奥林匹克体育中心盛大开幕粤港澳体育代表团同步入场智能机器人敲响青铜器，梦幻联动！粤剧声腔、英歌飒爽、南狮腾跃……岭南元素满满开幕式上的这些瞬间值得再刷一遍01燃！粤港澳三地同步升国旗最美不过中国红开幕式现场随着《歌唱祖国》的歌声五星红旗入场升国旗奏唱国歌粤港澳三地同步升国旗彰显“一国两制”在新时代下的新发展及粤港澳儿女的家国认同02多个细节彰显粤港澳“三地同心”的理念作为首次由粤港澳三地联合承办的全国运动会开幕式巧妙融入

广州“小蛮腰”、香港维多利亚港澳门大三巴等标志性元素展现粤港澳大湾区互联互通的蓬勃生机主舞台是一个同心圆的造型体现了粤港澳三地共筑同心圆的核心理念代表团入场环节东道主广东、香港、澳门体育代表团同步入场BGM是《我和我的祖国》03

智能机器人敲青铜器句鑃智能机器人敲响了盛行于春秋战国时期的乐器青铜句鑃（gōu diào）一曲《彩云追月》带来一场相隔两千多年的梦幻对话04岭南文化“赛博”登场开幕式现场满满的岭南文化元素其与AI、AR等现代科技融合新意层出南拳南棍、八斩刀、咏春拳这些著名的岭南武术流传甚广武者在舞台中央表演一招一式干净利落，行云流水舞台上空一条巨大的鳌鱼在舞动鳌鱼是传说中“鲤跃龙门”化龙前的过渡形态作为吉兽其形象被广泛装饰于岭南传统建筑舞台上锣鼓喧天，醒狮舞动腾挪纵跃如凌风夜空中几头醒狮滚动绣球与场地内的醒狮表演遥相呼应演员们手舞英歌槌跳起了英歌舞英歌是广东潮汕地区的传统民俗舞蹈表演气势澎湃，舞姿雄壮豪迈又被称为“中华战舞”号子声响，鼓声雷动舞台化身龙舟竞渡场龙舟通过AR技术“划入”05

粤港澳三地火炬手共同点燃主火炬十五运会的火种来自南海1522米深处的可燃冰在广州、深圳、香港和澳门三地四城传递后火炬进入开幕式现场全运会主火炬的点燃方式

也给大家带来了惊喜粤港澳三地火炬手共同点燃十五运会主火炬06主火炬下，唱响主题曲“一起融入大海，碧波万顷拥抱彼此透明汇聚一颗心”开幕式现场周深、单依纯合唱主题歌《天海一心》以歌声凝聚三地情谊歌词以“一滴水”“一汪水”“一弯月”的意象递进勾勒出“天涯若比邻”的相聚之美与“相知和鸣”的融合愿景07歌曲串烧好听！好燃！全运会唱响《海阔天空》是谁的DNA动了！“手牵着手不分你我昂首向前走让世界知道我们都是中国人”刘德华登场唱《中国人》引发全场大合唱十五运会盛大啔幕相信还有更多精彩瞬间留在了你的记忆中接下来，将有更多精彩一起为运动健儿加油！

重磅盛会今晚开幕！国家最高领导人出席，这是毛泽东定下的调子？60多年来首次，准备工作已就绪据新华社消息：中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。

或许有读者会好奇：国家最高领导人为何铁定出席全运会开幕式？

1959年9月，第一届全运会在北京举行。图为1959年9月13日拍摄的第一届全运会开幕式现场。 新华社记者雪印摄

1959年，中华人民共和国第一届全国运动会在首都北京隆重举行，毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来等党和国家领导人在主席台上。    新华社发

首先，全运会不仅是全国水平最高，规模最大的综合性运动会，而且具有极强的政治象征意义。首届全运会于1959年9月13日至10月3日在北京举行，如今即将迎来第十五届盛会，这是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，在全运会60多年历史上尚属首次。

1952年，毛泽东同志为新中国体育工作题词，“发展体育运动，增强人民体质”，这也成为首届全运会的主题口号。首届全运会毛泽东主席出席开幕式，奠定了全运会开幕式由国家最高领导人出席的惯例。

全运会不仅是全国竞技体育的盛会，更是各民族团结的盛会、交流的盛会。通过全运会既能彰显“更快、更高、更强”的奥林匹克宗旨、中华体育精神，又能弘扬爱国主义、自强不息的民族精神，还是民族团结、交流、融合的重要时刻和最佳场所。

11月8日，山东队球员李磊在脸部与球相撞后用手揉脸。    当日，在广东江门举行的第十五届全国运动会排球男子成年组小组赛B组比赛中，山东队3比1战胜江苏队。    新华社记者 陈钟昊 摄

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。全运会作为我国国内水平最高、规模最大的综合性运动会，从1959年第一届至今，已成功举办十四届，是新中国体育事业发展的重要标志。

其次，全运会是中国竞技体育的龙头和抓手。正是全运会近70年的坚持与发展，中国竞技体育才能实现全国一盘棋的发展格局，各省、自治区、直辖市以及各行业体协竞技体育的开展才有切实的着力点和支撑点，这是全运会对中国竞技体育事业发展的最大贡献。

2017年8月27日，在第十三届全国运动会即将开幕之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在天津会见全国群众体育先进单位、先进个人代表和全国体育系统先进集体、先进工作者代表以及在本届全运会群众比赛项目中获奖的运动员代表，并发表重要讲话。    新华社记者 李学仁 摄

此外，通过全运会组织、管理和运行，为全国培养各类竞技体育专业人才，为竞技体育事业的发展提供了丰厚的人力资源。中国体育代表团自1984年以来，能够在奥运会上屡创佳绩，与全运会的支撑密切相关，获得过奖牌乃至金牌的运动员、运动队，绝大多数成员都从全运会中脱颖而出。毫不夸张地讲，首届全运会后，中国几乎所有世界冠军、奥运金牌得主都经历过全运会的洗礼，全运会对中国竞技体育的发展与贡献有目共睹。

正是由于有全运会为代表的近70年中国竞技体育的发展，使得国家体育总局在管理和发展中国竞技体育事业上，获得了无可替代的地位。

作为中国水平最高、规模最大的体育盛会，每一届全运会都独具特色。第一届全运会1959年9月13日至10月3日在北京举行，这是中国首次举办全国性大型运动会，项目分为比赛项目和表演项目，包括无线电收发报、摩托车环行公路、航海模型、航空模型、飞机跳伞、国际象棋等，可谓涵盖“陆海空”。 图为1959年9月13日，运动员在开幕式上列队步入会场。    新华社发

图为2017年8月27日，在天津举行的第十三届全运会开幕式现场。    新华社记者徐子鉴摄

党的十八大以来，习近平总书记高度重视体育强国建设，将全民健身上升为国家战略，推动全民健身和全民健康深度融合。这些年来，总书记一次次走进国际赛场、校园操场，引领我国体育事业取得长足进步，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展。

如今，我国全民健身体系不断完善，广大人民群众体育健身意识持续增强，竞技体育成绩斐然。新征程上，中国迈向体育强国的步伐，步步坚实；世界见证的体育强国蓝图，熠熠生辉。

第十五届全国运动会9日晚正式开幕开幕式准备就绪，亮点纷呈↓↓↓

第十五届全国运动会将于9日开幕，十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦8日说，十五运会开幕式各项工作已准备就绪，开幕式亮点纷呈。

王曦说，十五运会开幕式从去年年初开始筹备，已顺利进行了五次综合演练。经过主创团队和演职人员的共同努力，目前各项工作已准备就绪。

据介绍，本届开幕式践行简约办赛要求，近2万平方米的舞台未做地面机械装置。同时，精选粤港澳三地人民耳熟能详的文化符号和承载集体情感的共同记忆，通过现代化的艺术手法和创新技术进行呈现，让全国观众在感受体育激情的同时，能深切体验到大湾区独特的人文风貌。

王曦介绍，开幕式将通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚，“醒狮表演与VR技术的交互，英歌锣鼓搭配全息投影，以及通过增强现实（AR）技术将让观众仿佛置身于龙舟竞渡的场景”。

同时，开幕式将注重传统文化与现代表演方式结合，通过芭蕾、街舞、交响乐等表演形式，引发更多年轻观众共鸣。

另外，开幕式将彰显粤港澳“三地同心”的理念，更体现“一国两制”的优势和特色。“粤港澳三地一脉相承的岭南文化将被融入文体展演中，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入香港维多利亚港、澳门大三巴、广州‘小蛮腰’等城市地标，展现粤港澳大湾区共生共荣的融合之美。”王曦说。

开幕式演出阵容来啦！

11月8日，十五运会开幕式文体展演阵容正式公布。开幕式文体展演阵容汇聚内地、香港、澳门三地文艺力量。

第一章“同根同源”由山翀、黄琛迪、杨春莹以舞蹈诉说文化渊源；

第二章“同心同缘”融汇岭南风情，粤剧名家汪明荃（香港）、曾小敏、麦晓柔（澳门）联袂演绎经典曲目，咏春传承人叶港超（香港）、叶尚彤（香港）、董崇华与武术演员谢苗共同展现传统武术魅力；

第三章“同梦同圆”则集结湾区文艺能量：张钟中、林嘉欣呈现岭南春早意境，容祖儿（香港）、曾比特（香港）、刘乃奇（澳门）等歌手创新献声，“大湾区哥哥”陈小春（香港）、谢天华（香港）、林晓峰（香港）、钱嘉乐（香港）重温经典旋律，刘德华（香港）压轴登场升华主题。

刘德华

周深、单依纯将合唱开幕式主题曲《天海一心》，以歌声凝聚三地情谊。

这场备受瞩目的体育文化盛会，从主创团队到执行制作，从运行保障到舞台演出，均由三地力量共同构筑，生动诠释“湾区同心”的协作精神。

11月9日晚，开幕式将以创新编排和深厚文化底蕴，展现粤港澳大湾区融合发展新图景。全体演职人员已准备就绪，力争以最佳状态呈现一场展现“国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力”的开幕式。

“国运兴则体育兴，国家强则体育强”11月9日，第十五届全国运动会开幕式将在广东广州举行。作为我国规模最大、水平最高的综合性运动会，本届全运会首次由广东、香港、澳门三地联合承办。体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想，关乎人民幸福，关乎民族未来。

啥是GBA？听说过CBA（中国男子篮球职业联赛）MBA（工商管理硕士）你知道啥是GBA吗？

答案揭晓——the Greater Bay Area（GBA）粤港澳大湾区！

江海之大

这是一片独特的区域

看地理三江汇流、八口入海它是咸淡水的交界处也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文千余年海丝起点、百余年革命薪火四十余年改革先行留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看粤港澳大湾区包括香港特别行政区、澳门特别行政区广东省广州市、深圳市、珠海市佛山市、惠州市、东莞市中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里常住人口超8600万的区域内11座城市像1个组合出道的团体个个有绝技合力写新篇

珠海横琴。

拼经济，促贸易客商们“买全球，卖全球”贯通国内国际双循环以不到全国0.6%的国土面积创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来广深港、广珠澳两条科技创新走廊如“人”字铺展中国散裂中子源、先进阿秒激光等“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库。

每到假期这里也是各大旅游榜单的热门目的地城市景观、滨海风光多元美食文化、主题公园群吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化似一曲绵长的旋律在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

融合之湾

江海交汇孕育了沿岸的城市其宽阔的水面也曾是天然的阻隔

2018年以来港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等6条跨江跨海通道建成通车伶仃洋上现通途

如今广深港高铁实现“公交化”运营澳门轨道交通接入广东省高铁网大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图据中国铁路

路相连的同时“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等突破性政策不断优化187项高频政务服务事项实现“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域到跨境金融、合作查验等专业领域粤港澳三地持续扩大规则衔接促进要素便捷高效流动公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效则由大湾区的居民来检验

今年以来经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的港澳居民已超1436万人次经港珠澳大桥边检站查验的内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行丰富多元的文体活动、餐饮美食高品质的社区、医疗和教育都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来大湾区城市还在齐心协力让城市更绿、湾区更美人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足澳门路凼城生态保护区内约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上幸运的时候还可以看见野生中华白海豚跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里“B”是包容的港湾（Bay）也可以是沟通的桥梁（Bridge）跨海长虹蓬勃生长（Booming）机遇涌动激动人心（Breathtaking）在这片热土上融合破壁，未来破晓（Breakthrough）梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

活力之区

今年9月世界知识产权组织发布《2025年全球创新指数》百强创新集群“深圳—香港—广州”创新集群首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力从何而来这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区既是新时代推动形成全面开放新格局的新尝试也是推动“一国两制”事业发展的新实践

大胆闯、大胆试开出一条新路来打造国际一流湾区的愿景正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道在内地供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进“实验室连着生产线”不仅赋予科创更快速度更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）香港城市大学（东莞）等相继成立深圳大学、中山大学等内地大学把研究机构延伸至港澳

聚力引智粤港澳共建“生态圈”一张以“湾区”为名的人才网络加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里粤港澳三地向强而立、敢为人先大力发展新技术、新产业新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G腾讯在荷兰设立AI实验室比亚迪与德国车企联合研发新能源电池越来越多的合作项目落地全球创新链条中大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄

激情盛会

11月9日至21日大湾区将迎来一场活力的盛典——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事也是全运会第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则香港承办39个小项，澳门承办14个小项广东承办366个小项汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念多个场馆进行了绿色低碳建设改造场馆资源不仅满足赛事要求还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年第26届世乒赛男团决赛中出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”与队友一起为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天无数优秀的湾区健儿接续奋斗以拼搏守护中国荣耀诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的体育精神也在湾区人的生活点滴中体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡无不提醒着人们输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

今晚十五运会开幕式将在广东省奥林匹克体育中心举行

让我们一起为全运健儿加油共同见证激情全运会 活力大湾区

全运会史上首次“不新建大型场馆”，为什么？昨天（11月9日），第十五届全国运动会正式开幕。没有新建哪怕一个“全运村”，九成场馆来自“老场馆”改造升级……作为首次“不新建大型场馆”的全运会，第十五届全运会如何把“老场馆”做到“有新意”？低碳排放、细节设计“老场馆”也有“新意”老场馆，不代表没有新意。还记得在世纪之交，2001年举办“九运会”的广东奥体中心吗？时隔24年，全运会的火炬将再次在这里点燃。十五运会广东奥林匹克体育中心升级改造设计总负责人罗建河告诉记者，此次改造就是要将场馆升级为绿色低碳的现代体育场馆，比如设计团队在体育场的飘檐上增加了800块光伏板用于发电，折算下来每年的减碳量能达到200吨。此外，十五届全运会场馆里还藏着许多细致的“广式服务”。为了让球迷感受足球比赛的“速度和激情”，深圳市体育中心体育场首排座椅被极限拉近到距场地只有9米。承接本次全运会和残特奥会赛事的广州天河体育中心，为了方便轮椅同时通行，场馆将缘石坡道的面积拉大，为了让婴儿车、轮椅可以平稳、顺畅地通过，人行道和车行道的交界处做到“零高差”。场馆“折叠”、打开空间老场馆里的“开放之道”办赛事，就是办城市。城市空间寸土寸金，运动场不仅要在比赛时“物尽其用”，还得在比赛后实现让“大家都能用”。比赛还没开始，设计师们就已经忙着先给所有永久性场馆定好了“赛后再利用计划”，确保比赛以后利用率能达到100%。设计师化身成为城市空间“收纳师”，将比赛场馆“折叠”起来。根据赛事需求变换座椅已经成了不少全运场馆的“标配”：今天开万人演唱会，明天就可以直接切换成热血篮球赛场。当“专业赛场”和“市民健身房”间的壁垒被打破，广东奥体中心体育场二层升级为全天候全民健身平台，市民在智慧运动跑道跑完800米，手机就能实时查看跑步数据。在深圳市体育中心，地下商业街串联起8个主题运动公园，形成庞大的“全民健身圈”，市民可以通过连廊穿梭笔架山公园以及附近各个运动区域，如果你在场外的慢跑道上穿梭，甚至会不知不觉步入这座没有边界的体育公园。从硬件设施的标准化打造到一条盲道的改造一片片折叠起来的城市空间是大湾区关于大型赛事不一定要“大拆大建”的新探索而一个个没有边界、打开门来真诚地迎接所有体育爱好者的体育场或许也藏着岭南的开放之道来源 |  综合央视新闻、新华社、新闻联播、上观新闻。

推荐阅读：【时政聚焦】习近平在广东考察：中国式现代化有目标、有规划、有战略【重磅头条】第三次广东之行，习近平为何强调深刻领会党中央战略意图？【重磅头条】习近平在广东考察：以更大魄力、在更高起点上推进改革开放！【图解时政】南下广东，习近平的这些论述信息量很大【交通基建】国家发改委：新增2000亿元专项债券额度支持部分省份投资建设！总投资537.7亿，广州白云国际机场T3航站楼正式投运【市场关注】广东集中发布第二批9项政策助推市场主体高质量发展！广州、深圳放出大招！【深度解读】超大信息量！广东新春第一会超2万人参加：再造一个新广东（南方日报超三万字报道）【重磅头条】再造新广东，再创新奇迹！黄坤明广东“新春第一会”讲话实录【财经解读】广东新年第一会，为何聚焦这件事？【地方财经】经济第一大省，广东如何“挑大梁”？【重磅头条】韩正：以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴！新任广东省委书记黄坤明：努力让广东父老乡亲生活步步高、喜洋洋11月7日至8日，党的二十届四中全会后首次地方考察，习近平总书记来到广东。

文章编号: 510c2540842791e58a11f9e16cfc80c0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (盛大开啔！欢迎来到大湾区！欢迎来到十五运会！) 2025-11-10 广州新说   广州新说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTUyOTQyOQ==&mid=2247526699&idx=1&sn=407e469f1073033751d77c834217c0f7

11月9日至21日，第十五届全国运动会将在粤港澳三地盛大举行。 

广东16座城市携手港澳，以“激情全运会 活力大湾区”为口号，将为全国人民打造一场体育与人文交融的盛会。 

作为举办十五运会的核心城市 

广州与深圳分别扛起开幕式与闭幕式重任 

中华人民共和国第十五届运动会开幕式 

在广东奥林匹克体育中心举行 

一起看开幕式上的中式美学 

↓↓↓ 

     演员在开幕式现场表演。 

     。 

     开幕式上的机器人表演。 

     这是开幕式上的表演 

     这是开幕式上的表演。 

     主火炬点燃后。 

     火炬手点燃主火炬。 

广州：千年商都的体育盛宴 

广州将承办十五运会17个项目的比赛，三座核心场馆各有亮点。 

          01 

         广东奥林匹克运动中心体育场 

坐落于天河的“巨无霸”场馆，总用地面积65.46万平方米，可容纳7.5万名观众，是开幕式的举办地。这里不仅将见证十五运会的盛大啔航，还将承接田径赛事及残特奥会田径项目比赛。 

          0 

          2 

         广东奥林匹克运动中心游泳跳水馆 

该场馆与体育场相邻，3.29万平方米的建筑里拥有4136个观众席位。目前跳水比赛正在火热上演，近距离感受“水花消失术”的魅力正当时。 

          0 

          3 

         广州体育馆 

位于白云区的这座场馆设有1.15万个座位，新增的无障碍设施让观赛更具包容性。 

观赛之余，别忘了打卡广州早茶点心、老火靓汤，在烟火气中感受千年商都的底蕴。 

          深圳：创新之城的运动活力 

作为闭幕式举办地，深圳以多座高标准场馆承接多项赛事，观赛与休闲可以无缝衔接。

           01 

          深圳大运中心 

龙翔大道3001号的大运中心堪称全能赛场——体育场承办U20男足、U18男足赛事，体育馆迎接U22女篮对决，游泳馆则举行游泳及残特奥会游泳项目比赛。 

           0 

           2 

          深圳市体育中心体育馆 

福田中心区的核心场馆，1.6万个坐席期待着观众到来，共同见证羽毛球赛事的精彩，残特奥会羽毛球（大众）等项目也在此开展。 

           0 

           3 

          深圳湾体育中心体育馆 

滨海大道旁的网红场馆，5.4万平方米建筑面积可容纳近1.3万名观众。 

          香港：国际都会的赛事格调 

           01 

          啔德体育园 

以“东方之珠”为设计概念的场馆集群，主场馆可容纳5万名观众。 

           0 

           2 

          香港体育馆（红馆） 

倒置金字塔的独特造型成为香港地标，无支柱的室内结构保障1万余名观众视野无遮挡。 

           0 

           3 

          维多利亚公园 

铜锣湾的城市绿洲，19公顷的面积里将搭建起沙滩排球赛场。 

澳门：倾心大爱的体育热情 

           01 

          澳门东亚运动会体育馆 

澳门最大的体育基建，巨型穹顶搭配百种植物的绿化区，既是赛事场馆也是休憩热点，将承办成年组女排及残特奥会羽毛球（残奥）项目比赛。 

           0 

           2 

          银河综艺馆 

可容纳1.6万名观众的澳门最大室内综艺馆。 

           0 

           3 

          永利皇宫南门户外草坪 

3万平方米的开阔场地曾举办多项大型活动，十五运会三人篮球项目将在这里展开，草坪、阳光与竞技完美融合，尽显三人篮球运动 

         珠海：赛场自带“地理 buff” 

          01 

         横琴国际网球中心 

邻近澳门大学与横琴口岸，11.7万平方米的场地内拥有5000个座位的中心球场及多片训练场，曾承办WTA超级精英赛等多项国际赛事，十五运会网球及残特奥会网球项目在此挥拍。 

         中山：棒垒球重镇 

         中山国际棒垒球中心 

中山国际棒垒球中心可满足各类棒垒球赛事需求。 

         江门：排球之乡的荣耀 

         江门市体育中心体育馆 

江门市体育中心体育馆将承办U20女排及残特奥会特奥篮球赛事。 

         阳江：阳光、沙滩遇上赛艇对决 

         阳江海岸赛艇赛场 

海陵岛闸坡镇的螺洲公园，细腻沙滩与清澈海水构成天然赛场，融入渔家文化元素的场地设计，让海岸赛艇赛事成为自然与人文的双重享受。 

         湛江：港城的实力担当 

         湛江奥林匹克体育中心体育馆 

海湾大桥旁的宏伟建筑，6286个座位搭配167间功能用房。 

         肇庆：绿色场馆的竞技之美 

          01 

         肇庆新区体育中心体育馆 

国家绿色二星标准认证的智能化场馆，共有8000个座位。 

          0 

          2 

         肇庆四会市体育中心体育馆 

场馆拥有5050个座位。 

         汕头：滨海之城的浪涌与力量 

          01 

         汕头体育中心体育馆 

东海岸新城的现代化场馆，承接女子手球赛事。 

          0 

          2 

         青澳湾冲浪比赛场地 

南澳县的30亩沙滩赛场，这里的海浪将见证冲浪选手乘风破浪。 

         梅州：全国足球发展重点城市 

         惠堂体育场 

梅州此前承办了十五运会U16男足赛事，北京队夺得冠军。 

         汕尾：帆影点点与碧海蓝天 

         广东海上项目训练中心 

10月结束的十五运会帆船比赛在广东海上项目训练中心举行。 

         清远：搏击赛场热血对决 

         清远体育中心体育馆 

拥有9300个座位的现代化场馆，曾作为广东省运会竞技场地。 

         云浮：曲棍球赛场的华南标杆 

         云浮市中等专业学校曲棍球场 

全国第7块、广东第1块国际精英级曲棍球场，通过国际曲联（FIH）认证，与周边场地共同构成华南地区“一赛两训”的示范基地。 

11月9日至21日 

第十五届全国运动会 

将在广东、香港、澳门三地举办 

   一场跨越三地的体育盛会即将拉开帷幕。 

   这是粤港澳三地首次联合承办全运会 

   也是习近平第四次出席这项国内最高水平综合性体育盛会开幕式。 

△图片来源：网友@陈衍豫 

这对以中华白海豚为原型设计的吉祥物，已经成为粤港澳大湾区的新晋“网红”。 

有意思的是，不少网友把“喜洋洋”与“乐融融”“错认”成小鸡，笑称“头顶像鸡冠，背面更像走地鸡”。 

   全运会为啥那么多水舞台？ 

   广州人，好“沓水” 

但也有外地网友看不懂了，吐槽：大冬天的，怎么在水里搞，容老都77岁了还在水里慢跑？ 

气温不冷，和舞台效果需要 

首先讲下，虽然是冬天，但是小编昨晚睡觉还开空调啊，高温依然是广州天气的主旋律，不冷是真不冷。 

其次，关于水舞台带出来的视觉震撼，冲击力，以及展示效果，都达到了yyds的水准，实在是过足眼瘾。 

看看那远景，那水舞灯光、全息投影的震撼，不比干巴巴的舞台带劲 100 倍？ 

    在波光粼粼的水面起舞，既做到气势恢宏，又做到优雅养眼。 

    周深和单依纯站在台阶上唱响主题曲，流动的水反着银光，既厚重又灵动，比特效还好看。 

     广东以“水”为财，以江为尊 

     再者，广东人对水真的十分钟爱，粤语 

     中： 

     一千元叫“一撇水”，一百元叫“一旧水”，工资叫“薪水”，交钱叫“搒水”，路费叫“水脚”，补钱叫“补水”…… 

     广州的地名也很多与水相关： 

     数不清的“涌”，包括黄埔涌、上涌、东濠涌、猛涌、涌口、蚬涌、陈涌、西涌、南沙 

     万顷沙20条涌…… 

     和数不清的“溪”，三溪、棠溪、莲溪、洛溪、沙溪、汉溪 

     …… 

     有个网友的评论很生动： 

     扬起踢起水，叫风生水起、鞋子入水叫猪笼入水（一句歇后语，意思是钱多到装不住）。 

     运动员传递圣火叫踏水（ “沓水”）而来，寓意盆满钵满，象征好意头。 

激情全运会，活力大湾区 

多彩的装饰与现代化建筑相得益彰 

营造出青春活力的运动氛围 

收藏这份指南 

一起解锁十五运会的每一份精彩！ 

文章编号: 6fdc9163053fa723fdae4749b51f850f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中华锦绣赋（极致精详版） ) 2025-11-10 文学旅程   文学旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTc1ODAwOQ==&mid=2247484636&idx=1&sn=01a8167cb2ae5e25b0fc80f43613f75f

中华锦绣赋（极致精详版）

原创  赵洪国    文学旅程

华夏神州，溯源于混沌初开，盘古挥斧分天地，清阳为天、浊阴为地；女娲抟土造黎庶，炼石补天济苍生命。纵跨寒温带至热带，横越亚欧大陆东缘，九六零万平方公里疆域，囊括高原、平原、盆地、丘陵、山地、沙漠、海洋等所有地貌，五千年文明如长江黄河，奔涌不息、从未断流。从旧石器时代北京人钻木取火，新石器时代仰韶彩陶绘鱼纹、河姆渡黑陶刻稻穗，到夏商周青铜铸鼎记社稷，秦汉铁骑拓疆定乾坤，魏晋风骨传雅韵，隋唐气象冠寰宇，宋元文盛啔新篇，明清风华续辉煌，再到新时代航天探宇、航海巡洋、高铁飞驰，中华儿女以智慧与汗水，在这片土地上书写着不朽传奇。

一、四时全域，步移景异

（一）春之萌动：千花竞放，万木争荣

华东地区

- 上海：外滩万国建筑群映春阳，南京路梧桐抽新绿，豫园九曲桥畔迎春花初绽，南翔小笼包蒸腾的热气裹着春味；崇明岛油菜花铺金，东滩湿地候鸟北迁，西沙明珠湖柳枝垂碧水；静安寺樱花满枝，愚园路洋房前海棠吐蕊，武康路梧桐萌发新芽，街头咖啡香混着花香飘远。

- 江苏：南京玄武湖樱花大道如云似霞，鸡鸣寺古刹映粉樱，夫子庙秦淮河边柳丝蘸水，鸭血粉丝汤的鲜香飘满巷；苏州拙政园“与谁同坐轩”前玉兰绽放，留园“冠云峰”旁山茶吐艳，平江路青石板路映桃红，松鼠鳜鱼的酸甜藏着春鲜；无锡太湖鼋头渚樱花如云，蠡园桃花映碧水，惠山古镇青团飘艾草香，酱排骨的醇厚勾人食欲；扬州瘦西湖白塔映春波，二十四桥柳丝摇，东关街黄桥烧饼酥香，烫干丝的鲜嫩显春味。

- 浙江：杭州西湖苏堤春晓桃柳夹岸，三潭印月波光粼粼，太子湾公园郁金香与樱花争艳，西湖醋鱼的酸甜衬春景；绍兴鲁迅故里青石板路映新绿，沈园陆游题壁处海棠绽放，东湖乌篷船摇过春波，茴香豆配黄酒醉春阳；宁波天一阁紫藤垂廊，月湖公园海棠满枝，南塘老街汤圆飘甜香，红膏呛蟹的鲜爽醒味蕾；温州雁荡山灵峰春雾缭绕，大龙湫瀑布溅春珠，楠溪江竹筏漂过油菜花田，灯盏糕的香脆藏乡味。

- 安徽：合肥滨湖湿地公园柳枝摇，巢湖姥山岛桃花开，城隍庙炸糖糕的甜香飘，李鸿章大杂烩的醇厚暖春寒；黄山迎客松新针吐翠，西海大峡谷春雾漫，宏村南湖画桥映粉墙，臭鳜鱼的鲜香飘古巷；安庆天柱山杜鹃初绽，振风塔映长江春波，倒扒狮老街麦陇香糕点甜，胡玉美蚕豆酱的鲜衬春菜；池州九华山百岁宫春钟响，花台景区野樱满坡，杏花村牧童遥指春烟，秋浦花鳜的鲜嫩醉游人。

- 福建：福州三坊七巷玉兰绽，闽江公园樱花艳，达明美食街鱼丸飘鲜，佛跳墙的醇厚藏山海味；厦门鼓浪屿琴岛春阳暖，菽庄花园海棠开，环岛路椰风伴骑行，沙茶面的香辣醒春味；泉州开元寺樱花映古刹，西街面线糊飘香，清源山老君岩沐春阳，姜母鸭的醇香暖身心；漳州土楼群春雾绕，云水谣古榕垂须，火山岛油菜花黄，手抓面的劲道显乡情。

- 江西：南昌滕王阁春阳映碧瓦，赣江两岸柳丝摇，绳金塔瓦罐汤飘香，藜蒿炒腊肉的鲜香藏春味；九江庐山含鄱口春雾漫，如琴湖桃花映碧水，牯岭镇洋房前杜鹃开，庐山云雾茶的清香润喉；景德镇古窑春瓷映光，陶溪川樱花满街，御窑厂遗址海棠绽，冷粉的酸辣醒味蕾；上饶婺源篁岭油菜花梯田金浪翻，江湾古镇梨花堆雪，三清山云海映春阳，汽糕的香脆飘乡野。

- 山东：济南趵突泉三股水喷珠，大明湖超然楼映春波，曲水亭街柳枝垂青，油旋的葱香飘巷弄；青岛八大关海棠开，栈桥回澜听涛，小麦岛公园樱花如云，海鲜锅贴的鲜脆藏海味；烟台蓬莱阁春雾绕，长岛列岛海鸥飞，张裕酒文化博物馆酒香溢，鲅鱼水饺的鲜嫩醉游人；泰安泰山天街春阳暖，十八盘石阶映新绿，岱庙牡丹初绽，泰山炒鸡的香辣暖身心。

华北地区

- 北京：天安门广场春阳映红旗，故宫角楼映碧水，颐和园昆明湖冰融，玉澜堂前玉兰绽；景山公园万春亭俯瞰京城春景，北海公园白塔映春波，什刹海柳丝摇，胡同里炸酱面的酱香飘远；香山公园杏花满坡，植物园桃花艳，潭柘寺古柏映春阳，艾窝窝的甜香藏春味；密云水库春波漾，古北水镇灯笼映春，司马台长城春雾绕，烤虹鳟鱼的鲜香勾食欲。

- 天津：天津之眼摩天轮转春阳，五大道小洋楼前海棠开，意式风情区咖啡香飘，狗不理包子的鲜香溢；海河两岸柳丝垂，解放桥映春波，古文化街泥人张彩塑亮，十八街麻花的酥脆甜；盘山风景区春雾漫，黄崖关长城春绿染，蓟州溶洞钟乳石映光，碗坨的爽滑显乡味；滨海新区航母主题公园春阳照，东疆湾沙滩踏春浪，泰达植物园郁金香艳，海鲜焖子的鲜香藏海味。

- 河北：石家庄正定古城春阳映城墙，隆兴寺大佛沐春，滹沱河生态区柳丝摇，缸炉烧饼的香脆飘；承德避暑山庄春湖漾，外八庙金顶映春阳，塞罕坝草原新草绿，手把肉的醇香暖春寒；秦皇岛北戴河沙滩春阳暖，鸽子窝日出染红海，山海关古城春旗飘，四条包子的鲜香溢；保定白洋淀春荷初露，直隶总督署海棠开，古莲花池春景秀，驴火的香酥勾人馋。

- 山西：太原晋祠圣母殿春阳照，难老泉流水潺潺，汾河公园柳丝摇，过油肉的金黄香；大同云冈石窟大佛映春阳，华严寺银杏新绿，古城墙下榆叶梅开，刀削面的劲道爽；忻州五台山台顶春雪残，显通寺春钟响，雁门关长城春雾绕，定襄蒸肉的醇香暖；运城解州关帝庙春旗飘，永乐宫壁画映光，盐湖春波漾，闻喜煮饼的甜香藏。

- 内蒙古：呼和浩特昭君墓春草绿，大召寺经幡飘，伊斯兰风情街烤包子香，手扒肉的醇香暖；呼伦贝尔草原春雪融，牧人赶着牛羊踏春，呼伦湖春波漾，奶茶的香甜润；锡林郭勒草原新草冒，元上都遗址春阳照，贝子庙春钟响，奶豆腐的醇厚纯；鄂尔多斯响沙湾春阳暖，成吉思汗陵春旗飘，康巴什新区春景秀，羊杂碎的鲜香暖。

华南地区

- 广东：广州白云山杜鹃艳，越秀山五羊雕像映春阳，北京路骑楼木棉开，广式早茶虾饺皇的鲜；深圳莲花山春阳照，世界之窗樱花艳，东门老街章鱼小丸子香，沙井生蚝的鲜爽；珠海情侣路椰风伴，横琴岛春景秀，渔女雕像映春波，横琴蚝的鲜嫩；佛山祖庙醒狮舞，南风古灶陶烟飘，顺德清晖园玉兰绽，双皮奶的甜香。

- 广西：南宁青秀山樱花浪漫，南湖公园柳丝摇，中山路美食街老友粉香，柠檬鸭的酸辣；桂林漓江竹筏漂春波，象鼻山吸水映春，阳朔西街啤酒鱼香，桂林米粉的劲道；柳州柳江曲流映春，马鞍山春景秀，五星街螺蛳粉香，螺蛳鸭脚煲的香辣；北海银滩春浪柔，涠洲岛火山岩映春，侨港镇糖水甜，沙虫粥的鲜爽。

- 海南：海口西海岸椰风暖，万绿园三角梅艳，板桥路海鲜市场鲜，清补凉的甜爽；三亚亚龙湾沙白浪柔，蜈支洲岛潜水探珊瑚，南山寺南海观音佑，海南粉的鲜香；琼海博鳌亚洲论坛春旗飘，玉带滩春浪拍，潭门渔港海鲜鲜，清补凉的椰香；万宁兴隆热带植物园春阳照，石梅湾春景秀，东山岭咖啡香，和乐蟹的肥美。

华中地区

- 河南：郑州嵩山少林寺春阳照，塔林古柏映春，黄河风景区春波漾，烩面的汤鲜；洛阳龙门石窟大佛映春阳，白马寺樱花绽，洛邑古城海棠开，水席的酸辣；开封清明上河园春景秀，龙亭公园牡丹初绽，鼓楼夜市灌汤包香，桶子鸡的鲜嫩；南阳卧龙岗春阳照，白河湿地公园柳丝摇，赊店古镇胡辣汤香，牛肉汤的醇厚。

- 湖北：武汉黄鹤楼春阳映碧瓦，东湖绿道樱花艳，户部巷热干面香，周黑鸭的麻辣；宜昌三峡大坝春阳照，清江画廊春波漾，三峡人家吊脚楼映春，萝卜饺子的香脆；襄阳古隆中春雾绕，护城河春波漾，北街牛肉面香，孔明菜的酸爽；荆州古城墙春阳照，张居正故居海棠开，沙市大赛巷早堂面香，鱼糕的鲜嫩。

- 湖南：长沙橘子洲头春阳照，岳麓山樱花艳，太平街臭豆腐香，口味虾的香辣；张家界天门山春雾漫，武陵源峰林春绿染，溪布街土家菜香，三下锅的醇厚；岳阳岳阳楼春阳映碧瓦，洞庭湖春波漾，汴河街酱板鸭香，君山银针茶的清香；凤凰古城春阳照，沱江春波漾，虹桥腊肉香，苗家酸汤鱼的酸辣。

西南地区

- 四川：成都锦里古街灯笼映春，宽窄巷子海棠开，浣花溪畔柳丝摇，火锅的麻辣；九寨沟海子碧蓝映春，黄龙彩池春波漾，诺日朗瀑布溅春珠，牦牛肉干的醇香；乐山峨眉山金顶春阳照，报国寺樱花绽，张公桥美食街翘脚牛肉香，甜皮鸭的香脆；宜宾蜀南竹海春绿染，李庄古镇白肉香，五粮液酒厂酒香溢，燃面的香辣。

- 重庆：洪崖洞吊脚楼映春阳，解放碑春旗飘，磁器口古镇陈麻花香，火锅的麻辣；武隆天生三桥春雾绕，仙女山草原新草绿，芙蓉洞钟乳石映光，碗碗羊肉的醇香；万州太白岩春阳照，长江三峡春波漾，高笋塘美食街格格香，杂酱面的劲道；涪陵白鹤梁水下博物馆春阳照，武陵山大裂谷春景秀，美心红酒小镇春旗飘，榨菜的鲜爽。

- 贵州：贵阳黔灵山春阳照，甲秀楼映春波，二七路小吃街丝娃娃香，酸汤鱼的酸辣；遵义会议会址春阳照，娄山关春雾绕，红军街羊肉粉香，豆花面的鲜嫩；安顺黄果树瀑布春波漾，龙宫溶洞钟乳石映光，旧州古镇辣子鸡香，夺夺粉的香辣；黔东南西江千户苗寨春阳照，镇远古镇舞阳河春波漾，肇兴侗寨酸汤鱼香，糯米饭的香甜。

- 云南：昆明滇池春阳照，西山睡美人映春，斗南花市鲜花艳，过桥米线的鲜香；大理洱海春波漾，苍山雪映春，古城人民路鲜花饼香，乳扇沙琪玛的甜香；丽江古城春阳照，玉龙雪山雪映春，束河古镇腊排骨香，鸡豆凉粉的爽滑；西双版纳热带雨林春阳照，野象谷野象漫步，告庄西双景夜市香，傣味烧烤的香辣。

- 西藏：拉萨布达拉宫春阳照，大昭寺经幡飘，八廓街甜茶香，藏面的鲜香；日喀则扎什伦布寺春阳照，珠峰大本营春雪残，扎什伦布寺藏香飘，酥油茶的醇厚；林芝桃花沟桃花艳，尼洋河春波漾，巴松措湖春阳照，石锅鸡的鲜香；山南羊卓雍措湖春阳照，雍布拉康春旗飘，桑耶寺藏香飘，糌粑的香甜。

西北地区

- 陕西：西安兵马俑阵春阳照，大雁塔春旗飘，回民街肉夹馍香，羊肉泡馍的醇厚；延安宝塔山春阳照，延河水春波漾，枣园旧址海棠开，油糕的甜香；宝鸡法门寺春阳照，太白山春雪残，陈仓老街擀面皮香，臊子面的酸辣；咸阳乾陵春阳照，汉阳陵博物馆春阳照，袁家村裤带面香，茯茶的醇香。

- 甘肃：兰州黄河母亲雕像春阳照，中山桥春波漾，正宁路小吃街牛奶鸡蛋醪糟香，牛肉面的汤鲜；敦煌莫高窟壁画映春阳，鸣沙山月牙泉春波漾，沙洲夜市驴肉黄面香，杏皮水的甜爽；张掖丹霞山春阳照，马蹄寺石窟春旗飘，甘州市场搓鱼子香，牛肉小饭的鲜香；天水麦积山石窟春阳照，伏羲庙春旗飘，玉泉观海棠开，呱呱的酸辣。

- 青海：西宁塔尔寺春阳照，青海湖春波漾，湟源丹噶尔古城陈醋香，手抓羊肉的醇香；玉树文成公主庙春阳照，可可西里藏羚羊驰骋，结古寺经幡飘，牦牛肉干的鲜香；海西茶卡盐湖春阳照，翡翠湖春波漾，大柴旦翡翠湖春阳照，炕锅羊肉的香辣；海东互助土族故土园春阳照，孟达天池春波漾，平安驿古镇酿皮香，熬饭的醇厚。

- 宁夏：银川西夏王陵春阳照，沙湖春波漾，怀远观光夜市辣条香，手抓羊肉的醇香；中卫沙坡头春阳照，腾格里沙漠骑骆驼，黄河大峡谷春波漾，蒿子面的劲道；吴忠青铜峡黄河楼春阳照，一百零八塔春旗飘，早茶街羊杂碎香，炒肚丝的鲜香；固原六盘山春阳照，须弥山石窟春旗飘，古城墙春阳照，暖锅的醇厚。

- 新疆：乌鲁木齐天山天池春阳照，大巴扎美食街烤包子香，手抓饭的醇香；喀什艾提尕尔清真寺春阳照，古城巷弄石榴花初绽，夜市烤蛋香，缸子肉的鲜香；伊犁那拉提草原春绿染，喀拉峻草原春波漾，六星街手风琴博物馆春旗飘，马肠的醇香；吐鲁番葡萄沟春阳照，火焰山春阳照，坎儿井流水潺潺，哈密瓜的甜香。

东北地区

- 辽宁：沈阳故宫春阳照，北陵公园杏花绽，中街老边饺子香，李连贵熏肉的醇香；大连星海广场春阳照，金石滩地质公园春景秀，俄罗斯风情街俄式面包香，海鲜焖子的鲜香；鞍山千山春阳照，玉佛苑春旗飘，站前小吃街辣炒蚬子香，海城馅饼的香脆；锦州笔架山春阳照，辽沈战役纪念馆春旗飘，凌河夜市烤串香，沟帮子熏鸡的鲜香。

- 吉林：长春伪满皇宫春阳照，净月潭樱花岛樱花艳，桂林路小吃街炒粉香，锅包肉的甜香；吉林市雾凇岛春雪残，松花湖春波漾，河南街煎粉香，白肉血肠的鲜香；延边朝鲜族自治州延吉西市场打糕香，帽儿山春阳照，水上市场冷面香，石锅拌饭的香辣；通化五女峰春阳照，集安高句丽王城春旗飘，滨江夜市烤串香，山野菜的鲜香。

- 黑龙江：哈尔滨中央大街面包石映春阳，索菲亚教堂春旗飘，师大夜市烤冷面香，锅包肉的甜香；大庆铁人广场春阳照，龙凤湿地春波漾，让胡路商场坑烤香，杀猪菜的鲜香；伊春五营国家森林公园春阳照，汤旺河林海春绿染，南山公园山野菜香，铁锅炖的醇厚；牡丹江镜泊湖春波漾，雪乡春雪残，横道河子古镇面包香，镜泊湖鱼宴的鲜香。

二、四方疆域，域域深描

（一）东方海疆：潮起潮落，海韵悠长

渤海湾流域

- 辽宁段：营口辽河入海口红海滩如红毯铺展，碱蓬草初绽艳红，鲅鱼圈港口巨轮停泊，龙门吊装卸集装箱忙；盘锦双台子河口湿地候鸟北迁，丹顶鹤、黑嘴鸥嬉戏，稻田里河蟹苗初放；锦州笔架山“天桥”潮落显露，游人踏石登岛，辽沈战役纪念馆内展陈着“塔山阻击战”的枪炮，街头烧烤摊的烤锦州小串香飘巷尾；葫芦岛兴城古城墙映春阳，海滨浴场沙软滩平，觉华岛渔船归港载渔获，海鲜市场的皮皮虾鲜活乱蹦。

- 河北段：唐山曹妃甸工业区钢花四溅，首钢京唐公司的高炉矗立海边，湿地保护区白鹭群飞，唐海镇的麻糖甜香飘远；秦皇岛北戴河老虎石海上公园春阳暖，鸽子窝公园日出染红海面，联峰山森林氧吧新绿浓，石塘路市场的贝雕工艺品琳琅满目；沧州黄骅港巨轮远航，南大港湿地芦苇泛绿，吴桥杂技大世界的艺人展演“顶碗”绝技，街头的黄骅烧饼夹肉香酥可口。

- 天津段：天津港东疆保税区集装箱堆叠如山，智能码头的无人集卡穿梭，东疆湾沙滩踏浪游人多，妈祖文化园的妈祖雕像矗立海边；汉沽航母主题公园的“基辅号”航母展国防重器，盐业博物馆内展陈着千年制盐技艺，茶淀葡萄庄园的葡萄藤抽新绿，街头的汉沽辣白菜酸辣开胃；宁河七里海湿地芦苇荡泛绿，候鸟在此停歇，天尊阁古建筑群映春阳，七里海河蟹的鲜美传四方。

黄海流域

- 山东段：烟台蓬莱阁春雾缭绕，“八仙过海”雕塑映海光，长岛列岛的万鸟岛海鸥群飞，海鲜市场的栉孔扇贝鲜活，街头的鲅鱼水饺皮薄馅大；青岛崂山太清宫春阳照，华严寺樱花绽，八大关的“花石楼”前海棠开，栈桥回澜阁听涛声，啤酒博物馆的原浆啤酒泡沫细腻，海鲜锅贴的鲜脆藏海味；威海刘公岛甲午战争纪念馆展历史，成山头“天尽头”观海日出，国际海水浴场沙白浪柔，威海卫包子的鲜香勾人食欲；日照万平口海滨风景区春阳暖，灯塔广场观海听浪，东夷小镇的海鲜烩饼香飘，日照绿茶的清香润喉。

- 江苏段：连云港花果山“水帘洞”春瀑溅珠，玉女峰观海云雾绕，连岛海滨浴场踏浪游人，东海县水晶市场的水晶饰品晶莹剔透，街头的凉粉卷饼清爽可口；盐城丹顶鹤湿地生态旅游区的丹顶鹤翩翩起舞，大丰麋鹿国家级自然保护区的麋鹿漫步春草，荷兰花海郁金香初绽，盐城八大碗的“藕粉圆子”甜香软糯；南通啔东圆陀角观江海交汇，黄金海滩赶海拾贝，狼山广教寺的钟声悠扬，西亭脆饼的香酥脆甜。

东海流域

- 浙江段：宁波舟山港梅山港区智能码头无人作业，集装箱吞吐忙，普陀山南海观音像沐春阳，法雨寺的樱花绽满枝，沈家门渔港的渔船归港，海鲜排档的梭子蟹清蒸味鲜；台州温岭石塘古镇的石屋错落，曙光碑观海上日出，长屿洞天的溶洞奇观，街头的嵌糕包着鲜笋肉末香；温州洞头列岛的渔村依山傍海，半屏山“海上天然岩画”映春波，东沙渔港的海鲜干货满街，鱼丸汤的鲜爽醒味蕾；舟山嵊泗列岛的基湖沙滩春阳暖，枸杞岛的“海上牧场”贻贝满绳，黄龙岛的石屋群映海光，嵊泗海鲜面的鲜香飘远。

- 福建段：福州连江黄岐半岛的渔民撒网捕鱼，奇达村的“海上渔村”渔排连片，贵安温泉泡去春寒，鱼丸的Q弹藏海味；莆田湄洲岛妈祖祖庙春旗飘，鹅尾神石园观海听浪，贤良港天后祖祠的香火盛，莆田卤面的鲜香浓郁；泉州石狮永宁古镇的番仔楼映春阳，黄金海岸踏浪游人，石狮服装城的服饰琳琅满目，牛肉羹的爽滑可口；厦门翔安大嶝岛的战地观光园展国防装备，小嶝岛的紫菜田泛绿，大嶝小镇的免税商品丰富，海蛎煎的鲜香飘满街。

南海流域

- 广东段：深圳盐田港巨轮远航，大小梅沙海滨浴场春阳暖，东部华侨城的樱花谷如云，沙井生蚝的清蒸味鲜；珠海长隆海洋王国的海豚表演精彩，横琴岛的粤澳合作中医药科技产业园展新貌，湾仔海鲜街的海鲜鲜活，横琴蚝的蒜蓉蒸味美；湛江徐闻菠萝的海春阳照，菠萝田金黄一片，硇洲岛的火山岩海岸映海光，湛江白切鸡的皮脆肉嫩；阳江闸坡渔港渔船归港，海陵岛十里银滩沙软，红树林湿地公园白鹭飞，阳江猪肠碌的香滑可口。

- 海南段：三亚亚龙湾热带天堂森林公园春绿浓，蜈支洲岛的潜水艇探海底珊瑚，南山寺的素斋清淡味美，海南粉的卤香浓郁；琼海博鳌亚洲论坛永久会址春旗飘，玉带滩观三江入海口，潭门渔港的南海砗磲工艺品精美，和乐蟹的膏肥肉鲜；万宁兴隆热带植物园的咖啡树抽新叶，石梅湾的青皮林映海光，东山岭的“东山烙饼”香酥，兴隆咖啡的醇厚香浓；三沙永兴岛的北京路整洁，军港的军舰威武，赵述岛的渔民住家船泊海，海鲜的清蒸味鲜至极。

- 广西段：北海涠洲岛的火山口地质公园春阳照，滴水丹屏的海蚀崖滴春珠，天主教堂的百年古榕映春，涠洲岛香蕉鸡的鲜香；钦州三娘湾的中华白海豚跃出海面，钦州保税港区的红酒展销，老街的猪脚粉香飘，灵山荔枝的苗初绽；防城港东兴口岸中越商品满街，京族三岛的京族渔民拉大网捕鱼，金滩的沙细浪柔，京族米粉的鲜香酸辣。

（二）南方暖境：山水旖旎，风情醇厚

岭南丘陵地带

- 广东珠三角：广州白云山摩星岭观城景，越秀山五羊雕像映春阳，陈家祠的砖雕木雕展岭南工艺，广式早茶的虾饺、烧卖、凤爪精致；深圳福田CBD高楼林立，市民中心的杜鹃花艳，华侨城创意文化园的艺术展新潮，潮汕牛肉火锅的鲜嫩；佛山祖庙的黄飞鸿纪念馆展武术器械，南风古灶的龙窑烧陶，顺德清晖园的岭南园林秀，双皮奶的甜香嫩滑；东莞松山湖的桃花岛春阳照，华为松山湖基地的欧式建筑映湖光，虎门销烟纪念馆展历史，东莞烧鹅濑粉的鲜香。

- 广西丘陵谷地：南宁大明山的杜鹃花初绽，武鸣伊岭岩的溶洞钟乳石映光，中山路美食街的老友粉、酸嘢、炒螺香，柠檬鸭的酸辣开胃；桂林阳朔遇龙河的竹筏漂流，兴坪古镇的“20元人民币背景图”实景，阳朔西街的啤酒鱼香飘，桂林米粉的卤水香浓；柳州马鞍山的观景台观城景，柳侯公园的柳宗元雕像映春，五星街的螺蛳粉香飘，螺蛳鸭脚煲的香辣醇厚；贺州黄姚古镇的青石板路映春绿，姑婆山的瀑布溅春珠，贺州菜酿的鲜香，黄姚豆豉的醇香。

云贵高原

- 云南坝区与山地：昆明滇池海埂大坝的红嘴鸥北迁，西山龙门的石刻险峻，云南陆军讲武堂展军事历史，过桥米线的鸡汤香浓；大理洱海海西的生态廊道骑行游人多，喜洲古镇的白族民居“三坊一照壁”，扎染作坊的蓝白布艺精美，喜洲粑粑的咸甜皆宜；丽江古城四方街的纳西族打跳热闹，束河古镇的茶马古道博物馆展马帮文物，玉龙雪山的冰川映春阳，纳西烤肉的香酥；香格里拉普达措国家公园的属都湖春波漾，松赞林寺的金顶映春阳，独克宗古城的转经筒转，牦牛肉火锅的醇厚。

- 贵州喀斯特地貌：贵阳花溪公园的黄金大道春阳照，青岩古镇的城墙映春，甲秀楼的夜景璀璨，丝娃娃的薄饼卷菜爽；遵义娄山关的“雄关漫道”石刻，遵义会议会址的陈列展革命历史，红军街的羊肉粉香，豆花面的蘸水香辣；安顺龙宫的地下暗河游船，黄果树瀑布的“水帘洞”穿行，旧州古镇的辣子鸡香，夺夺粉的火锅味浓；黔东南西江千户苗寨的吊脚楼依山而建，镇远古镇的舞阳河春波漾，肇兴侗寨的鼓楼笙歌，酸汤鱼的酸辣鲜香。

巴蜀盆地

- 四川盆地：成都武侯祠的“攻心联”传智慧，锦里古街的三国文创满街，宽窄巷子的盖碗茶香，火锅的麻辣鲜香；绵阳富乐山的桃花艳，越王楼的高楼映涪江，江油李白纪念馆展诗仙文采，江油肥肠的香辣；宜宾蜀南竹海的“忘忧谷”春绿浓，李庄古镇的“九宫十八庙”，五粮液酒厂的酒香溢，燃面的麻辣劲道；南充阆中古城的张飞庙展三国文化，嘉陵江的游船飘，阆中牛肉面的汤鲜，保宁醋的醇香。

- 重庆山地：渝中区洪崖洞的吊脚楼依山而建，解放碑的商圈繁华，朝天门广场观两江交汇，火锅的九宫格麻辣；武隆天生三桥的“天龙桥”下春雾绕，仙女山草原的新草绿，芙蓉洞的“巨幕飞瀑”钟乳石奇，碗碗羊肉的醇香；万州太白岩的“太白祠”展诗韵，长江三峡的瞿塘峡雄、巫峡秀、西陵峡险，高笋塘的格格香，杂酱面的劲道；涪陵白鹤梁水下博物馆的石刻映春阳，武陵山大裂谷的“青天峡地缝”险峻，美心红酒小镇的欧式建筑，榨菜的鲜爽。

（三）西方雄奇：高原戈壁，山河壮阔

青藏高原

- 西藏腹心：拉萨布达拉宫的白宫红宫映春阳，大昭寺的唐卡展佛教艺术，八廓街的转经人虔诚，甜茶的香甜；日喀则扎什伦布寺的班禅灵塔，珠峰大本营的经幡飘，绒布寺的钟声悠扬，酥油茶的醇厚；林芝桃花沟的野桃花艳，尼洋河的“中流砥柱”石映春波，巴松措湖的湖心岛春阳照，石锅鸡的鲜香；山南羊卓雍措湖的湖水碧蓝，雍布拉康的古建筑展吐蕃历史，桑耶寺的“乌孜大殿”，糌粑的香甜。

- 青海高原：西宁塔尔寺的“艺术三绝”（酥油花、壁画、堆绣）展佛艺，青海湖的油菜花初绽，湟源丹噶尔古城的陈醋香，手抓羊肉的醇香；玉树文成公主庙的壁画，可可西里的藏羚羊驰骋，结古寺的经幡飘，牦牛肉干的鲜香；海西茶卡盐湖的“天空之镜”映春阳，翡翠湖的湖水翠绿，大柴旦的“U型公路”壮观，炕锅羊肉的香辣；海东互助土族故土园的“轮子秋”表演，孟达天池的湖水碧蓝，平安驿古镇的酿皮香，熬饭的醇厚。

西北戈壁与绿洲

- 新疆绿洲：乌鲁木齐天山天池的“定海神针”松映春，大巴扎的葡萄干、巴旦木满街，国际大巴扎的歌舞表演热闹，手抓饭的醇香；喀什艾提尕尔清真寺的晨礼，古城巷弄的“百年老茶馆”，夜市的烤蛋、缸子肉香，烤包子的皮脆馅香；伊犁那拉提草原的“空中草原”春绿浓，喀拉峻草原的“人体草原”曲线美，六星街的手风琴博物馆，马肠的醇香；吐鲁番葡萄沟的葡萄藤抽新叶，火焰山的“金箍棒”温度计测高温，坎儿井的流水潺潺，哈密瓜的甜香。

- 甘肃河西走廊：兰州黄河母亲雕像映春阳，中山桥的“黄河第一桥”，正宁路小吃街的牛奶鸡蛋醪糟香，牛肉面的“一清二白三红四绿五黄”；敦煌莫高窟的“飞天”壁画，鸣沙山月牙泉的泉水清澈，沙洲夜市的驴肉黄面香，杏皮水的甜爽；张掖丹霞山的“七彩丹霞”映春阳，马蹄寺的“三十三天”石窟，甘州市场的搓鱼子香，牛肉小饭的鲜香；酒泉敦煌莫高窟的“九层楼”，酒泉卫星发射中心展航天重器，西汉酒泉胜迹的“汉武泉”，糊锅的鲜香。

- 宁夏平原：银川西夏王陵的“东方金字塔”，沙湖的芦苇荡泛绿，镇北堡西部影城的“明城清城”，手抓羊肉的醇香；中卫沙坡头的黄河飞索，腾格里沙漠的骆驼队，黄河大峡谷的“108塔”，蒿子面的劲道；吴忠青铜峡黄河楼的“黄河博物馆”，一百零八塔的佛塔群，早茶街的羊杂碎、炒肚丝香，吴忠手抓的鲜嫩；固原六盘山的“红军长征纪念馆”，须弥山石窟的“大佛楼”，古城墙的春阳照，暖锅的醇厚。

（四）北方豪情：平原草原，广袤雄浑

东北平原

- 黑龙江流域：哈尔滨中央大街的面包石映春阳，索菲亚教堂的穹顶，师大夜市的烤冷面、烤腰子香，锅包肉的甜香；大庆铁人广场的“铁人王进喜”雕像，龙凤湿地的丹顶鹤，让胡路商场的坑烤香，杀猪菜的鲜香；伊春五营国家森林公园的红松，汤旺河林海的“奇石苑”，南山公园的山野菜，铁锅炖的醇厚；牡丹江镜泊湖的吊水楼瀑布，雪乡的春雪残，横道河子古镇的俄式教堂，镜泊湖鱼宴的鲜香。

- 辽河流域：沈阳故宫的“大政殿”，北陵公园的杏花，中街的老边饺子、李连贵熏肉香，鸡架的麻辣；大连星海广场的“华表”遗址，金石滩的“龟裂石”，俄罗斯风情街的俄式面包，海鲜焖子的鲜香；鞍山千山的“无量观”，玉佛苑的“玉佛”，站前小吃街的辣炒蚬子，海城馅饼的香脆；锦州笔架山的“天桥”，辽沈战役纪念馆的“攻克锦州”全景画，凌河夜市的烤串，沟帮子熏鸡的鲜香。

- 吉林松辽平原：长春伪满皇宫的“勤民楼”，净月潭的樱花岛，桂林路的炒粉、锅包肉香，朝鲜冷面的酸甜；吉林市雾凇岛的春雪残，松花湖的游船，河南街的煎粉，白肉血肠的鲜香；延边延吉西市场的打糕、辣白菜，帽儿山的“朝鲜族民俗园”，水上市场的冷面、石锅拌饭香，烤肉的香辣；通化五女峰的“少女峰”，集安高句丽王城的“丸都山城”，滨江夜市的烤串，山野菜的鲜香。

华北平原

- 京津冀地区：北京故宫的“太和殿”，颐和园的昆明湖，南锣鼓巷的胡同风情，炸酱面的酱香；天津五大道的小洋楼，天津之眼的摩天轮，古文化街的泥人张、杨柳青年画，狗不理包子的鲜香；石家庄正定古城的“隆兴寺”，滹沱河的春波，正定马家鸡的鲜香，缸炉烧饼的香脆；保定白洋淀的荷花初露，直隶总督署的“公生明”匾额，北街的牛肉罩饼香，驴火的香酥。

- 山东齐鲁大地：济南趵突泉的“三股水”，大明湖的超然楼，曲水亭街的泉水人家，油旋的葱香；青岛八大关的“花石楼”，栈桥的回澜阁，啤酒博物馆的原浆啤酒，海鲜锅贴的鲜脆；泰安泰山的“十八盘”，岱庙的“天贶殿”，泰山炒鸡的香辣，煎饼卷大葱的香；曲阜三孔的“孔庙大成殿”，尼山圣境的“孔子像”，孔府宴的“诗礼银杏”，熏豆腐的香。

- 河南中原腹地：郑州嵩山少林寺的“塔林”，黄河风景区的“炎黄二帝”雕像，烩面的汤鲜；洛阳龙门石窟的“卢舍那大佛”，白马寺的樱花，水席的酸辣；开封清明上河园的“虹桥”，龙亭公园的牡丹，灌汤包的鲜香；南阳卧龙岗的“武侯祠”，白河的春波，牛肉汤的醇厚。

内蒙在草原

- 东部草原：呼伦贝尔草原的“呼和诺尔”湖春波漾，牧人赶着牛羊踏春，勒勒车碾过新草痕，蒙古包前熬煮的奶茶飘奶香；陈巴尔虎旗的“天下第一曲水”莫日格勒河蜿蜒如银带，春季那达慕上摔跤手身着“卓达格”（摔跤服）竞技，马头琴声随春风飘远；锡林郭勒草原的“贝子庙”经幡映春阳，平顶山火山群的熔岩地貌显沧桑，苏尼特羊的手扒肉肥而不腻，奶豆腐蘸着野果酱甜香；通辽科尔沁草原的“孝庄故居”展蒙古风情，珠日河草原旅游区的赛马场骏马奔腾，牛肉干的嚼劲藏草原味，炒米泡奶茶暖身心。

- 中部草原：呼和浩特“昭君博物院”的青冢映春草，大召寺的“银佛”闪金光，伊斯兰风情街的烤包子外酥里嫩，羊杂碎配焙子香飘；包头“五当召”的藏式建筑群依山而建，赛汗塔拉草原的“城中草原”新草绿，手扒肉的醇香勾人食欲，马奶酒的清冽醒春困；鄂尔多斯“成吉思汗陵”的八白宫春旗飘，响沙湾的“莲沙度假岛”沙漠酒店奇特，诈马宴的烤全羊金黄油亮，沙葱包子的鲜香带沙味。

- 西部草原：阿拉善盟“腾格里沙漠”的月亮湖春波漾，天鹅湖的候鸟嬉戏，巴丹吉林沙漠的“鸣沙山”风吹沙响，沙米凉粉的爽滑解春燥；乌海“金沙湾”的沙漠绿洲春绿浓，甘德尔山的成吉思汗雕像巍峨，黄河滩羊肉的鲜嫩，葡萄美酒的醇厚；巴彦淖尔“河套平原”的麦田泛绿，乌梁素海的芦苇荡候鸟栖，猪肉勾鸡的酱香浓郁，酿皮的酸辣开胃。

三、古今文脉，薪火相传

（一）先秦至南北朝：文明奠基，风骨初成

春秋战国：百家争鸣，思想勃发

- 儒家：孔子（山东曲阜人）周游列国，传“仁”“礼”之道，弟子辑《论语》记其言行，“己所不欲，勿施于人”成处世准则；孟子（山东邹城人）倡“性善论”“民为贵，社稷次之，君为轻”，著《孟子》论仁政；荀子（河北邯郸人）主“性恶论”，强调“礼法并施”，著《荀子》传劝学之道，弟子韩非、李斯承其思想。

- 道家：老子（河南鹿邑人）著《道德经》，倡“道法自然”“无为而治”，“上善若水”喻君子品格；庄子（安徽蒙城人）写《庄子》，以“逍遥游”述精神自由，“庄周梦蝶”传哲学思辨，“庖丁解牛”喻顺应规律。

- 法家：韩非（河南新郑人）集法家大成，著《韩非子》，倡“法、术、势”结合，主张中央集权，为秦统一提供理论支撑；商鞅（河南濮阳人）在秦变法，废井田、奖耕战、设郡县，使秦国力大增，“徙木立信”树法令权威。

- 墨家：墨子（山东滕州人）倡“兼爱”“非攻”“尚贤”，组织墨者团体助弱抗强，《墨子》中“墨经”记载力学、光学原理，比西方早千年。

- 兵家：孙武（山东广饶人）著《孙子兵法》，“知己知彼，百战不殆”成军事准则，被誉为“兵学圣典”；孙膑（山东鄄城人）著《孙膑兵法》，“围魏救赵”显战术智慧，桂陵之战、马陵之战传千古。

秦汉：一统山河，制度初创

- 政治制度：秦始皇设“三公九卿”制，丞相管行政、太尉掌军事、御史大夫司监察；废分封设36郡（后增至40余郡），郡设郡守、郡尉、监御史，县设县令（长），乡设三老、啬夫、游徼，基层设里正、什伍，形成中央集权体系；汉承秦制，汉武帝设“内外朝”，削弱丞相权，设十三州刺史监察地方，东汉设州牧，地方行政变为“州-郡-县”三级。

- 经济举措：秦统一货币（圆形方孔半两钱）、度量衡（度：寸、尺、丈；量：升、斗、斛；衡：铢、两、斤），修驰道（东到辽东、西到陇西）、直道（咸阳到九原），便于物资运输；汉初“休养生息”，轻徭薄赋（文景时田租三十税一），武帝时实行“盐铁官营”“均输平准”，抑制富商大贾，增加财政收入；东汉王景治黄河，修汴渠，促进农业发展。

- 文化科技：秦统一文字（小篆，后程邈创隶书），焚书坑儒（焚六国史书、非博士藏《诗》《书》，坑方士及非议朝政者）；西汉司马迁（陕西韩城人）著《史记》，记黄帝至汉武帝三千年史，为第一部纪传体通史，“史家之绝唱，无韵之《离骚》”；东汉班固（陕西咸阳人）著《汉书》，记西汉一朝史，为第一部断代史；蔡伦（湖南耒阳人）改进造纸术（用树皮、麻头、破布、渔网为原料），公元105年献纸，推动文化传播；张衡（河南南阳人）发明浑天仪（测天体运行）、地动仪（测地震方位），著《灵宪》论天文。

魏晋南北朝：乱世风雅，艺术勃兴

- 文学：建安文学（三曹、七子）：曹操（安徽亳州人）《观沧海》“东临碣石，以观沧海”抒壮志，《短歌行》“对酒当歌，人生几何”叹时光；曹丕（安徽亳州人）《燕歌行》为现存最早七言诗，著《典论·论文》为中国文学批评开山之作；曹植（安徽亳州人）《洛神赋》写人神相恋，辞藻华美；建安七子（孔融、陈琳等）诗文慷慨，陈琳《饮马长城窟行》述徭役苦。

- 书法：钟繇（河南长葛人）创楷书，与王羲之并称“钟王”；王羲之（山东临沂人）《兰亭集序》（天下第一行书），“飘若浮云，矫若惊龙”，其子王献之《中秋帖》《鸭头丸帖》亦为精品，并称“二王”；北魏碑刻（龙门石窟造像记、张猛龙碑）字体刚劲，称“魏碑体”。

- 绘画：顾恺之（江苏无锡人）善画人物，《洛神赋图》《女史箴图》，主张“以形写神”；宗炳（河南南阳人）《画山水序》为最早山水画论，倡“澄怀味象”；张僧繇（江苏苏州人）善画佛寺壁画，“画龙点睛”传为佳话。

- 科技：刘徽（山东邹平人）注《九章算术》，创“割圆术”，算得圆周率π≈3.1416；祖冲之（河北涞水人）算得π在3.1415926-3.1415927之间，著《缀术》，编《大明历》，改进指南车、千里船；贾思勰（山东青州人）著《齐民要术》，为中国现存最早最完整农书，记农作物栽培、畜禽养殖、食品加工等。

（二）隋唐至宋元：盛世气象，文盛艺兴

隋唐：鼎盛繁华，开放包容

- 政治制度：三省六部制：中书省（草拟诏令）、门下省（审核诏令）、尚书省（执行诏令），尚书省设吏、户、礼、兵、刑、工六部，分工明确；科举制完善：隋炀帝始设进士科，唐增明经、进士、明法、明算等科，武则天创殿试、武举，打破门阀垄断，扩大统治基础；地方实行“道-州-县”三级，设节度使（初为边防军事长官，后权重）。

- 经济繁荣：农业：曲辕犁（江东犁）提高耕作效率，筒车（水力灌溉工具）普及，江南地区成为粮仓，“苏湖熟，天下足”；手工业：丝织业（蜀锦、吴绫、越罗）精美，唐三彩（黄、绿、白三色釉陶）闻名，邢窑白瓷“类雪似银”，越窑青瓷“类玉似冰”；商业：长安（今西安）为世界最大城市，东市、西市为商业区，市坊分开（后坊市界限打破），扬州、益州（今成都）为“扬一益二”，广州设市舶司管理外贸，交子（北宋出现，四川地区）为世界最早纸币。

- 文化科技：诗歌：唐诗为文学巅峰，初唐四杰（王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王）奠基，盛唐李白（四川江油人）“诗仙”，《蜀道难》《将进酒》豪放；杜甫（河南巩义人）“诗圣”，《三吏》《三别》写实，称“诗史”；中唐白居易（陕西渭南人）倡“新乐府运动”，《长恨歌》《琵琶行》通俗；晚唐李商隐、杜牧“小李杜”，诗风婉约。

- 艺术：书法：欧阳询（湖南长沙人）楷书《九成宫醴泉铭》，颜真卿（陕西西安人）楷书《颜氏家庙碑》，柳公权（陕西耀县人）楷书《玄秘塔碑》，并称“欧颜柳”；怀素（湖南零陵人）、张旭（江苏苏州人）草书，称“颠张醉素”。绘画：阎立本（陕西西安人）《步辇图》《历代帝王图》，吴道子（河南禹州人）“画圣”，善画佛道人物，《送子天王图》，创“吴带当风”；李思训、李昭道父子善画山水，创“金碧山水”。

- 科技：僧一行（河南南乐人）测子午线长度，编《大衍历》；孙思邈（陕西耀县人）“药王”，著《千金方》《千金翼方》，总结唐以前医药学；陆羽（湖北天门人）著《茶经》，为世界第一部茶书，称“茶圣”；雕版印刷术普及，《金刚经》（868年）为现存最早雕版印刷品。

宋元：文治兴盛，科技领先

- 政治制度：宋朝：中央设“二府三司”，中书门下（行政）、枢密院（军事）为二府，三司（盐铁、度支、户部）管财政，削弱相权；地方设“路-州-县”，派转运使管财政，通判监督知州，重文抑武，设“崇文院”藏书。元朝：中央设中书省（管行政，替代三省），枢密院管军事，御史台管监察；地方设行省（10个，如岭北、辽阳、河南江北等），行省制影响至今；设宣政院管西藏，澎湖巡检司管台湾、澎湖。

- 经济发展：农业：宋朝占城稻（越南引进）推广，一年两熟，产量大增；元朝《农桑辑要》《农书》（王祯著）推广农技，棉花种植从岭南、福建传到长江、黄河流域。手工业：宋朝景德镇成为“瓷都”，青花瓷、粉彩瓷精美；元朝黄道婆（上海人）改进棉纺织技术（擀、弹、纺、织），松江成为棉纺织中心。商业：宋朝坊市界限打破，出现早市、夜市、草市，交子、会子流通；元朝大都（今北京）为世界商业中心，泉州为最大外贸港口，设市舶司，与亚非多国通商。

- 文化文学：宋朝：宋词分豪放（苏轼、辛弃疾）、婉约（柳永、李清照），苏轼（四川眉山人）《念奴娇·赤壁怀古》豪放，李清照（山东济南人）《声声慢》婉约；理学兴起，程颢、程颐（河南洛阳人）倡“天理”，朱熹（江西婺源人）集理学大成，著《四书章句集注》。元朝：元曲（杂剧、散曲）兴盛，关汉卿（河北安国市人）《窦娥冤》，王实甫（河北定兴人）《西厢记》，马致远（北京人）《天净沙·秋思》，白朴（山西河曲人）《墙头马上》；郭守敬（河北邢台人）编《授时历》，精度高，行用360余年。

- 科技成就：宋朝：毕昇（湖北英山人）发明活字印刷术（泥活字），比欧洲早400年；指南针用于航海（罗盘），促进地理大发现；火药用于军事（突火枪、火炮），改变战争方式。元朝：郭守敬建“简仪”“仰仪”测天文，主持全国天文测量；王祯发明“木活字”“转轮排字盘”，提高印刷效率；扎马鲁丁（波斯人）造天文仪器，编《万年历》。

（三）明清至近代：承古开新，风雨兼程

明清：集权强化，文化总结

- 政治制度：明朝：中央废丞相，设内阁（票拟权），成祖始设内阁大学士；设六部、都察院（监察）、大理寺（司法）、锦衣卫、东厂、西厂（特务机构）；地方设“省-府-县”，省设布政使（行政）、按察使（司法）、都指挥使（军事）。清朝：初期设内阁、议政王大臣会议，康熙设南书房，雍正设军机处（君主专制顶峰）；地方设省（18省）、将军辖区（如盛京、吉林）、办事大臣辖区（如西藏、青海）；设理藩院管少数民族事务。

- 经济状况：农业：明朝引进玉米、番薯、马铃薯等高产作物，推广植棉；清朝“摊丁入亩”（雍正），取消人头税，促进人口增长（乾隆时达3亿）。手工业：明朝官营手工业（如苏州织染局）、民营手工业（如景德镇民窑）并存，资本主义萌芽（苏州丝织业“机户出资，机工出力”）；清朝江南纺织业、制瓷业发达，广州“十三行”垄断外贸。商业：明朝商品经济发展，出现商帮（晋商、徽商、浙商），资本主义萌芽缓慢发展；清朝闭关锁国（乾隆时只开广州通商），抑制商业发展。

- 文化科技：文学：明朝小说兴盛，罗贯中（山西太原人）《三国演义》（第一部长篇历史小说），施耐庵（江苏兴化人）《水浒传》（第一部农民起义小说），吴承恩（江苏淮安人）《西游记》（神魔小说），兰陵笑笑生《金瓶梅》（世情小说）；清朝曹雪芹（辽宁辽阳人）《红楼梦》（古典小说巅峰），吴敬梓（安徽全椒人）《儒林外史》（讽刺小说），蒲松龄（山东淄博人）《聊斋志异》（文言短篇小说集）。

- 科技总结：明朝李时珍（湖北蕲春人）著《本草纲目》，收药1892种，为药物学巨著；徐光啔（上海人）译《几何原本》，著《农政全书》；徐霞客（江苏江阴人）著《徐霞客游记》，记地理、地质；宋应星（江西奉新人）著《天工开物》，“中国17世纪工艺百科全书”。清朝戴震（安徽休宁人）考据学大师，著《孟子字义疏证》；王清任（河北玉田人）著《医林改错》，纠正解剖学错误。

近代：救亡图存，思想觉醒

- 鸦片战争至洋务运动：1840年鸦片战争，英国用坚船利炮打开中国国门，1842年《南京条约》（割香港岛、赔2100万银元、五口通商），中国开始沦为半殖民地半封建社会；1851-1864年太平天国运动（洪秀全，广西桂平人），建“太平天国”，颁布《天朝田亩制度》《资政新篇》；19世纪60-90年代洋务运动，奕欣、曾国藩、李鸿章、张之洞等“师夷长技以制夷”，办军事工业（安庆内军械所、江南制造总局）、民用工业（轮船招商局、汉阳铁厂），建新式军队（北洋水师），设学堂（京师同文馆），派留学生，开啔近代化。

- 维新变法至辛亥革命：1894年甲午中日战争，中国战败，1895年《马关条约》（割台湾、赔2亿两、设工厂），民族危机加深；1898年戊戌变法（康有为、梁啔超），倡君主立宪，设议院、办实业、改科举，仅103天失败（戊戌六君子：谭嗣同、杨锐等）；1900年八国联军侵华，1901年《辛丑条约》（赔4.5亿两、拆炮台、划使馆区），中国完全沦为半殖民地半封建社会；1911年辛亥革命（孙中山，广东香山人），武昌起义爆发，推翻清朝统治，1912年中华民国成立，颁布《临时约法》，结束封建帝制，民主共和观念深入人心。

- 新文化运动至五四运动：1915年新文化运动兴起，陈独秀（安徽怀宁人）创办《新青年》，倡“民主”“科学”，反对旧道德、旧文化；李大钊（河北乐亭人）、鲁迅（浙江绍兴人）、胡适（安徽绩溪人）等响应，鲁迅《狂人日记》控诉封建礼教，胡适主张“文学改良”，用白话文写作；1919年五四运动爆发，巴黎和会中国外交失败为导火索，北京学生游行抗议，“外争主权，内除国贼”“废除二十一条”口号响彻全国，工人阶级登上历史舞台，标志新民主主义革命开端；1921年中国共产党成立，嘉兴南湖红船啔航，中国革命面貌焕然一新。

四、各省精粹：一地一韵，物阜民丰

（一）直辖市及特别行政区

北京市

- 地理人文：古称燕京、北平，地处华北平原北部，西山、军都山环绕，永定河、潮白河滋养，温带季风气候，四季分明；市花月季、菊花，市树国槐、侧柏；标志建筑天安门、故宫、天坛、颐和园、八达岭长城，故宫“太和殿”（金銮殿）为明清皇宫核心，天坛“祈年殿”祭天祈福。

- 名人荟萃：老舍（作家，《骆驼祥子》《茶馆》）、梅兰芳（京剧大师，梅派创始人，《贵妃醉酒》）、齐白石（画家，画虾一绝）、李大钊（革命先烈，中国最早马克思主义者）。

- 美食精粹：北京烤鸭（全聚德、便宜坊，片皮蘸甜面酱卷饼）、炸酱面（酱香浓郁，配黄瓜丝、豆芽）、豆汁焦圈（老北京风味，豆汁酸香，焦圈酥脆）、艾窝窝（糯米制，裹豆沙、芝麻）、驴打滚（黄豆面裹红豆沙）。

- 文旅非遗：旅游景点：故宫博物院、八达岭长城、颐和园、天坛公园、南锣鼓巷；非遗：京剧（国粹，唱念做打，四大名旦）、景泰蓝（掐丝珐琅，色彩艳丽）、兔儿爷（中秋祭月泥塑）、京绣（宫廷刺绣）。

- 民间特色：方言北京话（儿化音浓郁，如“胡同儿”“玩意儿”）；民间传说：哪吒闹海（陈塘关遗址）、燕王扫北；习俗：春节逛庙会（地坛、龙潭湖）、中秋赏月吃月饼、冬至吃饺子。

上海市

- 地理人文：旧称申城、沪上，地处长江入海口，黄浦江、苏州河穿城，亚热带季风气候；市花白玉兰，市树法国梧桐；标志建筑东方明珠、外滩万国建筑群、上海中心大厦，外滩“和平饭店”（ Art Deco风格）闻名。

- 名人荟萃：鲁迅（作家，《呐喊》《彷徨》）、巴金（作家，《家》《春》《秋》）、钱学森（科学家，“中国航天之父”）、黄道婆（元代棉纺织改革家）。

- 美食精粹：本帮菜红烧肉（浓油赤酱，肥而不腻）、小笼包（南翔小笼，皮薄馅大，汁多）、生煎包（底脆汁鲜，撒芝麻葱花）、粢饭团（糯米裹油条、榨菜）、阳春面（清汤少油，撒葱花）。

- 文旅非遗：旅游景点：外滩、豫园、迪士尼乐园、田子坊、上海博物馆；非遗：顾绣（精细雅致，“画绣结合”）、上海剪纸（题材多样，线条流畅）、沪剧（《罗汉钱》《雷雨》）、梨膏糖制作技艺。

- 民间特色：方言上海话（吴侬软语，如“侬好”“再会”）；民间传说：黄道婆改良纺织术、龙华寺“龙华晚钟”；习俗：春节吃汤圆、端午吃粽子、中秋吃鲜肉月饼。

香港特别行政区

- 地理人文：地处珠江口东侧，由香港岛、九龙半岛、新界及262个岛屿组成，亚热带季风气候；标志建筑维多利亚港、香港会议展览中心、太平山顶凌霄阁，维多利亚港“幻彩咏香江”灯光秀闻名。

- 名人荟萃：金庸（作家，武侠小说《射雕英雄传》《神雕侠侣》）、周润发（演员，《英雄本色》《上海滩》）、张国荣（歌手演员，《霸王别姬》）、霍英东（企业家，爱国人士）。

- 美食精粹：港式早茶（虾饺、烧卖、凤爪、肠粉）、烧腊（烧鹅、叉烧，配梅子酱）、鱼蛋（Q弹，咖喱味）、鸡蛋仔（外脆内软，夹冰淇淋）、云吞面（竹升面劲道，云吞鲜）。

- 文旅非遗：旅游景点：维多利亚港、迪士尼乐园、海洋公园、黄大仙祠、铜锣湾；非遗：粤剧（香港首批非遗，《牡丹亭》《帝女花》）、凉茶配制技艺（廿四味、五花茶）、舞龙舞狮。

- 民间特色：方言粤语；习俗：春节逛花市、清明祭祖、中秋赏月吃月饼、冬至吃汤圆。

澳门特别行政区

- 地理人文：地处珠江口西侧，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛组成，亚热带季风气候；标志建筑大三巴牌坊（圣保禄大教堂遗址）、澳门塔、议事亭前地，大三巴“恋爱巷”浪漫网红地。

- 名人荟萃：马万祺（爱国人士，企业家）、何厚铧（首任澳门特首）、冼星海（音乐家，《黄河大合唱》，祖籍澳门）。

- 美食精粹：葡式蛋挞（酥皮香，内馅嫩滑）、马介休（鳕鱼制品，煎、炸、煮皆可）、猪扒包（猪扒香脆，面包松软）、杏仁饼（杏仁香，酥脆）、木糠布甸（饼干碎配奶油）。

- 文旅非遗：旅游景点：大三巴牌坊、澳门塔、威尼斯人度假村、路环渔村；非遗：澳门妈祖信俗（妈阁庙为澳门象征）、粤剧、道教科仪音乐。

- 民间特色：方言粤语；习俗：春节拜妈祖、清明祭祖、中秋吃月饼、圣诞节过西方节日。

（二）各省（自治区）深描

河北省

- 地理人文：古称燕赵，地处华北平原，太行山、燕山环绕，黄河、海河滋养，温带季风气候；省花月季，省树国槐；标志建筑承德避暑山庄（世界文化遗产，清代皇家园林）、山海关（天下第一关）、赵州桥（隋代石拱桥，李春设计）。

- 名人荟萃：赵云（三国名将，“常山赵子龙”）、祖冲之（数学家，算圆周率）、董存瑞（革命先烈，舍身炸碉堡）、李大钊（革命先烈，河北乐亭人）。

- 美食精粹：河间驴肉火烧（外酥里嫩，夹卤驴肉）、缸炉烧饼（香脆，可夹肉）、白洋淀炖杂鱼（鲜爽，配贴饼子）、保定驴火（漕河派，皮软肉香）、唐山麻糖（甜香，层次多）。

- 文旅非遗：旅游景点：承德避暑山庄、山海关、北戴河、野三坡、白洋淀；非遗：武强年画（木版年画，色彩鲜艳）、蔚县剪纸（窗花，精细）、河北梆子（《宝莲灯》《蝴蝶杯》）。

- 民间特色：方言冀鲁官话；民间传说：孟姜女哭长城（山海关孟姜女庙）、牛郎织女（邢台天河山）；习俗：春节贴年画、端午挂艾草、中秋赏月、冬至吃饺子。

山西省

- 地理人文：古称三晋，地处黄土高原，太行山、吕梁山纵贯，汾河穿境，温带季风气候；省花牡丹，省树油松；标志建筑平遥古城（世界文化遗产，明清古城）、乔家大院（晋商大院，“皇家看故宫，民宅看乔家”）、云冈石窟（北魏石刻，世界文化遗产）。

- 名人荟萃：关羽（三国名将，“武圣”，运城解州人）、武则天（中国唯一女皇帝，文水人）、刘胡兰（革命先烈，“生的伟大，死的光荣”）、柳宗元（文学家，“唐宋八大家”之一，永济人）。

- 美食精粹：刀削面（劲道爽滑，配番茄鸡蛋卤）、平遥牛肉（醇香，酱制）、过油肉（色泽金黄，咸香）、大同羊杂粉汤（鲜辣，暖身）、稷山麻花（香酥脆甜）。

- 文旅非遗：旅游景点：平遥古城、云冈石窟、五台山（佛教名山，世界文化遗产）、乔家大院；非遗：平遥推光漆器（漆面光亮，手绘图案）、杏花村汾酒酿造技艺（清香型白酒）、晋剧（《小宴》《打金枝》）。

- 民间特色：方言晋语（入声保留，如“圪蹴”（蹲下））；民间传说：关公千里走单骑、女娲补天（晋城娲皇庙）；习俗：春节贴春联、端午戴香包、中秋吃月饼、冬至吃饺子。

四川省

- 地理人文：古称巴蜀，地处四川盆地，青藏高原东缘，长江、嘉陵江、岷江滋养，亚热带季风气候；省花木芙蓉，省树桢楠；标志建筑都江堰（世界文化遗产，李冰父子修建，防洪灌溉）、乐山大佛（世界文化遗产，唐代石刻，高71米）、九寨沟（世界自然遗产，海子、叠瀑）。

- 名人荟萃：李白（诗人，“诗仙”，江油人）、苏轼（文学家，“唐宋八大家”之一，眉山人）、朱德（无产阶级革命家，仪陇人）、邓小平（无产阶级革命家，广安人）。

- 美食精粹：四川火锅（麻辣鲜香，九宫格）、麻婆豆腐（麻辣，豆腐嫩）、夫妻肺片（香辣，牛肉、牛杂）、担担面（麻辣，花生碎香）、钵钵鸡（冷锅串串，麻辣或藤椒）。

- 文旅非遗：旅游景点：九寨沟、黄龙、都江堰、乐山大佛、峨眉山（佛教名山，世界文化与自然双重遗产）；非遗：川剧（变脸、吐火，《白蛇传》）、蜀绣（四大名绣之一，“百鸟朝凤”）、郫县豆瓣制作技艺（川菜之魂）。

- 民间特色：方言四川话（诙谐，如“巴适”“安逸”）；民间传说：白蛇传（青城山、断桥）、杜鹃啼血（蜀王杜宇化杜鹃）；习俗：春节逛庙会、端午赛龙舟、中秋吃月饼、冬至吃羊肉汤。

五、民族风华：多元共生，璀璨夺目

（一）汉族及少数民族特色

汉族

- 服饰：汉服（交领右衽，宽袍大袖，如曲裾、直裾、襦裙），明代补服（官服，绣禽兽补子），现代唐装（立领盘扣，融合西式剪裁）。

- 文艺：书法（楷书、行书、草书，王羲之、颜真卿）、绘画（国画，山水、花鸟，齐白石、徐悲鸿）、戏曲（京剧、昆曲、越剧，国粹）、民乐（古琴、古筝、二胡，《高山流水》《二泉映月》）。

- 习俗：春节（贴春联、吃年夜饭、守岁、拜年）、元宵（赏灯、猜灯谜、吃汤圆）、清明（祭祖、踏青）、端午（赛龙舟、吃粽子、挂艾草）、中秋（赏月、吃月饼、团圆）、冬至（吃饺子或汤圆）。

- 非遗：昆曲（百戏之祖，《牡丹亭》）、古琴艺术（《广陵散》）、中医针灸（传统医学）、活字印刷术（毕昇发明）。

蒙古族

- 服饰：蒙古袍（长袍，右衽，男袍宽肩，女袍收腰，冬季皮袍，夏季棉麻袍），皮帽（狐皮、羊皮），马靴（皮制，防沙），腰带（绸缎，挂火镰、烟袋）。

- 文艺：蒙古长调（悠扬高亢，《嘎达梅林》）、马头琴（弦乐器，音色浑厚）、那达慕大会（赛马、摔跤、射箭，夏季举行）、蒙古舞（安代舞、盅碗舞，热情奔放）。

- 习俗：祭敖包（祭祀山神、路神，祈福）、献哈达（白色哈达表敬意）、奶茶待客（砖茶熬制，加奶、盐）、手扒肉（煮羊肉，用手抓食）。

- 非遗：蒙古族长调民歌、马头琴音乐、那达慕、蒙古包营造技艺。

藏族

- 服饰：藏袍（肥腰、长袖，男袍宽大，女袍绣花纹，用腰带束腰），藏帽（狐皮帽、呢帽），藏靴（皮制，绣图案），首饰（金银、珊瑚、玛瑙，耳环、项链、手镯）。

- 文艺：藏戏（面具表演，《文成公主》《诺桑法王》）、锅庄舞（圆圈舞，拉手跳，歌词多为祈福）、热巴舞（铃鼓舞，热情）、唐卡（卷轴画，绘佛、山水，矿物颜料）。

- 习俗：转经（顺时针转经筒、经幡）、朝圣（磕长头，到拉萨）、雪顿节（吃酸奶、看藏戏，夏季）、望果节（庆丰收，绕田祈福）。

- 非遗：藏戏、格萨尔史诗（世界最长史诗）、藏族唐卡、藏医药（《四部医典》）。

维吾尔族

- 服饰：男子袷袢（长袍，束腰带，戴小花帽），女子连衣裙（色彩鲜艳，绣花纹，外罩坎肩），小花帽（绣几何图案、花卉，四种样式），长靴（皮制，绣花纹）。

- 文艺：十二木卡姆（大型歌舞，“音乐史诗”，唱、奏、舞结合）、麦西来甫（民间聚会，跳舞、唱歌、做游戏）、维吾尔族舞蹈（手鼓舞、赛乃姆，动作优美）、民间乐器（弹布尔、都塔尔、手鼓）。

- 习俗：开斋节（伊斯兰教节日，封斋后开斋，吃油香、馓子）、古尔邦节（宰牲节，献牲，聚餐）、诺鲁孜节（迎春节，吃诺鲁孜饭）、用茶水待客（加冰糖、核桃）。

- 非遗：维吾尔族十二木卡姆、麦西来甫、维吾尔族花帽制作技艺、桑皮纸制作技艺。

六、国之重器：航天航海，军事科技

（一）航天成就

- 载人航天：2003年“神舟五号”杨利伟飞天，中国首载人航天；2008年“神舟七号”翟志刚出舱，首太空行走；2021年“神舟十二号”聂海胜、刘伯明、汤洪波驻留空间站3个月；2023年“神舟十六号”景海鹏、朱杨柱、桂海潮飞天，首位载荷专家入列。

- 空间站：“天宫”空间站（天和核心舱、问天实验舱、梦天实验舱），2022年完成在轨建造，开展空间科学实验；货运飞船“天舟”（天舟一号至六号，补给物资）；载人飞船“神舟”（运输航天员）。

- 探月工程：“嫦娥一号”（2007年绕月探测）、“嫦娥三号”（2013年落月，玉兔号月球车）、“嫦娥五号”（2020年采样返回，带回月壤）；“玉兔二号”月球车长期驻月，探测月球背面。

- 火星探测：“天问一号”（2021年着陆火星，祝融号火星车巡视，传回首张火星照片），中国首火星探测任务，实现“绕、落、巡”一步到位。

（二）航海成就

- 民用航海：“蛟龙号”载人潜水器（下潜7062米，马里亚纳海沟）；“奋斗者号”全海深载人潜水器（下潜10909米，全球最深）；大型邮轮“爱达·魔都号”（2023年交付，中国首艘国产大型邮轮，13.55万吨）。

- 海军装备：辽宁舰（首艘航母，2012年服役，改建自瓦良格号）；山东舰（首艘国产航母，2019年服役，自主设计建造）；福建舰（首艘电磁弹射航母，2022年下水，8万余吨）；055型驱逐舰（万吨大驱，防空、反导、反舰、反潜）。

（三）军事科技

- 导弹装备：东风系列导弹（东风-41洲际导弹，射程远、精度高；东风-17高超音速导弹，突防能力强）；红旗系列防空导弹（红旗-9，远程防空）；鹰击系列反舰导弹（鹰击-18，亚超结合反舰）。

- 战机装备：歼-20隐形战斗机（第五代战机，隐身、超音速巡航）；运-20大型运输机（“胖妞”，战略投送）；直-20通用直升机（多用途，反潜、运输）；轰-6K轰炸机（远程打击，“战神”）。

（一）革命先烈

新民主主义革命时期：李大钊（中国共产党主要创始人之一，1927年被反动军阀杀害，“铁肩担道义，妙手著文章”）、瞿秋白（中国共产党早期领导人，1935年就义，译《国际歌》，著《饿乡纪程》）、方志敏（无产阶级革命家，1935年被俘，著《可爱的中国》《清贫》，坚贞不屈）、杨靖宇（东北抗日联军领导人，1940年在冰天雪地中孤身抗敌，弹尽粮绝，壮烈牺牲，胃中只有棉絮、树皮）、赵尚志（东北抗日联军创建人，1942年牺牲，被称为“北国雄狮”）、刘胡兰（1947年面对敌人铡刀，坚贞不屈，年仅15岁，毛泽东题词“生的伟大，死的光荣”）。

- 抗日战争时期：佟麟阁（国民革命军军长，1937年卢沟桥事变中牺牲，首位殉国的高级将领）、赵登禹（国民革命军师长，1937年牺牲，奋勇抗击日寇）、左权（八路军副参谋长，1942年在反“扫荡”中牺牲，八路军牺牲的最高将领）、彭雪枫（新四军师长，1944年牺牲，投身抗日根据地建设）。

- 解放战争时期：董存瑞（1948年解放隆化战斗中，舍身炸碉堡，为部队开辟道路）、邱少云（1952年抗美援朝战争中，潜伏时被火焰烧身，严守纪律，壮烈牺牲）、黄继光（1952年抗美援朝上甘岭战役中，用身体堵住敌人枪眼，英勇牺牲）。

八、中华之最：冠绝寰宇，独步天下

（一）自然之最

- 地理之最：世界最高峰——珠穆朗玛峰（海拔8848.86米，中尼边境）；世界最深峡谷——雅鲁藏布大峡谷（最深6009米，西藏）；世界最大黄土分布区——黄土高原（面积约64万平方千米，陕甘晋等地）；中国最大平原——东北平原（面积约35万平方千米）；中国最大盆地——塔里木盆地（面积约40万平方千米，新疆）；中国最大湖泊——青海湖（咸水湖，面积约4625平方千米）；中国最长河流——长江（全长6300千米，世界第三）；中国含沙量最大河流——黄河（年均输沙量16亿吨）。

- 生态之最：中国最大热带雨林——西双版纳热带雨林（云南，生物多样性丰富）；中国最大草原——呼伦贝尔草原（内蒙古，面积约10万平方千米）；中国最大湿地——三江平原湿地（黑龙江，“北大荒”）；中国最大岛屿——台湾岛（面积约3.6万平方千米）；中国最大群岛——舟山群岛（浙江，约1390个岛屿）。

（二）人文之最

- 建筑之最：世界现存最大古建筑群——故宫（北京，占地72万平方米，9000余间房屋）；世界最长古代防御工程——万里长城（总长21196.18千米，春秋战国至明）；世界最大石刻佛像——乐山大佛（四川，高71米，唐代）；中国最高塔——广州塔（“小蛮腰”，高600米）；中国最大图书馆——中国国家图书馆（北京，藏书4000余万册）。

- 文化之最：世界最早的纸币——交子（北宋，四川成都）；世界最早的印刷术——雕版印刷术（唐代，《金刚经》）；世界最早的指南针——司南（战国）；中国最早的诗歌总集——《诗经》（收录西周至春秋诗歌305篇）；中国最早的纪传体通史——《史记》（司马迁，西汉）；中国最大的戏曲剧种——京剧（国粹，四大名旦、四大须生）。

（三）科技之最

- 古代科技：世界最早的火药应用——唐代炼丹术发明火药，宋代用于军事；世界最早的天文观测仪器——浑天仪（张衡，东汉）；世界最早的地动仪——候风地动仪（张衡，东汉）；中国最早的农学专著——《齐民要术》（贾思勰，北魏）；中国最早的医药学专著——《神农本草经》（东汉）。

- 现代科技：世界最大单口径射电望远镜——FAST“天眼”（贵州，口径500米）；世界最快高铁——复兴号（运营时速350千米）；世界最大水利工程——三峡大坝（湖北，总库容393亿立方米）；世界最多的移动支付用户——中国（超10亿用户）；世界最大的新能源汽车市场——中国（年销量超600万辆）。

九、终章：华夏永昌，风华永续

华夏之美，在山河壮丽，从东海碧波到西陲雪域，从南海椰林到北国草原，每一寸土地都藏着天地造化的神奇；华夏之魂，在文脉赓续，从先秦诸子的思想光芒，到唐宋诗词的锦绣华章，从明清小说的人间百态，到近代救亡的慷慨悲歌，每一段历史都写着中华儿女的坚守；华夏之力，在创新进取，从四大发明的智慧闪耀，到航天航海的国之重器，从高铁飞驰的速度激情，到5G互联的数字浪潮，每一项成就都彰显着民族复兴的豪情。

五十六个民族同心同德，十四亿儿女同向同行，承先烈之志，继往圣之学，以山河为纸，以奋斗为笔，绘就新时代中华锦绣长卷——愿中华大地永远繁荣昌盛，愿中华文明永远灿烂辉煌，愿中华民族永远屹立于世界民族之林，永续风华，光耀寰宇！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 84be056a8749695f381ba62c72fa3f8f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“广州制造”闪耀十五运开幕式！) 2025-11-10 广州市科协   广州市科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzOTQyNA==&mid=2657088931&idx=1&sn=d8356c412fae68dac67061764b2e6bb7

“广州制造”闪耀十五运开幕式！

广州市科协

11月9日晚20时，第十五届全国运动会（下称：十五运会）开幕式在广东奥体中心体育场举行。

这是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办。开幕式科技感满满，舞台和屏幕与幕后都被施展“魔法”，通过大湾区前沿科技力量，让传统文化更加时尚，让智能科技护航盛会开啔，呈现出“科技之美、人文之美、运动之美”的视觉盛宴。

全运会舞台上有广东的雨水

开幕式上，一方晶莹剔透的环形“水舞台”惊艳亮相。

中华白海豚追随着文明之船，在海水里跳跃；鳌鱼在海天一色的空间悠游；芭蕾舞者踏浪而舞，粤剧名伶临水而歌；咏春和南拳武者招式凌厉，搅动一池激越；火炬手，亦是踏浪而来，在海的意境中，升腾起十五运会的圣火。

多重视觉效果叠加，将“大海请进了体育场”。美轮美奂的呈现，不仅源于艺术的灵感，更依托于舞美科技的有力支撑。

（来源：南方都市报）

如何把大海“请”进体育场？据开幕式总制作人王锐祥介绍，“水舞台”的设计践行了本次开幕式“简约”的核心理念，用创意而非人海战术来营造饱满的舞台效果。“体育场空间宏大，容易显得空旷。环形舞台的视觉引导，能将观众视线从超过2万平方米的场地，聚焦至5000平方米的核心表演区。仅3000多名演员在广阔的体育场里，也可以演出千军万马的声势。”效果堪称“四两拨千斤”。同时，广东的多雨天气反而成了“神来之笔”。王锐祥说，团队将彩排期间的雨水收集起来，直接融入设计，打造出独一无二的“水舞台”，巧妙化解了实际排演中的积水难题，更成就了意想不到的艺术美感。

将“水”引入体育场馆，科技的应用，“藏”在看不见的幕后。据特效总设计王力透露，为了把水“挪”进主场馆，团队为奥体中心配套了复杂的排水系统、净水系统。“这是一个科技含量很高的工程。”他进一步说明，“上千名演员每天进出舞台，水质很容易被污染。我们为此定制了专门的排水系统，并配备水质监测设备，确保水质清洁。”

这些设施的搭建还需保护场馆内原有的跑道与草地，不能破坏地面基础设备，因而需要轻量化的设计。此外，为了“水舞台”的呈现，团队在防水材质的选择上也下了功夫，针对舞台的地板和演员的胶鞋都专门进行了防滑处理。

本届开幕式对于“水舞台”的惊艳呈现，离不开背后的城市“水脉”守护者——广州水投集团。据介绍，广州水投集团以“科技赋能”为核心，用一系列智慧水务技术为“水舞台”筑牢隐形防线。智慧供水云平台实时监测场馆及周边水质浊度、管网压力等核心指标，2台在线水质监测仪精准捕捉数据波动，一旦出现异常便通过AI快速生成调度方案，确保“水舞台”用水稳定清洁；智慧排水“管养通”平台则实现“一屏统览”，9组抽排能力近10000立方米/时的智能抢险设备严阵以待，让积水“随出随清”，为舞台安全保驾护航。

从管线探测仪、红外热成像仪为供水管网“把脉问诊”，到探地雷达、听音杆精准排查漏水隐患，广州水投的“科技武器库”全程在线。工作人员通过智能平台实时上传巡检数据，问题一键上报、快速处置，用数字化、智能化手段实现“零疏漏、零延误”的保障目标。这场科技与水务的深度融合，不仅让“水舞台”的艺术美感完美呈现，更彰显了广州智慧城建的硬核实力。

主火炬塔的“火焰”不是真火

在开幕式主火炬点火仪式上，粤港澳三地火炬手手擎“绽放”火炬，踏“浪”而来，拾级而上“点燃”主火炬塔，“燃”动高光时刻。据王锐祥介绍，主火炬塔的“火焰”并非真实火焰，而是通过电能，以“科技之火”的电光水雾形式呈现，这是全运会历史上，第一次使用不是真火的主火炬塔。从远处看过去，火团随风而动，就像是真的火团在熊熊燃烧。

本次火炬点燃100%实现绿电驱动。来自分布式光伏产生的绿电，通过南方电网为此次绿色办赛专门设计的“源网荷储”小型智能微电网，在储能装置中精准调节，实现100%绿电驱动点燃开幕式火炬。这也创造了首次采用绿电点燃体育圣火的历史。那源自可燃冰的深海之火与天上之光在岭南交汇相融，共同铸就了十五运的“全绿”之炬。

（来源：南方都市报）

预计整个赛事期间，奥体中心用电量达1500万千瓦时，相当于减少碳排放1.42万吨。来自青海、云南、广东的光伏与云南、广西山水间的绿电在广州的天海之间汇聚成源源不断的绿色电能，共同实现十五运会广州赛区场馆100%绿电供应。

不止火炬，十五运会场馆内的每一度电，每一块屏幕的电能，都承载着大自然的绿色能量。源自云南、广西的澎湃水电，通过超高压电网跨越山河，与广州本地的光伏电力汇聚融合，共同为粤港澳大湾区注入稳定可靠的“绿色动能”。据初步测算，整个十五运期间，仅广州赛区场馆将消纳绿电约8565万度，相当于减少碳排放约7.7万吨。

智能音响系统构建沉浸式感官体验

拥有8万个座位的广东奥林匹克体育中心在空场状态下，中低频混响时间超过7秒，直接影响观众的听感体验。为实现既清晰又富有沉浸感的音响效果，开幕式音响系统由广州番禺企业——广州市锐丰音响科技股份有限公司担纲打造。

“我们通过全新的箱体物理结构设计，将所有频段能量集中导向观众席，使整体听感更为清晰、层次分明。”十五运会开幕式音响总监、广州市锐丰音响科技股份有限公司董事总经理陆秀冰介绍道。

(来源：人民日报）

陆秀冰还表示，公司自主研发了声学仿真软件，替代国外工具，精准模拟出8万人级场馆的声场效果；并在现场搭建了高标准混音室，构建多声道系统，结合舞台视觉效果融入音效设计，为表演注入“声音灵魂”，为观众打造出身临其境的听觉体验。

据陆秀冰透露，开幕式动用了400多个音响并进行多点布置，通过技术创新解决了扩音延时与声音干涉的问题。令她倍感骄傲的是，这些技术的突破完完全全来自“广州设计”，充分体现十五运会带来的技术创新。

智能设备实现安检“秒过”

开幕式的高效安检离不开智能核验系统的支撑。在广东奥林匹克体育中心，100台套由广州元沣智能科技有限公司提供的智能安检设备，实现了“人、票、证、包”一站式关联验证，观众只需短短数秒即可完成核验通行，助力解决传统安检排队的痛点。

这套基于多维可信验证系统构建、全国产自主高级别AI安保体系，将出现在本届全运会多个核心场馆，除了服务此次全运会广州主会场，元沣智能还在清远、茂名、湛江等地级市提供了设备信息化建设、入场核验等技防保障服务。

（来源：白云融媒）

十五运会正在成为大湾区新技术的“试炼场”与“展示窗”，在此届赛事经受实战检验的创新技术，未来有望逐步走进更广阔的生产生活，为粤港澳大湾区的发展注入新鲜血液，让新质生产力的活力在这片热土上持续涌动。

参考来源

人民日报《全运会开幕式的这7个瞬间，太惊艳！》

https://mp.weixin.qq.com/s/yjlWxKrq7ycUvc4m-iub8A

南方电网《100%绿电！十五运会开幕式圆满落幕，总导演点赞供电保障》

https://mp.weixin.qq.com/s/Y8hVqJCmNXuEZM8cNy97Cg?scene=1&click_id=34

南方＋《十五运会开幕式，大湾区制造！》

https://static.nfnews.com/content/202511/09/c11894741.html?colID=39&firstColID=36323version=13000&from=weChatMessage&enterColumnId=39&date=&layer=8

南方都市报《主火炬塔的“火焰”不是真火！更多揭秘》

https://mp.weixin.qq.com/s/pNHgt8NIL_0tKAbOn1IORA

广州日报《氛围感拉满！开幕式上，大湾区黑科技让传统文化潮到不行》

https://mp.weixin.qq.com/s/LeMqn9Yv0XPZpq9t4GzFAQ

广州日报《十五运会开幕式背后的“水脉守护”》

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1848371412114158947&wfr=spider&for=pc

广州白云发布《秒过，超丝滑！十五运会神器上线，来自白云→》

https://mp.weixin.qq.com/s/GM66K4RxdY0NYVYL9PCRmA?scene=1&click_id=43

图片来源同上，非商业用途，若构成侵权，请联系我们进行删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

水舞台、科技火、沉浸感音响、智能安检……快来看看十五运开幕式有代表性的广州科技！

文章编号: b4f0d997a6e37759f994fdcaaedb7676
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (15届全运会开幕，“全姨”已经带了好几轮孩子了) 2025-11-10 大湾鸡H   大湾鸡H

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjE3MDI4NQ==&mid=2247483691&idx=1&sn=d1cd6725665639e05ac82d2a29f3e2f8

“ 全红婵，婵宝变全姨”，超绝松弛感。

01 

— 

全运会开幕啦！ 

11月9日，第15届全运会开幕式在广州举行。 

   鳌鱼惊艳开幕式、中华白海豚原型的吉祥物“大湾鸡”也萌翻全网。 

   而早于开幕式一周的跳水项目，11月2日就已开赛，已经 

   为全运会 

   在各大平台狠刷一波流量。 

02 

—

流量王全姨，抱完你的抱你的 

   “流量王”全红婵此次比赛，以广东队女子团体赛，一金收官。在全红婵参加的另一项目女子双人十米跳台项目中，昔日奥运战友陈芋汐夺冠。 

   奖台上，全红婵低头久久凝视着金牌，不停抚摸 

   ，暌违赛场180天的奥运冠军，这一瞬间令人动容。 

                                              

   但在比赛之外，全红婵在跳水馆“抱完你的 抱你的”的德华形象，倒是让人看到了放下冠军包袱、从东京奥运会至今长高10公分、体重重了近20斤后，享受运动的松弛感。 

   跳水馆显然更像是全第二个家，尤其在主场、广东队家人的陪伴中，全姨抱着师兄谢思埸的孩子，更是家常到没边。 

   11月3日，师兄参加男子团体赛，全姨带孩子全程观看，最后被教练一起推上奖台，和冠军男团合影。 

   婵宝被媒体拍下这一幕，网友评”谢思埸一手带大的孩子现在开始帮他带孩子了“。 

   11月7日，没有比赛任务的全姨更是一发不可收拾，坐在运动员看台区，“抱完你的抱你的”、”抱完你的再抱你的“，主打一个雨露均沾，目击观众表示，至少现场抱过三个小孩。 

   且很神奇的是，被抱过的小孩都不哭不闹，显然德华手法细腻。 

   11岁时，全红婵从湛江体校转入广东省跳水队，年龄大全红婵11岁的谢思埸，和全是同天生日。 

   省队日子，谢思埸看着全红婵长大。 

   上届全运会，当时14岁的奥运冠军全红婵，拿到女团和10米单人跳台冠军，谢思埸拿到、男团、男子单人、双人三米跳台，五金兄妹留下嬉笑打闹名场面。 

   此后经历东京奥运会等诸多赛事，一直在风头浪尖的全红婵，被身体发育问题困扰，6个月告别跳台。 

   此次全运会的松弛，让喜爱她的粉丝亦有“轻舟已过万重山”之感。 

   赛后，全红婵发博表示：“我真棒！” 

   无论拿到几金，“全姨”“婵宝”，都是值得瞩目和追逐的那颗星。 

   最后送上在11月2日的女团夺冠夜，全红婵在前方奔跑，三位年轻的记者在后面笑着追赶的名场面。 

网友评论一针见血：“青春无敌”。 

文章编号: a243a73e2bb1bca9c32ea58f56c7b955
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (校友风采｜吴怡校友：立时代潮头，绽艺教芳华) 2025-11-10 岭南师范学院校友会   岭南师范学院校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzE3MjYxMQ==&mid=2247503776&idx=1&sn=66f137c6b64ca9160113864f865405b3

校友简介 

吴怡校友个人照 

吴怡，系我校音乐与舞蹈学院2013级音乐专业校友，现任湛江艺术学校音乐教师，中国声乐家协会理事、湛江市青年联合会第十届常务委员、湛江市赤坎区音乐家协会副主席。她曾获省首届美育教师基本功比赛一等奖、全国原创歌曲“银曲”奖等荣誉，获评广东省优秀音乐家、湛江市委教育工委优秀共产党员等荣誉称号。她专注于音乐教育，创新“音乐+思政、生态”教学模式，融合红色文化与自然理念，带领学生赴红色基地、红树林研学，创作《家乡的红树林》等优秀作品。她曾登CCTV15频道，积极参与村超、下乡演出等文艺志愿活动，以音乐传递文化，实现润物细无声的育人效果。 

原创歌曲《湛蓝的约定》 

近日，为迎接第十五届全国运动会开幕、宣传和推介“鲜美湛江”，湛江原创歌曲《湛蓝的约定》正式上线发布，引发广泛关注。该作品由我校2017届音乐专业校友、湛江艺术学校青年教师吴怡参与作词并演唱，以此来为十五届全运会加油、为湛江宣传。歌曲以十五运会吉祥物“中华白海豚”为创作灵感，围绕“守护海洋”与“人与自然和谐共生”的主题，将湛江的海洋生态之美凝练于旋律之中，传递出深沉的地域情怀与绿色愿景。 

作为多年来深耕音乐教育、扎根湛江基层的青年艺术家，吴怡始终以歌声为媒介，传播湛江文化，用实际行动诠释了教育者与艺术传播者的时代使命。她创新“行走的课堂”与思政融合教学，带领学生深入红色基地，在实地考察中感悟历史，将革命精神融入音乐创作，培养学生的爱国情怀和社会责任感。同时，她活跃于国家级舞台，演唱原创歌曲屡获大奖，并坚持送戏下乡服务基层，持续为地方文化传播与美育事业贡献力量。 

母校情缘：打造专业基础 

吴怡校友的艺术与教育之路，始于岭南师范学院的专业积淀，是母校的专业培养为她筑牢了成长根基。在大学期间，通过系统学习声乐演唱、音乐理论等课程，不仅让她练就了扎实的专业技能，更构建起她系统的音乐认知体系，成为她做音乐教师与歌唱演员的核心支撑。 

吴怡亮相央视演唱江西民歌 

那些求学时光的积累，悄然塑造着她的艺术理念，化作她应对职业挑战的底气——从登上央视舞台展现专业风采，到深入基层传递音乐力量，母校赋予的专业素养让她在不同舞台从容绽放；从岭师学子到湛江艺术学校教师的身份转变中，母校奠定的艺术基础与教育认知，也帮助她游刃有余地平衡专业与实践，轻松应对转型难题。 

这份源于母校的专业基石，成为吴怡成长路上的“垫脚石”，也是她珍视的这份“母校情缘”，始终支撑着她在艺术与教育道路上稳步前行。 

文化传播：赋能文旅产业 

作为扎根雷州半岛的“新湛江人”，音乐人吴怡始终以歌声为纽带，将其对湛江的热爱融入创作与教学，积极赋能地方文旅发展。她的原创歌曲《家乡的红树林》，以全国最大的红树林保护区为背景，生动展现湛江的自然生态之美。 以此为核心开展的艺术研学实践，不仅荣获湛江市美育案例一等奖，更让学生们深度了解了湛江文化，有效传播了红树林的生态价值。 

在文化传播上，吴怡坚持“以人民为中心”的理念，勇于创新。她演唱的《南方有片海》巧妙融合民乐与电子音乐，贴合年轻审美，相关短视频播放量破百万，成为年轻人认识湛江的“音乐导览”。同时，她始终秉持“从群众中来，到群众中去”的理念，常年深入基层送演出，贴近群众传播文化，足迹遍布渔村、工厂，甚至在“村超”联谊赛中以歌声搭建文化桥梁。这些送演活动不仅丰富了群众精神生活，更将湛江的文化活力带到各地，扩大了文旅辐射范围。 

她坚信“舞台可以简陋，但艺术不能将就”。正是这份对艺术的严谨与对土地的热爱，推动着她持续用歌声传递时代心跳，续写与湛江的深厚情缘。 

教学实践：创新教学模式 

吴怡校友的音乐教育实践，是“教学相长”理念的生动注脚。她创新构建“艺术+塑形+思政”三位一体教学模式，将生活元素融入课堂，并打造“行走的课堂”，带领学生走出教室，以沉浸式体验唤醒家国情怀；同时推动跨学科融合，联合器乐、美术教师共创音乐作品《家乡的红树林》，有效拓宽学生艺术视野。 

吴怡在课堂上与学生互动 

在教学实践中，她始终以学生为中心：重视学生反馈并动态调整教学策略，着力培养学生综合能力，为其搭建多元舞台表演平台；同时强化家校沟通，构建家校社协同育人体系，为学生成长开辟更广阔空间。此外，教师与歌唱演员的双重身份，帮助她将丰富的舞台经验转化为教学养分，又能在教学过程中深化对音乐艺术的理解，形成“教”与“学”的良性循环，这是她的独特优势。 

这种教学相长的实践，不仅显著提升了音乐教学质量，更为新时代音乐教育的创新发展提供了可借鉴的宝贵经验。 

服务基层：绽放艺术之花 

 “扎根基层沃土，用歌声绘就文艺为民新图景”。在湛江的山海之间，在基层的舞台之上，青年歌唱演员、音乐教师吴怡用婉转歌声传递文化温度，以赤诚之心服务群众。 

她的艺术之路，始终与基层相连、与民心相通，在央视舞台绽放光彩的同时，更把最真挚的表演留在了田间地头，用实际行动诠释着文艺工作者的初心与使命。从岭南师范学院的学生，到湛江艺术学校的教师，她在这片土地上收获了成长，更对湛江的风土人情产生了深厚感情。 

吴怡下基层送演 

为了让更多人了解湛江的美，她参与创作、演唱了多首湛江文旅歌曲：《雪莲花》致敬喀喇昆仑卫士，获评2024网络正能量歌曲银曲奖；《我的半岛》《家乡的红树林》等作品，则将湛江的半岛风光、生态之美融入旋律；《湛蓝的约定》，巧妙运用“浪花”“白海豚”“红树林”“南粤海岸”等鲜活的自然元素，以湛江海洋生态为背景，将大自然的壮丽、地域文化特色与环保理念融合，铸就了“约定”这一精神内核。这些歌曲不仅收录于主流平台，更成为她下乡演出时的“保留曲目”，“每次唱给乡亲们听，他们都会跟着打节拍，那种对家乡的认同感，让我特别感动。” 

吴怡亮相央视《民歌中国》 

尽管已成为国内知名的青年歌唱演员，获奖无数，但吴怡从未远离基层舞台。“文艺工作者的根在人民群众中，不去基层，就听不到最真实的声音，唱不出最动人的歌。”带着这份信念，她常年奔波在湛江的乡镇村落，把演出送到群众家门口。下乡演出的条件往往简陋：有时舞台是临时搭建的木板，有时音响设备不够完善，遇到雨天还要冒雨演出。但每当看到乡亲们搬着小板凳早早等候，听到演出时此起彼伏的掌声与欢呼声，吴怡就觉得所有辛苦都值得。“记得有一次在雷州半岛的一个村子演出，一位老奶奶拉着我的手说：“姑娘唱得真好，下次还来啊，那种真诚的期待，对我来说，比任何奖项都珍贵。” 

吴怡在湛江基层演出 

“坚守使命担责任，艺术之花绽基层”。从央视舞台到田间地头，从音乐教师到基层文艺工作者，吴怡的身份随时切换，但对艺术的热爱、对群众的情怀始终未变。她始终记得，作为文艺工作者，不仅要“唱得好”，更要“唱得实”——把作品写在大地上，把歌声送到群众心坎里。 

如今，吴怡仍在坚持送演出下乡，同时也在创作更多接地气的作品。“基层群众的笑容，是我创作的最大动力。”她用歌声传递湛江的民俗文化，用行动践行文艺为民的宗旨，如同一颗饱满的种子，在基层的土壤里扎根、生长，绽放出绚烂的艺术之花，也为更多文艺工作者树立了扎根基层、服务人民的榜样。 

-END- 

文字丨江秋玲 谢欣仪 赵一欣 谭伊宁 

图片 | 由校友本人提供或来源于网络 

编辑丨赵一欣 

初审 | 柴乐浩 

复审 | 郭曌汾 

终审 | 叶建仔 

文章编号: 2c3076ccb35254a58195066abdb01a44
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (啥 是 G B A ？🤯🤯🤯) 2025-11-10 粤港澳大湾区广东人才港   粤港澳大湾区广东人才港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY5OTYzNw==&mid=2247522289&idx=2&sn=f2f621b84df38d8837f67c23d481c31e

啥 是 G B A ？🤯🤯🤯

粤港澳大湾区广东人才港

听说过

CBA（中国男子篮球职业联赛）

MBA（工商管理硕士）

你知道

啥是GBA吗？

答案揭晓——

the Greater Bay Area（GBA）

粤港澳大湾区！

01

江海之大

这是一片独特的区域

看地理

三江汇流、八口入海

它是咸淡水的交界处

也是南粤大陆与南海大洋的交汇点

论人文

千余年海丝起点、百余年革命薪火

四十余年改革先行

留下的故事说也说不尽

深中通道。

从行政区划上看

粤港澳大湾区包括

香港特别行政区、澳门特别行政区

广东省广州市、深圳市、珠海市

佛山市、惠州市、东莞市

中山市、江门市、肇庆市

在这片总面积5.6万平方公里

常住人口超8600万的区域内

11座城市像1个组合出道的团体

个个有绝技

合力写新篇

珠海横琴

拼经济，促贸易

客商们“买全球，卖全球”

贯通国内国际双循环

以不到全国0.6%的国土面积

创造了全国1/9的经济总量

第138届广交会上，进口展参展商与采购商（左）洽谈。

谈创新，创未来

广深港、广珠澳两条科技创新走廊

如“人”字铺展

中国散裂中子源、先进阿秒激光等

“国之重器”相互辉映

深圳国家基因库

每到假期

这里也是各大旅游榜单的热门目的地

城市景观、滨海风光

多元美食文化、主题公园群

吸引众多海内外游客

中西碰撞中兼收并蓄的岭南文化

似一曲绵长的旋律

在骑楼街巷的斑驳光影里浅吟低唱

于维港两岸的璀璨灯火中激荡回响

香港城市风光。

02

融合之湾

江海交汇

孕育了沿岸的城市

其宽阔的水面

也曾是天然的阻隔

2018年以来

港珠澳大桥、深中通道、黄茅海跨海通道等

6条跨江跨海通道建成通车

伶仃洋上现通途

如今

广深港高铁实现“公交化”运营

澳门轨道交通接入广东省高铁网

大湾区越来越像一座城

广深港高铁，香港西九龙站。图源：中国铁路

路相连的同时

“软联通”也在不断加速

“港车北上”“人才签注”等

突破性政策不断优化

187项高频政务服务事项实现

“跨境通办”

从教育、医疗、社保等民生领域

到跨境金融、合作查验等专业领域

粤港澳三地持续扩大规则衔接

促进要素便捷高效流动

公共服务融通共享

市民及访客从深圳湾口岸（港方口岸区）入境深圳。

路相连、城相融的成效

则由大湾区的居民来检验

今年以来

经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的

港澳居民已超1436万人次

经港珠澳大桥边检站查验的

内地旅客数量超过1015万人次

“说走就走”的跨境旅行

丰富多元的文体活动、餐饮美食

高品质的社区、医疗和教育

都成了大湾区人生活中触手可及的选项

澳门城市景观。

向着未来

大湾区城市还在齐心协力

让城市更绿、湾区更美

人与自然更和谐

深港两地携手开展深圳河治理

引来鸬鹚、黑脸琵鹭等候鸟驻足

澳门路凼城生态保护区内

约55公顷的湿地被茂盛的红树林覆盖

成为50多种水鸟的栖息天堂

如果穿行在港珠澳大桥上

幸运的时候

还可以看见野生中华白海豚

跃出水面

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面。

在这里

“B”

是包容的港湾（Bay）

也可以是沟通的桥梁（Bridge）

跨海长虹蓬勃生长（Booming）

机遇涌动激动人心（Breathtaking）

在这片热土上

融合破壁，未来破晓（Breakthrough）

梦想可以无限想象（Boundless）

珠海，港珠澳大桥三帆日出。

03

活力之区

今年9月

世界知识产权组织发布

《2025年全球创新指数》百强创新集群

“深圳—香港—广州”创新集群

首次排名全球第一

这股奔涌激荡的活力

从何而来

这，就是答案

深圳大梅沙海滨。

建设粤港澳大湾区

既是新时代推动形成全面开放新格局的

新尝试

也是推动“一国两制”事业发展的

新实践

大胆闯、大胆试

开出一条新路来

打造国际一流湾区的愿景

正凝聚起磅礴的力量

广州港南沙汽车码头。

在港澳

加强国际联系、吸引全球人才、拓展融资渠道

在内地

供应链完备、应用场景多元、产业人才集聚

九城两区协同共进

“实验室连着生产线”

不仅赋予科创更快速度

更为企业开拓广阔空间

工作人员在广东肇庆一家科技产业园内的总装生产线上工作。新华社记者 邓华 摄

近年来

香港中文大学（深圳）、香港科技大学（广州）

香港城市大学（东莞）等相继成立

深圳大学、中山大学等内地大学

把研究机构延伸至港澳

聚力引智

粤港澳共建“生态圈”

一张以“湾区”为名的人才网络

加速形成

香港中文大学（深圳）学生在图书馆内学习。

在世界经济的波涛里

粤港澳三地向强而立、敢为人先

大力发展新技术、新产业

新业态和新模式

华为与新加坡国立大学携手攻关6G

腾讯在荷兰设立AI实验室

比亚迪与德国车企联合研发新能源电池

越来越多的合作项目落地

全球创新链条中

大湾区正扮演着愈发核心的角色

人形机器人。广州日报记者 王纳 摄

04

激情盛会

11月9日至21日

大湾区将迎来一场活力的盛典

——第十五届全国运动会

这是粤港澳三地

首次联合承办的大型体育赛事

也是全运会

第一次走进香港、澳门

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋（左）、乐融融（右）。

按照“广东为主、港澳优先”的原则

香港承办39个小项，澳门承办14个小项

广东承办366个小项

汕头、湛江、清远等多个地市也参与其中

突出绿色、开放的办赛理念

多个场馆进行了绿色低碳建设改造

场馆资源不仅满足赛事要求

还将在赛后惠及广大群众

广州大湾区全民文化体育中心。

1961年

第26届世乒赛男团决赛中

出生于香港一个海员家庭的容国团吼出了

“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时！”

与队友一起

为中国队夺得首个世乒赛男团冠军

60多年后的今天

无数优秀的湾区健儿接续奋斗

以拼搏守护中国荣耀

诠释体育之美

2024年8月6日，巴黎奥运会跳水女子10米跳台决赛，全红婵为中国代表团夺得金牌。

而自强不息、拼搏不止的

体育精神

也在湾区人的生活点滴中

体现得淋漓尽致

足球、自行车等大型体育赛事活跃

龙舟、醒狮等民俗体育活动风靡

无不提醒着人们

输赢之外，体育还有更珍贵的意义

十五运会群体项目奖牌“同心跃”。奖牌上刻有“发展体育运动 增强人民体质”。

让我们一起为全运健儿加油

共同见证

激情全运会 活力大湾区

来源 | 广东发布

相关推荐

01

“接招”！新闻传媒、动漫电竞、AI科技等千岗齐发，速来Pick！

02

“文才”汇南粤，11月15日文化产业专场招聘会等你来！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: fa0add9da96696308825f1cad6f18b2c
-----------------------------------------------------------------------------
