文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2021年第七届桂族篮球联赛球队简介-钦州和博白) 2021-04-30 广西深圳桂族篮球   广西深圳桂族篮球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDcwOTk2OQ==&mid=2247484754&idx=1&sn=8d0a369dfa90ff27cc63b568533ec023

由于队长忙于赚钱

超时了上报的时间

组织一个球队参加不容易

特别给钦州这新贵吹一波

不吹不黑

下面这就是本届新上球队

钦州队

一想起这个名字

小时候爸爸妈妈吓我那时

说不听话就把我卖到钦州

结果30多年了

还是没把我卖出去

说正经事

钦州代表队

钦州，位于广西北部湾经济区中心位置，陆地总面积1.08万平方公里，海岸线长563公里，总人口402万，是一座快速崛起的新兴港口城市。

——岭南古城。钦州，古称安州，得名已有1400多年，在明、清、民国时期属广东省， 1965年才正式划归广西，1994年撤地设市，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。

——英雄故里。中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄，在抗法战争中取得“镇南关大捷”，是近代中国反侵略战争取得的仅有一次大胜仗，他们的故里就在钦州。现在的刘永福、冯子材故居是全国中小学爱国主义教育基地。

——海豚之乡。钦州山青水秀，碧海蓝天，气候宜人，旅游资源丰富而独特，2008年荣获中国优秀旅游城市称号，拥有一批国家级4A级旅游景区，其中被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚长年栖居于三娘湾，数量达到190多只，是中国近海极少数能看到野生五彩白海豚的地方。中国最大的半封闭内海—茅尾海入选全国首批国家级海洋公园。

——坭兴陶都。钦州坭兴陶已有千年历史，与中国江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已被列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年荣获“中国坭兴陶之都”称号。此外，有古老的民间戏“采茶剧”，有列入国家级非物质文化遗产保护名录的客家文化遗产 “跳岭头”，有流传数百年的“八音班”，文化传承绚丽多彩，生生不息。

——物产丰富。钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉、火龙果等亚热带水果，大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼是钦州“四大海产”，是闻名遐迩的中国 “荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”和“大蚝之乡”。

钦州有著悠久的文化历史

也非常有特色的美食美色

推荐的“猪脚粉”不可错过

桂族钦州队成立于2021年

是在深圳就职的钦州青年组成

参加桂族联赛是为了

把钦州的文化向兄弟市县展示出来

如果你是钦州人

欢迎加入

请转发给你身边的朋友

呼吁更多的钦州人参与进来

博白队

也是一位忙于赚钱的老板带队

这一声老板也不为过

博白领队是做珠宝首饰产业

整天跟黑社会老大一样

带著金块到处乱跑

哈哈

差点走偏

强势正楼

博白县位于广西壮族自治区东南部

东与陆川县相邻

东南与广东省廉江市毗连

南与北海市合浦县相依

西与钦州市浦北县交界

北与玉林市福绵管理区接壤

全县版图总面积3835平方公里！

博白更中有秀色的美食

包括比较出名的玉林狗肉

白嫩的落水包

让人流口水的酸萝卜野菜芒果

有小时候味道的卷筒粉

麻辣的牛腩粉

正宗的盐焗鸡翅

如果你有幸来博白的朋友

别忘了去品尝一番

博白篮球队因篮球相遇

也因为篮球而认识

团结，互助是博白篮球队的一种精神

无兄弟不篮球，有兄弟有篮球

感谢桂族这个平台

最后希望大家赛出水平

赛出风格

如果你看到钦州和博白的人

请转发给他们

谢谢

END

文章编号: 986b66ae8f640deb231418c7f8bee563
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (弯道超车!玉岩中学联手中科院,培育“少年科学家”) 2021-04-28 黄埔观察   黄埔观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg5MjE2OQ==&mid=2651569286&idx=3&sn=446a6bd27f6fbce5d194d0ed3dc26acb

4月27日，玉岩中学的科学嘉年华拉开帷幕。

当天，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院主办的格致论道·湾区讲坛，首次走进中学校园，面向玉岩中学400多名初高中学生，分享跨界思想和故事。

六位来自不同领域的专家娓娓道来，从纳米药物治癌到土地污染治理，从旧城改造到反校园霸凌，从红火蚁的防治到白海豚保护，科学与人文的交融，迸发出了智慧的火花。

据悉，格致论道·湾区凭借精致新颖的舞台呈现、知名顶尖的专家讲者、生动有趣的科学内容和成熟专业的网络传播，吸引了一大批忠实受众。截止目前，网络传播量突破2.3亿次。

现场分享的六位专家

01

签约科研院所，培养少年科学家

玉岩中学创办于2006 年，是一所全寄宿制管理的全日制完全中学，是广东省国家级示范性普通高中，也是“广州市机器人特色学校”。

科技节是玉岩中学的传统，学校大力发展“科技特色”教育。本次“格致·汇智”科技嘉年华正是玉岩中学牵手科研机构、培育科技少年的重要举措。

当天，玉岩中学与中科院广州生物医药与健康研究院签订协议共建“少年科学家”项目，与清华珠三角研究院签订协议合作共建“拔尖创新人才培养基地”，实践培养国家未来科技领军人才从中学生抓起的试点工作。

两大科研平台及其高层次人才优势，与玉岩中学科技教育特色相碰撞，将为学生个性化、多样化发展创造了良好条件。

当天，在玉岩中学体育馆二楼举行的科技展上，中科院广州生物医药与健康研究院、中科院广州能源研究所、亿航智能、百度公司、广州明珞汽车装备等20余家科技领域的企业和机构纷纷设展，展出最新的科技成果，并与学子互动。

学生体验亿航载人飞行器 图/信息时报

玉岩中学副校长陈克表示，“接下来，我们希望借助区域优势，联动更多高新企业走进校园，传播科学知识，同时做好‘少年科学家’项目和拔尖创新人才培养基地建设，在课程方面做出更多探索，把科技特色与课程更好地连接在一起。”

02

从纳米靶向诊疗到声学保护海豚

有一种技术，能让肿瘤“见光死”？来自中科院深圳先进院的研究员蔡林涛，带领团队实现了这一点。他所研究的激光纳米靶向诊疗，将癌症治疗向“低成本、高精度”上又推进了一步。

蔡林涛介绍，与其他的“靶向”治疗癌症不同的是，纳米材料像一个载药的“热导弹”，它不仅非常小，还非常“聪明”，能够通过血管准确地找到肿瘤位置。

激光纳米另一个过人之处在于，这个“导弹“会发光发热，不仅能通过局部高温杀死癌细胞，还能让癌细胞变得可视化，通过近红外的成像技术，就能让我们在身体外注视这场“战斗”的胜利。

来自广东省科学院生物环境与土壤研究所研究员陈能场，则以日本福岛第一核电站核泄漏事故导致土壤核污染及粮食安全为例，深入解读了核污染土壤的治理方法。

在他看来，土壤之于人类恰如水之于鱼，土壤安全才有可能生态安全、粮食安全。“人类健康需要建立在土壤安全之上。”

来自中科院水生生物研究所王克雄研究员，是中华白海豚的保护专家，他曾照顾世界上最后一头白鱀豚“淇淇”二十余年。

王克雄日常工作是在对白海豚等鲸类动物进行声学研究，声学研究如何保护鲸类？原来白鱀豚、江豚、中华白海豚等鲸类动物完全依赖声音通讯，“声世界就是它们的世界。”了解它们如果通过声波交流，才能避免噪音干扰它们的正常活动和生存环境。

港珠澳大桥建设被视为海洋生态保护的重要样本。在演讲中，王克雄分享了团队通过声学驱赶来保护白海豚的故事。“保护这些可爱的生灵，除了声学方法，其实人人都能尽一份力，少吃野生鱼类，少用含磷洗衣液，少用塑料制品。”王克雄呼吁。

03

从社区微改造到校园欺凌

如何让老旧小区焕发新机？广州市城市更新规划研究院院长骆建云，在分享中给出了答案。

在骆建云看来，社区微改造，需要让居民充分参与进来。“生活在这里的人们，比我们更了解这片社区的历史和人文故事。”

这些年来，骆建云和他的团队在针对旧南海县社区、盐运西社区和泮塘五约社区等具有历史文化价值的广州旧城社区更新改造中，探索通过一系列介入式“工作坊”，引导居民参与自己家园更新蓝图的描绘，激发出我们这个城市的创新活力。

体长仅3-6毫米的小蚂蚁，为何咬上一口，竟然危及生命？为什么南美洲来的蚂蚁这么厉害？华南农业大学植物保护学院陆永跃教授，为学生们详细介绍了近日入侵15省的“毒刺军团“红火蚁。

早在2004年9月，陆永跃在广东省吴川市调查时发现，有一种危害人身的蚂蚁，竟是远从南美洲泊来的入侵物种。“一次受孕，终身繁殖”，来到没有天敌制衡的新大陆，红火蚁强大的生殖能力，让这种具有攻击性的物种快速的扩散开来。

红火蚁虽猛，亦有法可治，作为红火蚁防治技术研发指导的专家，陆永跃给大家分享了红火蚁的生活习性。“避免叮咬，首先要远离红火蚁密集出现的地方。”

“校园欺凌的受害者遭受精神暴力的比例为94.32%，校园欺凌的伤害，比我们想象的还要大，复原之路很长。”从2012年起，光合行动青少年教育与发展研究院联合创始人沈旭，开始接触预防与干预校园欺凌的工作。近10年来，她直接或间接干预校园欺凌的案件近千例。

沈旭说，对欺凌行为的忽略和轻视，只会让被欺凌者更加孤立无援。她认为，成年人社会的价值评判，深深影响著校园欺凌的发声，对欺凌的干预需要成年人正确的态度。

“别急著给建议，多聆听孩子，从感情上给予接纳和支持，比维持表面和平更重要。”沈旭说，如果可以，我们希望校园欺凌不要发生，最好的干预就是预防。

©素材来源：玉岩中学

在看点这里

文章编号: 684a925c4b734c45f4edd9eb5425c289
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (播下一颗种子,让梦想发光 | 格致论道第66期活动回顾) 2021-04-28 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247520661&idx=1&sn=6792b044ff22107e5376140c831a6210

4月27日，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院主办的格致论道·湾区第11期，在黄埔区广州市玉岩中学报告厅举行。这是格致论道·湾区两年多来首次走进中学校园，面向现场800多名初高中学生，分享跨界思想和故事，同时为玉岩中学的科学嘉年华隆重拉开帷幕。 本次讲坛主题为“种桃种李种春风”，六位来自不同领域的讲者娓娓道来，从纳米药物治癌到土地污染治理，从旧城改造到反校园霸凌，从红火蚁的防治到白海豚保护，科学与人文的交融，将迸发出怎样的思想火花？ 蔡林涛激光纳米靶向诊疗，让肿瘤“见光死”有一种技术，能让肿瘤“见光死”？来自中科院深圳先进院的研究员蔡林涛，带领团队实现了这一点。他所研究的激光纳米靶向诊疗，将癌症治疗向“低成本、高精度”上又推进了一步。同其他的“靶向”治疗癌症不同的是，纳米材料像一个载药的“热导弹”，它不仅非常小，还非常“聪明”，能够通过血管准确地找到肿瘤位置；另一个过人之处在于，这个“导弹“会发光发热，一方面能通过局部高温杀死癌细胞，同时还能让癌细胞变得可视化，通过近红外的成像技术，就能让我们在身体外注视这场“战斗”的胜利。 陈能场当土壤遭遇核污染日本福岛核废水的排放问题再次引起人们对核污染的关注，不禁让人好奇其陆地上核污染的土壤及其粮食安全问题。什么是核辐射？受核污染的土地有什么危害？如何修复受污染的土壤？来自广东省科学院生物环境与土壤研究所研究员陈能场以日本福岛第一核电站核泄漏事故导致土壤核污染及粮食安全为例，深入解读了核污染土壤的治理方法。作为国内知名的“土壤医生”，陈能场几十年如一日投身在土壤治理与土壤科普工作中，在他看来，土壤之于人类恰如水之于鱼，土壤安全才有可能生态安全、粮食安全。“人类健康需要建立在土壤安全之上。” 骆建云社区微改造 城市大文章历史的车轮驶过我们曾经创造的城市，留下层层叠叠的痕迹。往日喧闹辉煌的城市中心，经过数十载的变迁，已经出现难掩的残破和萧条，如何让老旧小区焕发新机？从“三旧”改造，到城市更新，再到“微改造”，设计师如何在改造规划和设计中尊重到生活于斯的人们的所想所盼？广州市城市更新规划研究院院长骆建云，在分享中给出了答案。在骆建云看来，社区微改造，需要让居民充分参与进来。“生活在这里的人们，比我们更了解这片社区的历史和人文故事。”这些年来，骆建云和他的团队在针对旧南海县社区、盐运西社区和泮塘五约社区等具有历史文化价值的广州旧城社区更新改造中，探索通过一系列介入式“工作坊”，引导居民参与自己家园更新蓝图的描绘，调动大家共同参与缔造我们身边城市的激情与动力，激发出我们这个城市的创新活力。正是人与人之间的故事，让钢筋水泥变得温暖。 王克雄保护中华白海豚来自中科院水生生物研究所王克雄研究员，是中华白海豚的保护专家，他曾照顾世界上最后一头白鱀豚“淇淇”二十余年。王克雄日常工作是在对白海豚等鲸类动物进行声学研究，声学研究如何保护鲸类？原来白鱀豚、江豚、中华白海豚等鲸类动物完全依赖声音通讯，“声世界就是它们的世界。”

了解它们如果通过声波交流，才能避免噪音干扰它们的正常活动和生存环境。港珠澳大桥建设被视为海洋生态保护的重要样本，在演讲中，他分享了团队通过声学驱赶来保护白海豚的故事。保护这些可爱的生灵，除了声学方法，其实人人都能尽一份力，“少吃野生鱼类，少用含磷洗衣液，少用塑料制品。” 王克雄呼吁。 陆永跃人蚁大战体长仅3-6毫米的小蚂蚁，为何咬上一口，竟然危及生命？为什么南美洲来的蚂蚁这么厉害？华南农业大学植物保护学院陆永跃教授，为我们详细介绍了近日入侵15省的“毒刺军团“红火蚁。早在2004年9月，陆永跃在广东省吴川市调查时发现，有一种危害人身的蚂蚁，竟是远从南美洲泊来的入侵物种。“一次受孕，终身繁殖”，来到没有天敌制衡的新大陆，红火蚁强大的生殖能力，让这种具有攻击性的物种快速的扩散开来。红火蚁虽猛，亦有法可治，作为红火蚁防治技术研发指导的专家，陆永跃给大家分享了红火蚁的生活习性。“避免叮咬，首先要远离红火蚁密集出现的地方。”沈旭保护少年的你“校园欺凌的受害者遭受精神暴力的比例为94.32%，校园欺凌的伤害，比我们想象的还要大，复原之路很长。”从2012年起，光合行动青少年教育与发展研究院联合创始人沈旭，开始接触预防与干预校园欺凌的工作。近10年来，她直接或间接干预校园欺凌的案件近千例。沈旭说，对欺凌行为的忽略和轻视，只会让被欺凌者更加孤立无援。她认为，成年人社会的价值评判，深深影响著校园欺凌的发声，对欺凌的干预需要成年人正确的态度。“别急著给建议，多聆听孩子，从感情上给予接纳和支持，比维持表面和平更重要。”沈旭说，如果可以，我们希望校园欺凌不要发生，最好的干预就是预防。本次活动的主持人是中国科学院广州生物医药与健康研究院的李磊，他的精彩主持引爆了全场。本场活动将于5月8日进行网络首播。首播链接将在5月7日推出，敬请期待！关于格致论道“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界交流，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。关于格致论道 · 湾区“格致论道·湾区”，是格致论道讲坛落地粤港澳大湾区的系列品牌，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院负责运营落地，已在广州举办10场，已连续两年携手海交会，受邀成为大会主论坛和高端论坛，已连续两年受邀成为广州市科技活动周的特邀讲坛。

文章编号: 24fa05ac90fc75829c5fe480a8467cbc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (播下一颗种子,让梦想发光!格致论道·湾区走进玉岩中学) 2021-04-28 广州中科院计算机网络信息中心   广州中科院计算机网络信息中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgzMDA3MQ==&mid=2649089955&idx=1&sn=7a83fee8d523b815ced0ca603dd896ed

4月27日，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院主办的格致论道·湾区第11期，在黄埔区广州市玉岩中学报告厅举行。这是格致论道·湾区两年多来首次走进中学校园，面向现场800多名初高中学生，分享跨界思想和故事，同时为玉岩中学的科学嘉年华隆重拉开帷幕。

本次讲坛主题为“种桃种李种春风”，六位来自不同领域的讲者娓娓道来，从纳米药物治癌到土地污染治理，从旧城改造到反校园霸凌，从红火蚁的防治到白海豚保护，科学与人文的交融，将迸发出怎样的思想火花？

蔡林涛

激光纳米靶向诊疗，让肿瘤“见光死”

有一种技术，能让肿瘤“见光死”？来自中科院深圳先进院的研究员蔡林涛，带领团队实现了这一点。他所研究的激光纳米靶向诊疗，将癌症治疗向“低成本、高精度”上又推进了一步。

同其他的“靶向”治疗癌症不同的是，纳米材料像一个载药的“热导弹”，它不仅非常小，还非常“聪明”，能够通过血管准确地找到肿瘤位置；另一个过人之处在于，这个“导弹“会发光发热，一方面能通过局部高温杀死癌细胞，同时还能让癌细胞变得可视化，通过近红外的成像技术，就能让我们在身体外注视这场“战斗”的胜利。

陈能场

当土壤遭遇核污染

日本福岛核废水的排放问题再次引起人们对核污染的关注，不禁让人好奇其陆地上核污染的土壤及其粮食安全问题。什么是核辐射？受核污染的土地有什么危害？如何修复受污染的土壤？来自广东省科学院生物环境与土壤研究所研究员陈能场以日本福岛第一核电站核泄漏事故导致土壤核污染及粮食安全为例，深入解读了核污染土壤的治理方法。

作为国内知名的“土壤医生”，陈能场几十年如一日投身在土壤治理与土壤科普工作中，在他看来，土壤之于人类恰如水之于鱼，土壤安全才有可能生态安全、粮食安全。“人类健康需要建立在土壤安全之上。”

骆建云

社区微改造 城市大文章

历史的车轮驶过我们曾经创造的城市，留下层层叠叠的痕迹。往日喧闹辉煌的城市中心，经过数十载的变迁，已经出现难掩的残破和萧条，如何让老旧小区焕发新机？从“三旧”改造，到城市更新，再到“微改造”，设计师如何在改造规划和设计中尊重到生活于斯的人们的所想所盼？广州市城市更新规划研究院院长骆建云，在分享中给出了答案。

在骆建云看来，社区微改造，需要让居民充分参与进来。“生活在这里的人们，比我们更了解这片社区的历史和人文故事。”这些年来，骆建云和他的团队在针对旧南海县社区、盐运西社区和泮塘五约社区等具有历史文化价值的广州旧城社区更新改造中，探索通过一系列介入式“工作坊”，引导居民参与自己家园更新蓝图的描绘，调动大家共同参与缔造我们身边城市的激情与动力，激发出我们这个城市的创新活力。正是人与人之间的故事，让钢筋水泥变得温暖。

王克雄

保护中华白海豚

来自中科院水生生物研究所王克雄研究员，是中华白海豚的保护专家，他曾照顾世界上最后一头白鱀豚“淇淇”二十余年。王克雄日常工作是在对白海豚等鲸类动物进行声学研究，声学研究如何保护鲸类？原来白鱀豚、江豚、中华白海豚等鲸类动物完全依赖声音通讯，“声世界就是它们的世界。” 了解它们如果通过声波交流，才能避免噪音干扰它们的正常活动和生存环境。

港珠澳大桥建设被视为海洋生态保护的重要样本，在演讲中，他分享了团队通过声学驱赶来保护白海豚的故事。保护这些可爱的生灵，除了声学方法，其实人人都能尽一份力，“少吃野生鱼类，少用含磷洗衣液，少用塑料制品。” 王克雄呼吁。

陆永跃

人蚁大战

体长仅3-6毫米的小蚂蚁，为何咬上一口，竟然危及生命？为什么南美洲来的蚂蚁这么厉害？华南农业大学植物保护学院陆永跃教授，为我们详细介绍了近日入侵15省的“毒刺军团“红火蚁。早在2004年9月，陆永跃在广东省吴川市调查时发现，有一种危害人身的蚂蚁，竟是远从南美洲泊来的入侵物种。

“一次受孕，终身繁殖”，来到没有天敌制衡的新大陆，红火蚁强大的生殖能力，让这种具有攻击性的物种快速的扩散开来。红火蚁虽猛，亦有法可治，作为红火蚁防治技术研发指导的专家，陆永跃给大家分享了红火蚁的生活习性。“避免叮咬，首先要远离红火蚁密集出现的地方。”

沈旭

保护少年的你

“校园欺凌的受害者遭受精神暴力的比例为94.32%，校园欺凌的伤害，比我们想象的还要大，复原之路很长。”从2012年起，光合行动青少年教育与发展研究院联合创始人沈旭，开始接触预防与干预校园欺凌的工作。近10年来，她直接或间接干预校园欺凌的案件近千例。沈旭说，对欺凌行为的忽略和轻视，只会让被欺凌者更加孤立无援。

她认为，成年人社会的价值评判，深深影响著校园欺凌的发声，对欺凌的干预需要成年人正确的态度。“别急著给建议，多聆听孩子，从感情上给予接纳和支持，比维持表面和平更重要。”沈旭说，如果可以，我们希望校园欺凌不要发生，最好的干预就是预防。

本次活动的主持人是中国科学院广州生物医药与健康研究院的李磊，他的精彩主持引爆了全场。

本场活动将于5月8日进行网络首播。首播链接将在5月7日推出，敬请期待！

本期活动是格致论道·湾区第11期。格致论道·湾区是格致论道落地粤港澳大湾区的系列品牌，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院负责运营落地，已在广州举办11场，凭借精致新颖的舞台呈现、知名顶尖的专家讲者、生动有趣的科学内容和成熟专业的网络传播，吸引了一大批忠实受众，截止目前，网络传播量突破2.3亿次。

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息，欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道讲坛。

文章编号: 222d24f23577eb27faafe4ba2a9704ed
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (志愿者招募|邂逅渔乡寻觅中华白海豚) 2021-04-28 湛江科技学院国际交流处   湛江科技学院国际交流处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1OTAyMw==&mid=2247501042&idx=1&sn=9b54a6f10691d859e3f452f93c71ece2

今年夏天去看海吧，让海风传递温柔的欢喜，这次，跟著中华白海豚，我们来到了美丽的海滨城市-湛江。● ●● 雷州湾中华白海豚雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口，集中度超过珠江口。因此，雷州湾是中国沿岸中华白海豚的一个十分重要的栖息地。2005年12月3日，市海洋与渔业局向市编委提出成立湛江市海洋与渔业自然保护区管理办公室，获得批准。湛江海鲜美食之都湛江被冠以“中国海鲜美食之都”的称号。湛江濒临南海，海鲜尤其新鲜。一碗生滚热辣的“海仔鱼”汤，乳白稠滑的汁液里浸著各种小鱼，也伴有小虾小蟹，怕腥的人别说闻到，看一眼就会受不了。嗜鲜的人，却像猫捉老鼠饥不可耐，会期待著一碗白饭，一边扒饭，一边就觉得那别人口中的鱼味，到了自己嘴里，却都是鲜的。这种复杂的味觉感受，就好像人与人之间扑朔迷离的感情一样，说不清道不明，而吃鲜、嗜鲜的饮食传统，却源远流长。寻觅中华白海豚项目内容我们的志愿活动在中国大陆最南端--湛江东海岛进行。东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，志愿者可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况，有助于拓展我们的知识和活动。在营地，我们能够帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。●项目行程●Day1接机地点：湛江机场（Zhanjiang Airport）接机时间：8:00--20:00*志愿者来自不同的城市，到达时间各不相同。在时间段差不太多的情况下，工作人员会等候每位志愿者到达后再统一-安排到湛江市区入住。若给您带来不便的话，请见谅。若此处需要等候一段时间，您可以在机场吃点东西休息一下。或者,在项目协调员的安排下，先行入住。*注: 餐食自理，出行为公共交通。*温馨提示:周日、周一、周五晚上住在市区，周二至周四晚住在东海岛营地。周二上午从市区出发前往东海岛，周五上午从东海岛返回市区。Day2上午：1.早午餐(Brunch)：享受广式早茶，传统点心2.项目会议：讲解营地规则、项目安排及安全知识等相关注意事项下午：1.游览历史城区--赤坎老街，了解历史古城；(一城一道路，一路看古今。走老街，看古楼，叹旧时广州湾辉煌，品湛江现时风光。)2.金沙湾观海长廊海滩休闲+超市购物；(由于东海岛营地离城镇有一定距离，请提前备好生活所需物品。)*金沙湾观海长廊是一个海滨沙滩浴场,也是一个观海休闲公园；近距离游览海湾，碧海椰风更是令人心旷神怡。晚上：晚餐自理(海滩附近有较多特色餐厅，志愿者可根据个人口味进行选择。）Day3上午：早餐过后集体乘车前往东海岛营地；熟悉营地环境后进行午餐和午休；下午：团建游戏；游览渔村及周边环境，踏浪拾贝晚餐：打鸡瓮餐后活动：集体观看海豚电影/纪录片Day4上午：早餐；海豚知识分享会；参观海豚标本并进行标本测量与报告填写；午餐+午休下午：乘坐渔船出海寻觅海豚并学习体验下网捕鱼、收网解鱼技能；(全程约两小时，如遇风浪等不可抗因素会提前结束出海行程，禁渔期不进行撒网捕鱼。) 晚上：海鲜火锅*海鲜火锅以海鲜为主要食材，用火锅的方式烹饪。这种做法可以避免多余的调味料和添加剂，保持海鲜原有的鲜甜风味。在传统竹篓上摆盘海上撒网收获的肥美海鲜，别有一番渔乡风情。餐后活动：夜观滩涂或前往文化台观看雷剧。(雷剧演出班期非固定)Day5上午：早餐；刷营地墙体；农地种植/采摘；午餐+午休下午：沙滩清洁；挖螺/生蚝晚上：BBQ烧烤；活动反馈表填写+总结会议Day6上午：颁发证书+合影留念；餐后离开东海岛，返回市区并安排入住；午餐+午休下午：乘坐红嘴鸥游船游览海湾晚上：自由活动时间，晚餐自理，结束游船后可选择在码头步行前往海鲜市场，亲自挑选并品尝新鲜海鲜Day7中午12:00前办理退房，志愿者自行安排回程*温馨提示：项目结束后不包含送机送站，具体活动时间点由当地负责人根据实际情况进行合理安排，行程表可能会根据天气等不可抗因素进行适当调整。项目食宿项目餐饮：抵达当天餐食自理，周一晚餐自理，周二至周四提供三餐，周五晚餐自理、返程当天餐食自理。渔民家常菜别具一格，传统菜肴包括西红柿炒鸡蛋、清蒸鱼、杂鱼汤等；早餐多种多样，包括皮蛋瘦肉粥、馒头、炒粉、猪杂米粉等。住宿：4-6 人间(男女分开住)，热水淋浴，床上用品，Wi-Fi，饮用水。●项目收获●创新创业实践学分2分具有含金量的志愿者证书结识各地志愿者、提升交际能力体验不一样的生活、拓宽个人视野发挥青年志愿者力量、弘扬志愿精神......关于报名一、报名对象：我校全日制本科在校生二、项目时长：七天六夜三、项目时间（任选其一）：①2021年07月11日—07月17日②2021年07月18日—07月24日③2021年07月25日—07月31日④2021年08月01日—08月07日⑤2021年08月08日—08月14日⑥2021年08月15日—08月21日⑦2021年08月22日—08月28日四、项目费用：￥3350元整费用包含报名起到项目结束的咨询服务；指定时间的接送费用；活动进行期间食宿费用；活动期间当地的交通费用。费用不包含签证费用；来回机票；活动期间保险费用(参与者需自行购买含有意外险类型 的保险) ；活动期间个人开销(自行外出交通费及旅行、纪念品购买等)。首次参加格林卫项目300元的会员费、项目押金 200 元（按时完成指定任务即可退还）。报名截止时间：2021年6月15日咨询方式报名地点：麻章校区：图书馆九楼国际交流处新湖校区：博学楼560国际交流处联系方式：办公室电话: 0759-3151752（麻章校区）0759-3263895（新湖校区）李老师：13590016948（微信同号）扫码进群 了解更多了解更多ICCD资讯

文章编号: 260670fc34c110f810c68f2f07837c6b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (五一“疯”狂!!爆款捡漏,好货齐放价!省内大汇总,壕叹五星,嗨爆乐园,狂砌自助餐,泡靓温泉,踏浪听海,带你做朋友圈最靓的仔!) 2021-04-27 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651252706&idx=6&sn=2d1ed8637cb057696b40985f768db24f

点击上方蓝字，关注活力假日

史无前例！全城尽兴！

五一国家发福利！！

不去旅游对不起“苦逼”的自己！

5月1日至5日，连休5天！

我的心肝小宝贝

活力马上帮大家整理~

满足大家“游起来”的愿望

1

五一团队两天游

线1

恩平逸豪海鲜自助晚、珍珠湾戏水

食足4餐、摘果超值两天 ￥399

线2

清远天子山森林瀑布、飞龙玻璃桥

船游小北江、食足3餐、纯玩两天 ￥399

线3

五星台山江海碧桂园、豪砌丰盛自助晚

鱼翅捞鸡、白海豚沙滩戏水两天 ￥399

线4

阳西沙扒浮潜、超豪星际酒店

两大海鲜餐，纯玩两天 ￥399

线5

阳江海陵岛、住敏捷楼王海景房

车技表演，纯玩两天 ￥398

线6

四会金凤凰海鲜自助晚、小九寨

紫云穀、食足3餐、美食两天￥448

线7

全新智能台山文华雅诗酒店、果园摘果

享酒店自助早晚餐、纯玩两天 ￥449

线8

“日本小冲绳”官湖村、客家小镇、海鲜盛宴

深圳五星宝亨达酒店两天 ￥468

线9

惠州巽寮湾六悦海世界、贵族体验

帆船出海、特色海鲜餐两天 ￥499

线10

下川岛最豪“21层新地标”怡和四季酒店

品海鲜蒸蟹宴、沙滩纯玩两天 ￥599

线11

恩平恒大温泉酒店、享自助海鲜晚餐

台山黄鳝饭、吃足3餐、纯玩两天 ￥599

2

五一团队三天游

线12

夜宿黄姚、十八水瀑布、富川神剑石林

赏水秀表演、超豪华泰酒店三天 ￥699

线13

国际五星新兴喜来登酒店、

天露山打卡吸氧、纯玩美食三天 ￥699

线14

英德洞天仙境、天子山飞龙玻璃桥、泡温泉

大漳沙滩戏水、食足5餐、纯玩三天￥699

线15

茂名希尔顿湛江特呈岛、泡火山温泉

任摘任食荔枝、纯玩三天 ￥699

线16

阳江华邑+茂名乐天温泉酒店、双自助晚

广东“小桂林”、纯玩三天 ￥799

线17

河源百利龙城叹自助晚餐、九连山泡药浴汤泉

月鸣河游船、玩万绿穀豪华三天 ￥868

线18

连住两晚江西大余丫山生态酒店

韶关南华寺祈福、纯玩美食三天 ￥899

线19

惠州超豪皇冠假日自助晚、巽寮六悦海世界

刺激帆船出海超豪三天 ￥899

线20

台山怡和四季酒店+文华雅诗酒店

海永无波森林公园美食三天 ￥899

超全超强五一省内路线

超值！豪华！抵玩！景靓！

本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准

* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除

大良旗舰店

0757-22308040

0757-22308093

0757-22308081

0757-22309091

0757-22308042

0757-22308082

地址：

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂营业部

0757-2938

0757-29382561

0757-29382562

0757-29382563

地址：

容桂桂洲

大道鹿茵豪园首层

5号

杏坛营业部

0757-27784601

0757-27784602

地址：杏坛河北四路南13号首层之一

总部操作中心

0757-22302100

地址：

顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号

包团热线

0757-22309010质量监督

0757-22308073官网

www.huolitour.com

文章编号: bc190d6c0d90dada79f7555828618196
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最新474处国家级自然保护区名单) 2021-04-27 渔业普法   渔业普法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYxMDQ3Mw==&mid=2247483771&idx=1&sn=aba8086c33fe794daadf55249cd5ab87

国家级自然保护区名单（2018年5月·474处）北京市（2个）百花山、北京松山 天津市（3个）古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 河北省（13个）青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 山西省（8个）灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 内蒙古自治区（29个）毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 辽宁省（19个）楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 吉林省（24个）通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 黑龙江省（49个）北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 上海市（2个）九段沙湿地、崇明东滩鸟类 江苏省（3个）盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 浙江省（11个）临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵 安徽省（8家）古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 福建省（17个）峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 江西省（16个）婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 山东省（7个）马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 河南省（13个）高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 湖北省（22个）巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 湖南省（23个）西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 广东省（15个）云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 广西壮族自治区（23个）银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 海南省（10个）鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 重庆市（6个）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 四川省（32个）千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 甘肃省（21个）秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿 宁夏回族自治区（9个）南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 云南省（20个）乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 贵州省（10个）佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 西藏自治区（11个）麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 陕西省（26个）丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 青海省（7个）大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 新疆维吾尔自治区（15个）霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵来源：野协

文章编号: 2857d98eaa2e1dc5b012c8c71d8e9456
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海洋王国| ￥336抢「珠海长隆海洋王国」1大1小套票,海洋夜光大巡游,世界最大的海洋主题乐园,极地探险、缤纷世界、雨林飞翔…) 2021-04-25 番禺美食   番禺美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM0MzQwMw==&mid=2247484968&idx=5&sn=440d35624ec33686cc33f6b93279950d

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国1大1小套票抢购价：336元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国￥336元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童4月平日(周一至周五）：无需加收特定日（周六周日节假日）+47元/套5月平日(周一至周五）+47元/套特定日（周六周日节假日）+101元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2021年5月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国1大1小套票抢购价：336元识别下方二维码，马上抢购！交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: 43a1b512e461a412f04571ca1dac3051
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (超美的老旧房涂鸦,吴川媳妇,你也太会玩啦!) 2021-04-25 吴川身边事   吴川身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIwNzg3NQ==&mid=2247484196&idx=2&sn=cdfded6d5e54bc8ba029e7968e695cab

吴川海滨街道海垄村媳妇詹秋娥

通过自己的一双巧手

把自家两层老旧房屋变“美宅”

她用两个月时间完成了一间色彩亮丽、

美观大气的“手绘屋”

吸引了不少外地游客前来打卡

4月18日

记者在海垄村看到

詹秋娥家的两层民居外墙上

呈现一派“田园风光”景致

绿树、红花、小桥人家、天鹅戏水……

原本斑驳灰黑的砖墙完成“华丽转身”

被描绘上了色彩丰富、

栩栩如生的动物和花草

让人顿觉眼前一亮

这些赏心悦目的美丽画作

正是出自詹秋娥之手

2020年11月，她开始在自家旧屋画墙绘，为村庄增添一抹缤纷的色彩。

“墙体上描绘的主要包括荷塘月色、金鸡报晓、五福临门以及梅兰菊竹四君子等图案。”詹秋娥边带记者参观边介绍，她家的老房子已有40多年历史，墙体陈旧，家里人都支持她扮靓房子的举动。她的两个孩子一个念初中、一个念小学，每天送小孩回学校后，她就利用空闲时间开始墙绘工作。

因为她喜欢大自然，喜欢乡村的闲适生活，所以画作以大自然为主，并利用废旧轮胎等材料上色作为点缀。“最大的一幅是外墙的园林风格画作，有9米多长，7米多高。”詹秋娥介绍，除了外墙，屋内的墙壁也绘上了牡丹、孔雀、九鱼图等吉祥喜庆的画作。

詹秋娥用了约两个月时间

将一间色彩亮丽、格调清新的

“手绘屋”呈现在村民面前

村民们对此称赞不已

“以前这里就是一间很残旧的老屋，没想到经过詹老师的改造之后，焕然一新，成为了乡村旅游景点，给人的感觉很舒服，很漂亮。”村民陈姨赞叹道。

她的“手绘屋”引起了一些热心人士的关注，特别是今年春节期间，还有不少游客远道而来打卡拍照。“这可能是吴川第一间‘手绘屋’。”詹秋娥说，能够为村庄增添一点艺术气息，她感到很高兴，今后，她希望继续将审美理念引入乡村，用艺术改变乡村环境，提升乡村文化气质。

海洋文化彩绘一条街

长达1000多米

蔚蓝的海水，戏水的白海豚、

大海龟、章鱼，珊瑚……

上百种形态各异、色彩斑斓的

鱼类和海生物展现了

一个丰富多彩的海洋世界

色彩缤纷的图案

老街焕发新的生机

来源：湛江晚报

文章编号: a25adb5d7753bfe3405ebe8bb318dba2
-----------------------------------------------------------------------------
