文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (11月，跟CCTV4，开啔湛江“鲜美蔚蓝”之旅！) 2025-11-04 茂德公   茂德公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwNzAyMQ==&mid=2650664003&idx=1&sn=ee2cfb9bc3ef4bc18df03a21e130d21e

走 近 鲜 美 湛 江  

10月下旬，CCTV4《走遍中国》栏目重磅播出了《鲜美湛江：蔚蓝守护》、《鲜美湛江：多彩沃土》两档节目，将镜头聚焦于湛江那片蔚蓝的大海，以及这片迷人海岸线上发生的点点滴滴故事。

11月，就让我们跟随CCTV4的脚步，一同开啔这场湛江“鲜美蔚蓝”的奇妙之旅吧！ 

守护“海上精灵”：中华白海豚的蔚蓝家园 

湛江，这片神奇的土地，火山地貌与滨海湿地相互交织，孕育出丰富多样的海洋生态系统。在这片广袤的海域中，栖息着超过2000种生物，而其中最为耀眼的明星，当属生活在雷州湾的中华白海豚。 

它们数量约有500头，那粉色的身躯宛如海洋中的精灵，灵动而迷人。值得一提的是，中华白海豚还是中国第十五届全运会的官方吉祥物，足见其独特的魅力与重要地位。 

为了守护这些珍贵的“海上大熊猫”，志愿者与保护协会付出了诸多努力。他们积极开展科普宣教活动，通过举办讲座、发放宣传资料等方式，向公众普及中华白海豚的生态知识和保护意义，提高人们的保护意识。同时，还加强与国际相关组织的协作，共同研究保护策略，分享保护经验。 

在他们的悉心守护下，中华白海豚频频现身湛江海域，这一现象不仅是海洋中一道亮丽的风景线，更是湛江海洋生态持续向好的有力印证，让我们看到了人与自然和谐共生的美好希望。 

舌尖上的生态：红树林美食的独特魅力 

湛江红树林，宛如一条绿色的丝带，静静地镶嵌在海洋和大陆的交界处。它是构筑防护林体系的第一道海岸防线，被人们亲切地称为“海上森林”。 

广东湛江红树林国家级自然保护区，拥有中国最大的红树林面积，约占全国的三分之一。这里生态环境优越，是314种鸟类的栖息乐园，勺嘴鹬、蜂虎等珍稀物种在此自由繁衍，展现出一派生机勃勃的景象。 

红树林不仅为众多生物提供了栖息之所，还孕育了丰富的美食资源。锯缘青蟹、鳗鱼、沙虫、海鸭、跳鱼等特色食材，不仅味道鲜美，而且具有一定的经济价值。 

雷州樟树湾大酒店的美食研发团队，曾经敏锐地捕捉到了这一独特的资源优势，他们深入红树林地区进行调研，与当地渔民交流，探寻那些隐藏在红树林中的美味食材。经过精心设计和研发，一道道独具特色的“红树林之城”菜品应运而生。 

其中，榄钱炖海鸭汤，将榄钱的清香与海鸭的鲜美完美融合，汤汁浓郁醇厚，营养丰富；红树果焗跳鱼，红树果的独特风味为跳鱼增添了别样的口感，外酥里嫩，令人回味无穷；鲜炸海陆空，则巧妙搭配，炸至金黄酥脆，一口下去，满满的幸福感······这些美食不仅满足了人们的味蕾，更成为了湛江生态旅游的一张亮丽名片。 

极南之境：南极村的梦幻奇景 

在中国大陆的最南端，有一个宛如世外桃源般的地方——南极村。这里拥有许多独特的自然景观，其中最具标志性的当属“合水线”。它是琼州海峡与北部湾两股海流交汇形成的自然奇观，当两股海流在此相遇，形成了一条清晰可见的分界线，波光粼粼，美不胜收。 

“合水线”作为省内外游客必到的景点之一，吸引着无数人前来追寻那最美的日出与日落。清晨，当第一缕阳光洒在海面上，整个世界都被染成了金黄色，海浪轻轻拍打着岸边，仿佛在诉说着大海的故事；傍晚，夕阳的余晖将天空和大海都映照得如梦如幻，红色的晚霞与蓝色的海水相互交织，构成了一幅绝美的画卷。 

在这里，人们可以暂时忘却生活的烦恼，沉浸在大自然的美丽之中，感受那份宁静与祥和。 

乡村新韵：湛江乡村旅游的多元风采 

| 特色水果：甜蜜招牌促增收 

湛江乡村特产水果渐成特色农业招牌。遂溪火龙果色泽鲜艳、口感清甜且营养丰富；廉江红橙果大皮薄、汁多味甜，有“橙中皇后”美誉；徐闻菠萝香气浓、酸甜可口，是中国地理标志产品······部分产区结合采摘园项目，让游客体验采摘乐趣。这种农旅融合模式，既增加农民收入，又推动乡村旅游繁荣。 

| 文旅融合：农旅园里乐趣多 

北部湾农旅产业园是湛江文旅融合典范。它将农业生产与旅游观光结合，打造集农业体验、休闲娱乐、科普教育于一体的景区。游客可参观种植基地、参与农事活动、品尝购买农产品，是游客亲近自然、感受乡村文化提供好去处，为乡村旅游注入新活力。 

| 典型村落：无名小村蝶变展新颜 

看完节目，不禁感慨湛江的巨大变化与无穷魅力，“鲜美湛江”的文旅名片已深入我心，在这片广袤的海洋与辽阔的绿地上，不少乡村也经历了一场蝶变。

广东省“百千万工程”首批典型村——雷州市足荣村，便是湛江乡村快速发展的缩影之一。在政府引导和村民努力下，村里加强基建、改善居住环境；发展手工艺品制作、乡村旅游等特色产业；注重文化传承保护，举办文化活动。如今足荣村环境美、产业兴、文化盛，成为了一颗湛江乡村旅游明珠。 

湛江，这片向海而生的土地，正以独特的魅力吸引着越来越多的人。 

在这里，人们不仅可以品尝到鲜美的海鲜，欣赏到美丽的自然风光，还可以感受到乡村的宁静与祥和。湛江人也在享受大自然馈赠的同时，用实际行动守护着这片蓝色家园。湛江，正向着渔获更丰、土地更甜、乡村更美的目标不断迈进。欢迎更多的国内外游客朋友来到这里，品鉴“鲜美湛江”，感受这片土地的独特魅力。 

       END 

   来源：CCTV4、海上新湛江、徐闻TV、茂德公集团 

文章编号: cea41bcf85980438e72e0d804818604f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (北青报记者探访“世界核电第一大塔”：刚刚完成主体结构施工，经受住了13级台风) 2025-11-04 北京青年报   北京青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyNjc0MA==&mid=2650752174&idx=1&sn=8ae4e3316dab630e80dfa70b24b4fd0e

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基 ‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。

“核”谐建设

极端天气中经受考验

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。

“世界核电第一大塔”内部

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。

白龙核电项目1号核岛

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。

“核”谐生态

毗邻保护区的绿色守护者

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。

廉江核电项目厂区航拍图

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。

“核”谐发展

产业引擎带来山乡巨变

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。

“核”谐科普

从“谈核色变”走向“知核懂核”

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。

核电科普展厅

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D 立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。

【讲述】

“要把核安全摆在最高优先级”

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。

文并摄 | 北京青年报记者 董鑫

统筹 | 刘晓雪

图 | 部分图片由受访者供图

编选 | 赵天嫜

监制 | 柳璐

国家烟草专卖局原党组成员、副局长张天峰被公诉，曾被通报“靠烟吃烟”

事关十五运会和残特奥会，网信部门集中整治6类突出问题，包括拉踩引战、互撕谩骂等体育饭圈不良行为

境外间谍以某国驻华使馆外交官身份，以兼职为名拉拢青年学生搜集敏感数据、撰写报告！国安机关披露案件详情

文章编号: 820ed6eca3454d106d2050bcd72d8e0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (冬春航季 | 梅州出发，一口生蚝赴湛江，一席山水醉贵阳) 2025-11-04 华夏航空   华夏航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNjExMg==&mid=2650991807&idx=4&sn=3cb79f8a0562dbd7c2eb4cafa6c204e9

10月26日

华夏航空开始执行冬春航班飞行计划

梅州进出港航线有哪些呢？

一起来先睹为快吧！

1

梅州进出港|换季航线

梅州

 出港航线

出发

到达

起飞

落地

班期

梅 州

湛 江

11:25

12:50

1357

梅 州

贵 阳

11:25

15:05

1357

梅州

 进港航线

出发

到达

起飞

落地

班期

贵 阳

梅 州

7:15

10:40

1357

湛 江

梅 州

9:25

10:40

1357

- 以上区域航线为计划航线，请以官网实际查询为准 -

2

热门推荐|航点城市

贵 阳

贵阳，简称"筑"，别称"林城"，地处云贵高原东部，海拔1100米，年均温15℃，秋冬少寒风、多暖阳，被誉为“国家森林城市”。

01

推荐景点

黔灵山公园：城市中央的“天然氧吧”，可徒步看野生猕猴、熊猫馆、弘福寺，登瞰筑亭还能俯瞰贵阳全景。

甲秀楼：贵阳地标建筑，立于南明河浮玉桥上，夜景灯光璀璨，与沿岸步道构成“贵阳外滩”。

青岩古镇：有着600年历史的军事古镇，是喀斯特与徽派建筑的结合。

贵州省博物馆：镇馆之宝有东汉铜车马、宋代鹭鸟纹彩色蜡染、苗族银角冠，可了解贵州民族文化与历史的融合。

02

推荐美食

酸汤鱼、丝娃娃、烙锅、地摊火锅、青岩卤猪脚、肠旺面。

湛 江

湛江地处中国大陆最南端，粤桂琼三省交汇处，濒南海、临北部湾。旧称广州湾，汉代徐闻港为丝路始发港，1945年定名。现为北部湾中心城市、首批沿海开放城市，尽显滨海古韵。

01

推荐景点

湖光岩：世界地质公园，中国唯一玛珥湖，14-16万年前火山喷发形成的地质奇观。

东海岛：广东第一大岛，拥有28公里 "中国第一长滩"，中华白海豚栖息地。

赤坎老街：始于宋代的古商埠，现存晚清民国建筑79处，融合法式与岭南风格。

金沙湾观海长廊：赤坎区2公里滨海景观带，湛江 "城市客厅"，可远眺海湾大桥。

02

推荐美食

湛江白切鸡、蒜蓉蒸沙虫、簸箕炊、硇洲龙虾、烂锅炒粉、麻章烧猪。

梅 州

梅州，粤东北闽粤赣交界之城，北宋开宝四年定名，被誉为 “世界客都”。这里是叶剑英元帅故乡，三河坝战役见证革命火种。客家山歌流淌《诗经》余韵，雁南飞茶田与盐焗鸡承载千年客家记忆。

01

推荐景点

雁南飞茶田景区：国家5A级景区，千亩茶田与客家围屋相融，可体验采茶制茶，有 “中国最美茶园” 之称。

叶剑英纪念园：广东规模最大红色景区，以围龙屋故居与展馆再现叶帅生平，兼具客家文化与红色记忆。

松口古镇：广东四大古镇之一，骑楼群、火船码头见证 “下南洋” 历史，是客家侨文化活化石。

灵光寺：唐代古刹，以 “生死树、无烟殿、螺旋藻井” 三绝闻名，藏有六祖亲植古柏。

02

推荐美食

盐焗鸡、梅菜扣肉、腌面配三及第汤、兴宁鸽、笋粄。

4

通程航班|华夏联程航班

出 发

中 转

到 达

梅 州

湛 江

上海浦东

梅 州

湛 江

成都天府

梅 州

湛 江

北京大兴

梅 州

湛 江

昆 明

梅 州

湛 江

杭 州

以上区域航线为计划航线

更多航线请以官网实际查询为准

1

基础服务

航变免费改

如遇航班任意一程发生延误或取消导致行程无法顺畅衔接时，协助旅客免费办理退票或改签业务。

20KG免费行李

全航程享20KG免费托运行李额。

（受合作航司行李差异化收费政策限制，部分产品托运行李费用需先行垫付，并将于航司指定平台返还，费用返还及领取方式以短信通知为准）

2

通程航班服务

享五项标准服务

通过简化转机手续，为非隔夜通程航班旅客提供有服务、有标准、有保障、有温度的精品转机通程航班服务，享一次支付、一次值机、一次安检、行李直挂、全程无忧全流程出行服务保障。

一次支付

在购票时一次性支付全部航程机票款。

一次值机

在始发机场一次性办理全部航程值机手续（如有托运行李，建议前往人工柜台办理）。

一次安检

在始发机场完成全部航程安检手续，中转时未离开隔离区的无需重复安检。

行李直挂

在始发机场办理托运行李直挂手续，在中转机场无需提取托运行李。

全程无忧

因航班不正常导致旅客非自愿变更客票或非自愿退票的，提供免费退改、协助旅客办理客票签转等保障服务。

3

华夏联程航班服务

中转便利化服务

除享有航变免费改、20KG免费行李基础服务外，结合各机场服务保障资源及设施条件，差异化提供一次值机、一次安检、行李直挂、免费住宿、行李直达、急转保障、转机引导、中转休息及餐食等中转便利化服务，全面改善中转出行品质。

特 别 提 醒

▶ 服务内容请参考购票平台标签展示，受各机场保障资源限制，具体服务保障标准以现场为准。

▶ 如存在实际托运行李超20KG、非华夏航空实际承运航段执行行李差异化，及提前在线值机等情况，相关服务将受影响，具体以现场提供为准。

季节更迭，陪伴始终

华夏航空愿以飞行的温度

守护你每一次出发与抵达

冬春之交，旅途未歇

期待与你在万米高空

共书下一章华夏风华

文章编号: 3b43364a904569faa28c64e304430455
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第四十二、四十三课 “海上大熊猫”搭上科技大篷车 开进乡村科普课堂) 2025-11-04 湛江科普   湛江科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496332&idx=2&sn=0d4484c1bab6ab9ea854ac22dc0e3b21

《走进雷州湾》公益系列活动第四十二、四十三课 “海上大熊猫”搭上科技大篷车 开进乡村科普课堂

湛江科普

2025年10月21日，湛江市中华白海豚保护协会携手广东省百千万工程驻吉水镇帮扶工作队员，把广东科学馆科普大篷车开进吉水镇学校，为乡村学子送上一场海洋与科技交织的科普盛宴。

上午8：30，在吉水一中，100多名师生早早就在期待着科普大蓬车的到来，三个多小时的丰富多彩活动让同学们应接不暇，海洋生态科普讲座上，特邀专家蔡强将“海上大熊猫”中华白海豚的故事娓娓道来。从其因嘴角上扬得名的“微笑天使”美名，到随年龄变化的肤色变化奥秘，再到作为海洋生态“活指标”的重要意义，生动解读了这一国家一级保护动物的生存习性。中华白海豚与人类天然的亲密联系更令同学们对海上大熊猫产生爱护之情，专家结合湛江海域保护实践，呼吁同学们成为海洋生态的守护者，让保护理念扎根心间。

科普大篷车旁也是热闹非凡。同学们围在大蓬车带来的各种科技新产品，眼神里写满好奇与兴奋。同学们与机器人下围棋，在落子间感受人工智能的智慧；亲手操作机器狗时，同学们与机器狗热情握手，阵阵惊叹声不绝于耳；AI拍学机让同学们对身边的事物产生了全新的感受，同学们曾经只在屏幕上见过的科技场景，此刻变得触手可及。

下午2：30，大蓬车开进吉水中学，再次掀起了一波欢快的浪潮。

这次活动由广东省百千万工程驻吉水镇帮扶工作队、广东省科协事业发展中心、湛江市水产技术推广中心站、湛江市科技馆（湛江市科普中心）与湛江市中华白海豚保护协会联合主办。活动架起了自然保护与科技启蒙的桥梁，既让孩子们读懂了中华白海豚的生存密码，也点燃了探索科学的热情。驻镇帮扶队员表示，未来将持续链接优质资源，让更多乡村孩子在科普滋养中开阔视野，种下守护自然、追逐科技的种子。

来源：湛江市中华白海豚保护协会

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

普及科学知识、倡导科学方法、传播科学思想、弘扬科学精神！

文章编号: a6e0d88e2bd5b63bce42cb260870c9d2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全运“湛”放，公交护航 ——湛江邀您共赴体育盛宴) 2025-11-04 湛服集团   湛服集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY5OTIxMg==&mid=2247494199&idx=1&sn=2e21c828a1583676a2eb93247084f5b0

随着第十五届全国运动会临近，作为赛事承办城市之一，湛江已全面开啔迎赛模式，当游客们走出湛江西站，首先映入眼帘的便是一辆辆披上了全运会主题“外衣”的粉红出租车，车身上吉祥物中华白海豚“喜洋洋”与“乐融融”正以欢快的姿态迎接着每一位抵达湛江的旅客。 

“快看，是全运会的吉祥物‘喜洋洋’和‘乐融融’！”来湛游玩的小郑和小吴一眼便被车身上可爱的吉祥物绘画所吸引，不由掏出手机与出租车合影，留下了抵达湛江的第一张照片。 

        游客与全运会主题出租车合影 

为迎接十五届全运会的到来，湛服集团为出租车与公交车量身定制了精美的主题宣传“车衣”。车衣设计以击剑、水上排球、游泳、跳水、帆船、体操、拳击等赛事项目为灵感，将运动之美与港城的碧海蓝天融为一体，如同流动的全运火炬，穿梭在城市的大街小巷，成为又一道靓丽的城市风景线。 

▲贴满十五运宣传画的出租车 

“改造后的出租车更漂亮了，既宣传了全运会，又展示了湛江的特色。”市民周先生指着车身的白海豚吉祥物图案与车内印有湛江特色文化图案的座椅笑道，“我专门给来湛旅游的朋友叫了一辆粉红出租车，让他感受一下我们带有湛江特色的全运氛围。” 

搭载着乘客的粉红出租车 

不仅主题出租车广受游客欢迎，主题公交也同样引人瞩目。市区主干道上，一辆绘着全运会吉祥物图案的公交车正缓缓进站，车身醒目的标语与绘画在阳光下格外生动。车厢内处处张贴着全运会主题宣传画，触目皆是“喜洋洋”与“乐融融”的可爱身影，车载屏幕还滚动播放着赛事宣传视频，车上乘客都被宣传视频所吸引，旅途的倦意随之散去不少。 

为了迎接第十五届全运会的到来，湛江城区到处披上了全运主题的“外衣”，整座城市仿佛都在为这场体育盛会所欢呼，而“心动”“跳水冠军”“鲜美湛江”等主题候车亭也早早更新了十五运专题灯箱画面，将赛事宣传与公交文化有机融合，以生动、整洁、富有趣味的全新面貌喜迎宾客们的到来。 

▲候车亭上刊播十五运宣传画 

主题候车亭“跳水冠军摇篮”特色候车亭将全运会元素与湛江奥运跳水成就巧妙融合，交相辉映，已然成为湛江的新“网红”，不少人专门前来打卡拍照。在“跳水冠军摇篮”特色候车亭前许多市民游客前来拍照，大家抓紧机会与全运主题公交以及特色候车亭留下了合影。“正好遇上广东举办全运会，如此难得的机会肯定要到现场看比赛，亲身体验一下全运氛围的！”市民周先生和劳先生说到。 

为更好地服务全运会，湛服集团不仅打造了主题公交车、主题出租车和主题候车亭，还对途经比赛场地——奥体中心的公交线路进行了优化。在赛事举办期间，共有7条线路可直达比赛场馆，除原有的43路、45路和63路以外，将调整41路、42路、48路、64K公交线路双向停靠奥体中心门口的“东城西路西”公交站点，加密发车班次，提升运载能力，为市民游客提供更便捷的观赛出行体验。同时，全运会工作人员和运动员们出示有关证件可免费乘坐市区内所有的公交车线路，让他们在紧张的赛事之余，能轻松深入地感受湛江的魅力与温度，体验“绿色出行、低碳全运”的办会理念。 

一辆辆身披全运盛装的车辆不仅承载着市民游客的出行，更化为了好客的东道主，将赛事的活力与湛江的人文风情娓娓道来。从出租车厢内一句句亲切的问候，到公交站台前一张张热情的笑脸，湛服集团正以安心、舒心、暖心的服务为全运会书写“文明友爱，和谐有序”的动人篇章，并以最美的姿态，为每一份奔赴喝彩，为每一次拼搏护航！ 

在此，湛服集团诚挚邀请四方宾朋前来观赛，赏激情全运，品鲜美湛江！ 

来源｜营运部 

拟稿｜黄洁莹 

编辑｜龙奕希 

审核｜莫兴洁 

文章编号: 3c283d18e78563bc0b4f7ff7ba967a89
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“警”防校园欺凌 守护青春暖阳——湛江市第十二小学举办法治安全教育专题活动) 2025-11-03 湛江市第十二小学   湛江市第十二小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTE2MTEyMA==&mid=2247512492&idx=1&sn=11230f2124cbd0b2422cd37f86a68fa9

“警”防校园欺凌 

守护青春暖阳 

——湛江市第十二小学举办法治安全教育专题活动 

法治如光， 

照亮成长之路； 

平安如盾， 

守护纯真笑颜。 

为进一步深化平安校园建设，提升全校师生的法治意识和自我保护能力，营造友善、和谐的校园环境，今天，我校迎来了一场意义深远的法治教育活动。霞山区副区长、公安分局党委书记、局长曾海俊同志、霞山区教育局党组书记、局长彭珠耀同志、霞山区教育局党组成员、副局长常亮同志、霞山公安分局解放派出所所长吴国兴同志、霞山公安、教育部门等有关负责同志莅临我校开展了一场主题为 “‘警’防校园欺凌 守护青春暖阳” 的法治安全教育专题活动，为全体师生带来了一堂生动而深刻的法治教育课。 

活动伊始，霞山区教育局党组书记、局长彭珠耀同志作为主持人，对出席活动的领导和嘉宾表示热烈欢迎，并指出：“校园安全离不开法治的守护，更需要权威声音的指引。”这句话深刻点明了本次活动的宗旨与意义，在全体师生热烈的掌声中，活动正式拉开帷幕。 

一堂生动的法治课： 

种下法治的种子 

 随后，曾副区长走上讲台，为同学们讲授了一堂内容丰富、案例鲜活的法治安全教育课。他从“什么是校园欺凌”切入，结合《未成年人保护法》的相关规定，清晰界定了校园欺凌的四种类型——肢体欺凌、言语欺凌、社交欺凌和网络欺凌，并郑重指出，校园欺凌绝非“同学间的玩笑”，而是必须严肃对待的错误行为，甚至是违法行为。   

为帮助同学们有效应对与防范，曾副区长提出了简明扼要的 “三不”原则： 

一不做受害者： 

学会主动保护自己，遇险时冷静机智，及时向老师、保安求助或拨打110报警。 

二不做欺凌者： 

坚守法律与道德底线，明白“欺凌是错不是酷”，珍惜同学情谊，远离暴力言行，违法行为会留下终身污点。 

三不做附和者或冷眼旁观者： 

争做正义的“小卫士”，一句声援、一份陪伴、一次报告，都能汇聚成抵抗欺凌的温暖力量，成为照亮他人的光。 

01 

02 

一位城市的新守护者： 

湛江公安“警小豚”亮相 

课程中曾副区长还隆重介绍了湛江公安全新IP形象——“警小豚”。他向同学们介绍，“警小豚”的设计灵感来源于湛江雷州湾珍稀的中华白海豚。它象征着湛江公安如同忠诚的白海豚，日夜巡游在城市的每一个角落，守护着港城的安宁与和谐。 

这个充满本土特色与亲和力的形象，引起了同学们的极大兴趣，将现场气氛推向高潮。 

一个有趣有料的环节： 

巩固知识，赢取“平安小卫士” 

课程结束，活动进入有奖问答环节。主持人话音刚落，台下同学们踊跃举手，争相回答问题。在轻松愉快的互动中巩固了所学知识。 

答对问题的同学们兴奋地赢得了“警小豚”玩偶、警察小熊、手办等警察专属精美礼品。这些礼品不仅是一份奖励，更成为陪伴同学们成长的“平安小卫士”。 

精彩瞬间 

一份共同的期待： 

眼里有光，心中有爱 

此次法治专题活动，不仅是一堂知识课，更是一堂生命教育课。它像一颗种子，必将在同学们心中生根发芽。我们坚信，在法治阳光的照耀下，每一位孩子都将在更加安全、友善的环境中，健康、快乐、平安地成长！ 

END 

撰稿：赖虹冰

摄影：庞   妤 邱海宁

编辑：赖虹冰 

初审：曾主燕

审核：王   东 李小会 张敏敏 詹福慧 

扫码关注 

文章编号: 96ec7a2b5857f1171fce5722f33703ce
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江一沙滩上发现白海豚尸体，腹中还有条小海豚) 2025-11-03 湛江吃喝玩乐   湛江吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU0MTc2MA==&mid=2652215415&idx=3&sn=44f039f8b4f7c292612400fc18f6bc4e

     ▍授权转载：素 

     材来源深视新闻，微湛江整 

     理 

     文 

     章，未经允 

     许谢绝转载 

    ▍法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388） 

文章编号: e773a87494cdc0d19e0c77bf58a531cd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广州追星（下）——广州图书馆、广东博物馆) 2025-11-03 蓬蓬的博客   蓬蓬的博客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ3NTkzMA==&mid=2247613019&idx=1&sn=f64eab7fcc757058f1e98374c3a29007

      近几年，曾经两次到广州旅游。对于珠江新城的现代化建筑群——歌剧院、图书馆、博物馆和小蛮腰印象深刻。11月1日我们走进了广州图书馆、广东博物馆。 

          这天早上9点从酒店出发时，在酒店看到了第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

      豆包说：这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，一白一粉，圆润可爱，头顶三色小水花，分别对应广州木棉花、香港紫荆花与澳门莲花的标志性色彩，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

      全运会将在11月9日开幕，开幕式在广州的广东省奥体中心举行，闭幕式在深圳的宝安区欢乐剧场举行。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项，项目分布以广州、深圳为核心，粤港澳大湾区城市为重点。 

        坐地铁来到珠江新城，一路看见了很多“肥女雕塑”。 

      这些雕塑以体态丰腴的女性形象为主体，姿态各异，或站姿舒展，或与其他形象互动。 

      珠江新城是广州的城市新中心和中央商务区。 

       这里也是中国300米以上摩天大楼最密集的地方之一。 

           

    拥有广州周大福金融中心（东塔）、广州国际金融中心（西塔）等摩天大楼，与广州塔形成“三塔锁江”的景观。 

           照片是2020年12月和馨友们去广州时，无人机航拍的。 

        这里的 

   广东省博物馆、广州大剧院、广州图书馆等文化地标建筑。 

       图中下面，左侧是广州图书馆，右侧是广东博物馆。（2020年12月航拍） 

     广州大剧院。（2020年12月航拍） 

       我们在广州的日子里，秋高气爽，和天津这几天的雾霾相比，完全是两个天空。 

     这里也是广州重要的商业中心，天河路-珠江新城商圈在2024年全国商圈商业力TOP100榜单中位列第三。 

      有珠江公园等绿地，为市民提供休闲空间。 

      根据2025年的最新规划，还将在东区打造约11公顷的中轴体育公园，进一步完善区域的文化休闲功能。 

        本次，走进广州图书馆，弥补前几次来时的走马观花。 

      广州图书馆其前身是1933年建成的市立中山图书馆，历经停办、更名、合并等变迁，1980年决定筹建新的广州图书馆，2013年新馆全面开放。 

      截至2022年底，馆藏文献达1156.1万册（件），包含纸质文献、古籍、视听文献等，还拥有32个数字信息资源库，涵盖中国知网、万方数据等。 

       1665年荷兰使团绘制的《广州城地图》铜版画。 

       图书馆一侧就是广东省博物馆。 

      广东省博物馆是一座集收藏、研究、展览、教育于一体的综合性博物馆，也是首批国家一级博物馆和大湾区重要的文化旅游地标。 

     

      馆内设有多个常设展览，如“广东历史文化陈列”“土火之艺——馆藏历代陶瓷展览”“粤山秀水 丰物岭南——广东省自然资源展览”等。 

      从不同角度展示了广东的历史文化、艺术和自然资源。 

      每年还会举办各类临时展览，引进国内外优秀的文物展览。 

      巨幅油画《和辑百越》，是广东省博物馆的代表性展品之一。由画家谢楚余创作，尺寸达5米高、9米长，以秦汉时期赵佗治理岭南的“和辑百越”政策为核心主题，展现中原与岭南民族融合的历史场景。 

       藏品总数达32万余件（套），涵盖历史、艺术、革命、自然等诸多种类。其中一级藏品421件(套)，二级藏品6624件(套)，著名文物有南宋陈容墨龙图轴、北宋佚名群峰晴雪图轴、元赵孟俯行书《陋室铭》卷等。我们就去寻找几个镇馆之宝了。 

      西周兽面纹青铜盉：1974年出土于广东信宜，是广东首次发现的西周青铜盉，器身呈鬲形，饰有兽面纹与云雷纹，盖钮为可旋转的龙形钮，是研究周文化对岭南文化渗透的重要实物证据。 

        孔雀石。 

       紫金洞。 

       大象牙。 

      阳春孔雀石：长80厘米，宽40厘米，连座高53厘米，集钟乳柱状、葡萄状等形态于一身，呈翠绿、墨绿及粉绿色，是目前国内博物馆所藏的最大一块孔雀石。 

        这鸡的玉雕， 

   把鸡皮拉开，太传神了。 

       鳙鱼骨骼。 

      清金漆木雕大神龛：制作于1935年，高330厘米，宽231厘米，深145厘米，是目前国内发现的最大的神龛，采用多层次镂通雕工艺，题材丰富，雕饰精美。 

      清千金猴王砚：以端溪老坑大西洞石雕成，与“白鹤砚”“过面冻砚”并称为广东三大名砚，且为三砚之首。砚堂有天然鱼脑冻形似猕猴，周围有胭脂火捺环绕，形象生动。 

          象牙骨雕。 

       清铜座钟。 

      元雷州窑釉下褐彩凤鸟纹荷叶盖罐：1957年出土于雷城西湖水库元代墓葬，罐身饰五层褐彩纹饰，有飞凤、喜鹊、缠枝菊花等图案，是古代广东本土窑口的罕见经典之作。 

      明石湾窑翠毛釉蒜头瓶：石湾窑是广东著名的民间窑场，这件蒜头瓶翠毛釉色独特，釉面纹理自然，是石湾窑的精品之作，体现了明代广东陶瓷的高超工艺。 

       南宋金项饰：“南海Ⅰ号”沉船出水的第一件金器，长172厘米，重566克，由四股八条纯金线编制而成，带有阿拉伯风情，暗示沉船与海外贸易有关。 

         匆匆游览完博物馆，再往南走，就是珠江边的 

   广州小蛮腰电视塔（广州塔）。 

         和小蛮腰隔空相望的是 

   广州地标性体育场馆之一的 

   广州天河体育中心。看三座矗立的灯光组合，就知道，夜晚下的天河体育场会仍是一座明亮的大型球场。这里曾举办过第六届全运会、2010年亚运会等重要赛事，也多次作为广州足球队的主场。 

         只是我们去时，没法进入参观。记得几年前我们是进入的了。 

         此时下午1:00，再去哪里呢，我建议去广交会现场看看。因为从小如雷贯耳。 

      2025年广交会即第138届广交会，时间为10月15日至11月4日。 

      了解一下广交会。 

      豆包说：中华人民共和国成立初期，为破除封锁，利用广州毗邻港澳、邻近东南亚的区位优势，同世界各国发展经贸及友好合作关系，经广东省提议、国务院批准，1956年举办了中国出口商品展览会，成为广交会的预演。广交会是中国重要的贸易促进平台，直接连通国际国内两个市场，是国际国内双循环的重要节点，被誉为中国外贸的“晴雨表”和“风向标”。

       第138届广交会在广州琶洲广交会展馆举办，展馆总面积约155万平方米，共设展位总数7.46万个，参展企业超3.2万家，均创历史新高。 

         我们知道没有出入证是不能进入的，就如上海进博会。但来到实地靠近一下，找点感觉也不错。 

        只见各国商贸人员在进进出出。 

      第138届广交会展馆总面积约155万平方米，共设展位总数7.46万个，参展企业超3.2万家，均创历史新高。 

         大约2点，我们就乘坐出租车回酒店。经过广州著名的猎德大桥。 

         大桥建成于2009年，全长约4.3公里，主桥长480米，是连接天河区与海珠区的跨江通道。 

         属于独塔双索面自锚式悬索桥，主塔高128米，主跨219米，在同类桥型中曾位居世界第二、国内第一。 

         主塔采用“珠江之贝”的贝壳造型，寓意广州作为海上丝绸之路起点的文化底蕴，也象征广州人的开拓精神。 

      来到酒店喝免费下午茶，顺便解决午餐。 

      这就是我们11月1日广州一日游，此后就是齐豫演唱会取消，去看日本钢琴演奏家西村由纪江作品音乐会。 

      后来李臻告诉我，这些天，还有全运会火炬接力。而我知道的是，还有全红婵参加的全运会跳水比赛。 

      可见，广州不愧是我国重要城市，其历史文化具有举足轻重的地位。 

长按识别二维码   关注蓬蓬的视频 

长按识别二维码   关注蓬蓬的博客 

文章编号: dd9b51ed55f4db6ab0189a709dd0764b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (跨越山海赴冰约！2025极地知识进校园广东站在海大圆满落幕) 2025-11-03 GDOU海洋与气象学院   GDOU海洋与气象学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMzNDI2OA==&mid=2247503952&idx=1&sn=3904f5f3cf95a1fe5afcc331eda2e817

跨越山海赴冰约！2025极地知识进校园广东站在海大圆满落幕

GDOU海洋与气象学院

20

25

跨越山海赴冰约

极地知识进校园广东站

圆满落幕

PURPOSE

目的

为深入学习宣传贯彻习近平总书记致中国南极秦岭站重要贺信精神，让极地科学走出科考前沿、走进青春校园，10月31日，一场兼具深度与温度的极地科学启蒙盛宴在广东海洋大学中歌艺术学院实验剧场温情上演。本次活动以“认识极地、保护极地、利用极地——探索自然奥秘、勇攀科学高峰”为主题，为近400名海大学子搭建了与极地对话、与科学同行的桥梁。

01

活动前情

作为中国极地考察40周年之际的重要科普活动，本次活动由国家海洋局极地考察办公室牵头组织，自然资源部宣传教育中心、中国极地研究中心等多家单位联合参与，广东海洋大学相关部门携手湛江市科技馆、湛江市中华白海豚保护协会共同承办，将“三站越冬”时代的极地探索故事与科研成就带到南海之滨。

02

活动过程

活动伊始，《冰路征程-中国极地考察40周年宣传片》和《中国南极秦岭站建设纪实》接连呈现，一张张珍贵影像、一帧帧震撼画面，全景展现了我国极地事业从“望冰兴叹”到“挺进极心”的壮阔历程，让学子们直观感受中国极地考察40年的跨越式发展。

左右滑动查看更多

观看影片并聆听领导致辞

随后，活动组织向学生代表赠送极地与海洋科普图书，为青年学子开啔探索自然奥秘的知识之门。

在知识讲座环节，三场干货满满的讲座点燃了现场热情。中国极地研究中心“雪龙”号原船长王建忠以亲历者视角，讲述《打卡极地考察船 揭秘极地考察》，将“雪龙”号破冰航行的艰险挑战与科考生活的独特日常娓娓道来，让同学们深刻敬佩科考人员的坚守担当。

中国极地研究中心“雪龙”号原船长王建忠

自然资源部南海调查中心海洋环境探测研究室副主任陈焱琨博士带来《北极科考探秘：利用声学手段“看见”北极冰下世界》，揭秘声学探测如何“聆听”海洋心跳，解锁冰下未知秘境，激发了学子投身极地科研的热情。

自然资源部南海调查中心海洋环境探测研究室副主任陈焱琨博士

国家海洋信息中心工程师王剑则以《冰原之下的印记：南极地名命名的科学之旅》为题，分享了中国科考人员在南极地名命名中的探索与贡献，让大家读懂每一个极地地名背后的科学分量。

国家海洋信息中心工程师王剑

活动高潮在跨越南北半球的视频连线中到来！当第41次南极考察队长城站站长、中国极地研究中心副研究员邵和宾的身影出现在大屏幕上时，现场瞬间响起雷鸣般的掌声与欢呼声。邵站长不仅介绍了长城站的科考进展与极地生活点滴，还带领大家“云游”真实的极地景观，耐心解答同学们的好奇提问。

左右滑动查看更多

连线南极考察长城站对话

同学们热情提问

广东海洋大学党委副书记谭平在活动中表示，作为以海洋为特色的高校，学校始终将服务海洋强国建设作为使命担当，此次极地知识进校园活动，让教科书上的科学概念变得鲜活可感，更在学子心中播下了关心海洋、热爱极地、勇攀科学高峰的种子。

广东海洋大学党委副书记谭平

03

圆满结束

此次活动的圆满举办，不仅普及了极地科学知识，更让海大学子感受到我国极地事业的蓬勃发展与科考工作者的奉献精神。未来，海大学子将带着这份感动与热血，以青春之力投身海洋与极地事业，争做肩负时代使命的新一代追光者！

活动结束领导合照

03

媒体报道相关文章

1、湛江云媒——视频连线南极考察站 共赴冰与海的邀约https://m.gdzjdaily.com.cn/p/2939723.html

2、观沧海——极地之光映照青春梦想——2025年极地知识进校园广东站走进广东海洋大学

3、湛江发布——“冷”知识在校园热起来！“雪龙”号原船长湛江开讲

4、中国自然资源报——极地之光映照青春梦想——2025年极地知识进校园广东站走进广东海洋大学

https://www.iziran.net/h5/news.html?id=5437217

5、南方plus——把极地冰川“搬”进校园！“雪龙”号原船长湛江开讲https://static.nfnews.com/content/202510/31/c11869352.html?from=weChatMessage&colID=75version=13000&firstColID=75&enterColumnId=14

6、2025年极地知识进校园广东站走进广东海洋大学 万里南极“直达”大学课堂 点燃海大学子科考梦https://m.itouchtv.cn/video/da89f6f900c563673f6a47aef00a851c?shareId=C5CsUa4E

END

编辑｜信息传媒部陈泽健

校对｜信息传媒部廖子琪、吴玉涵 宣传部刘泳鑫

初审｜信息传媒部欧敏敏

复审｜欧阳可祺

终审｜黄瑞焕

扫码关注，了解更多

微信号丨GDOU海洋与气象学院

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: d04e324b820e33113853c182da4ac108
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (￥2299/人~『玩转海岛·湛江双飞6日｜南极村+菠萝的海+合水线+硇洲岛+东海岛+鼎龙湾+金牛岛+迈合村+特呈岛+赤坎老街』) 2025-11-03 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651204269&idx=4&sn=40cdaffb0b9233bd45faadd1e97bb5ea

￥2299/人~『玩转海岛·湛江双飞6日｜南极村+菠萝的海+合水线+硇洲岛+东海岛+鼎龙湾+金牛岛+迈合村+特呈岛+赤坎老街』

游尾会    旅游尾单

小宝推荐理由

￥2299/人~『玩转海岛·湛江双飞6日｜南海旅游岛+晏镜岭+南极村+菠萝的海+合水线+硇洲岛+东海岛+鼎龙湾+金牛岛+迈合村+金沙湾+特呈岛+湛江渔人码头+赤坎老街』升级3晚国际品牌喜来登酒店

出团日期：11月15日（北京起止）

价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~

行程概览

Day1· 北京-湛江

Day2· 徐闻菠萝的海-南极村-艺术家部落珊瑚屋-万亩盐田-灯楼角-合水线

Day3· 硇洲岛-灯塔-海龟基地-东海岛-鼎龙湾度假区

Day4· 金牛岛-迈合村-金沙湾

Day5· 特呈岛“世外桃源”-湛江渔人码头-赤坎老街古商埠

Day6· 湛江-北京

行程特色

❤“世外桃源”【特呈岛】，中国最古老【千亩红树林古群落】，缩小版“亚马逊森林”

❤中国最大火山岛之一【硇洲岛】，一半盛着海水、一半燃烧着火焰，浪漫又奇异

❤中华白海豚之乡【东海岛】龙海天沙滩，吉尼斯认证“中国最长的沙滩”

❤【4A南海旅游岛】中国第一滩，被誉为“东方夏威夷”

❤国家级“海上绿洲”【金牛岛】

❤【鼎龙湾国际海洋度假区】世界级滨海王国，畅游16公里黄金海岸线

❤升级3晚国际品牌【五钻喜来登】解锁湛江最火的鼎龙湾度假区

❤2晚【湛江市区酒店】尽享都市繁华，深度体验军港之城的魅力！

❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

交通

参考交通：

去程：北京-湛江

CA1927 07:15-11:10 或 KN5897 07:10-11:05

回程：湛江-北京 

CA1928 11:55-15:25 或 KN5898 11:50-15:30

（时间仅供参考，具体以出团通知为准）

-▲菠萝的海-

-▲赤坎老街-

费用说明

费用包含

1、交通：北京-湛江 经济舱特价机票，机场和航班以实际出票为准，不签不改不退！

2、酒店：升级 3 晚连住鼎龙湾海洋度假区.五钻福朋喜来登酒店

2 晚湛江市区商务酒店，参考：城市便捷、港濠、华悦、国泰或同级

3、用餐：5 早餐+6 正餐*25 元标准： 水东鸭粥、古法鲍鱼焖鸡、湛江生蚝、菠萝饭、果木烧鸭、素食自助

4、景点：包含景点首道大门票（环岛电瓶车自理：硇洲岛 40、特呈岛 30）

景点门票是旅行社集中采购的最优惠价格，任何证件或年龄都不再享受优惠减免退费！

5、用车：当地空调旅游大巴车，确保每人一正座

6、导游：行程内的国语导游服务

7、保险：包含旅行社责任险

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4、自费项目

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

点击下方小程序查看或订购详细行程

注：本文内图片均由摄图网企业授权   

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。

★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！

获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群

进入社群的好处

1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；

2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；

3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；

旅游尾单

让旅行更省钱

关于游尾会

2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游

我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...

猜你喜欢

2025年11月3日 

★￥1480/人~『秋韵九寨·四川双飞6日｜九寨沟+黄龙+阆中古城+宽窄巷子+长征纪念园+松潘古城+熊猫乐园+都江堰』

★￥2480/人~『秘境哀牢·云南元阳&建水&弥勒双飞6日｜哀牢山石门峡+世族土司府+元阳梯田+朱家花园+建水古城+弥勒东风韵』

★￥3399/人~『超值俄罗斯双首都9日｜库宾卡坦克博物馆+爱国者乐园+冬宫+喀琅施塔得小城+喀山大教堂+夏宫花园+斯莫尔尼宫+黄金三岛+红场+莫斯科大学+卡洛明斯科娅庄园+察里津诺庄园』

★￥15999/人~『超值欧洲·德国&法国&瑞士&意大利&比利时&捷克13日｜布拉格+慕尼黑+新天鹅堡+威尼斯+罗马+佛罗伦萨+比萨+瑞吉山+琉森+格林德瓦+菲斯特山+巴黎+布鲁赛尔』

温馨提醒

1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订

2、喜欢就马上下手吧，余位有限

3、请认准游尾会对公账户、支付宝

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小宝推荐理由￥2299/人~

文章编号: bbe9b5b45a65ebcbdee1080d95aa0329
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西（5天）【向洋而生】北海银滩，涠洲岛，寻找布氏鲸！) 2025-11-03 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247634275&idx=3&sn=a9ff9875e415f8d1205dacffbe2548bf

（本帖随时更新，点击查询新版）【每期4人成型】11月6号、13号、20号、27号、12月4号、11号、18号、25号、30号、1月1号、8号、15号、22号、2月5号、15号（+1000）、16号（+1000）、17号（+1000）、18号（+1000）、19号（+1000）、26号、3月5号、12号、25号。

1为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND?涠洲岛海域是中国近海迄今为止，发现的唯一一个，大型鲸类的捕食场所这里也是地质最年轻的火山岛这里的日出、日落、蓝天、白云海鸥、沙滩…

2涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND?涠洲岛位于北部湾中部,北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。

3为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US?1贴心专业的领队服务

2另类深度玩法

3全面升级的住宿配套

4经验丰富的操作团队

5新奇的旅行体验

4我们会去哪里？WHERE?

寻XUNJING鲸

XUNJING—  寻  鲸—- 广西 -BRYDE`S WHALE涠洲岛布氏鲸

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸”每年的11月末至次年4月，布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。让我们收拾好心情。一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。

海HAIDAO岛

WEIZHOUDAO—  涠洲岛—- 广西 -

WEIZHOU ISLAND北海涠洲岛

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。

自ZIRAN然

WUCAITAN—  五彩滩—- 广西 -

WUCAI BEACH日出五彩滩

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台，其层层叠叠的火山岩呈现出黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色，在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。

DADUNHAI—  大墩海—- 广西 -

DADUN SEA北海大墩海

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。

GUANTOULING—  冠头岭—- 广西 -

GUANTOU RIDGE北海冠头岭

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。

打DAKA卡

LIUXIACUN—  流下村—- 广西 -

LIUXIA VILLAGE北海流下村

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。

BEIHAIYINTAN— 北海银滩—- 广西 -

SILCER BEACH北海银滩

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。

QIAOGANGHAITAN— 侨港海滩—- 广西 -

QIAOGANG BEACH北海侨港海滩

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。

QIAOGANGMATOU—  侨港码头—- 广西 -

BEI HAI北海侨港码头

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。

历LISHI史

BEIHAILAOJIE— 北海老街—- 广西 -

OLD STREET北海老街

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。

TIANZHUJIAOTANG— 天主教堂—- 广西 -

CATHOLIC CHURCH涠洲岛天主教堂

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。

涠WEIZHOU洲

HUOSHANDIZHIGONGYUAN— 火山地质公园—- 广西 -

VOLCANIC GEOPARK涠洲岛火山地质公园

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。

深SHENDU度

ZHUIHAITUN—  追海豚—- 广西 -

LIUXIA VILLAGE海豚三娘湾

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。

HUANDAOQIXING— 环岛骑行—- 广西 -

RIDING涠洲岛骑行

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。

GANHAI—  赶 海—- 广西 -

BEACH COMB赶海美好时光

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾...。

XUNZHAOBUSHIJING—  寻找布氏鲸—- 广西 -

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE涠洲岛寻找布氏鲸

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。

美MEISHI食

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？

北海海鲜 、广西酸嘢南宁老友粉肠粉、簸箕宴 、糖水…

住宿ZHUSU北海NGGUO

01北海参考酒店

02涠洲岛参考民宿

5关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE

D1北海接站 — 自由活动 ，住北海D.2北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛D.3五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛D.4涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海D.5北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海

D.6北海 — 温馨送站

6关于报名

ABOUT THE REGISTRATION

【成团人数】4人成行

【报名价格】成人：3580元/人    儿童：2580元/人（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价）8人（含）以下司兼导8人以上安排独立领队

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解涠洲岛上第一天行程也安排司导。如需独立安排领队，增加领队费用即可独立成团，独立核算。

【单房差】平时：600元/人，国庆、春节：1200元/人

【假期】春节增加1000元/人，

7行程详情

DETAILS

D1北海集合  — 入住北海

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气...

入住北海酒店

D2北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅：第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！

入住涠洲岛酒店

D3五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿

D4涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。

入住北海酒店

D5北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。之后返回酒店入住。

入住北海酒店

D6北海— 温馨送站

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。

01费用包含【住宿】精品酒店或同级民宿5晚【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。【保险】旅行社责任险，旅游意外险。【组织】长线组织成本费。【餐饮】全程5早餐，其余自理。【接送】接送站服务费用。【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。

02费用不含1、不含往返广西大交通。2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。8、不含涠洲岛水上项目费用。9、不含骑行租车费用。

03优惠政策1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票）2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）；3、持残疾证队员免门票；4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。

04活动须知广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品如：白加黑，创可帖，氟哌酸等；2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施；3、消毒湿纸巾会让出行更方便；4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上；5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食；6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气；7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤；8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）；8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。

05注意事项

1、参加者须身体健康；2、必须有环保意识与团队协作精神；3、为了您的安全必须服从领队安排；4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！

07您可能的疑问

1、为什么费用不包含大交通?机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己2、为什么费用不包含餐费?我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活3、住的地方环境如何?我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的4、广西的天气如何?广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备?广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品6、第一次参加活动，一个人去好不好玩?我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的。常 见 问 题【关于退团】平日。活动集合前15天（不含），扣除团费总额1%；活动集合前15天至11天，扣除团费总额25%；活动集合前10天至8天，扣除团费总额50%；活动集合前7天至4天，扣除团费总额95%；活动集合前3天及以内则全损。（另与客服约定的，按约定执行）法定节假日及独立成团。活动集合前30天（不含），扣除团费总额1%；活动集合前22天至16天，扣除团费总额50%；活动集合前15天及以内则全损。（另与客服约定的，按约定执行）如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。扣除必要费用后，当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。【关于用餐】在旅行中，饮食也是一个最能深入体验到当地的方式，我们鼓励大家自己去探索发现当地美食，收获更多的惊喜与意外，去吃孩子最感兴趣的食物，和新认识的朋友坐下来边吃边聊，与爱人讨论一道精心的小菜，而不是吃着千篇一律的团餐，按部就班的生活。突破以往的生活方式，才是旅行的意义！【关于来回大交通】大家从全国各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议大家自行决定大交通方式；

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款，其他途径均为不负责。（谨防不法分子冒充诈骗）

西 藏拉萨林芝阿里大昭寺纳木错布达拉宫

冈仁波齐珠峰大本营

新 疆乌鲁木齐喀什古城喀纳斯独库公路天山天池巴音布鲁克赛里木湖伊犁大草原

四 川成都重庆色达九寨沟都江堰

川西全景亚丁稻城川藏318线

青 海西宁甘南青海湖翡翠湖

大柴旦可可西里

水上雅丹茶卡盐湖

甘 肃兰州敦煌

月牙泉

鸣沙山哈拉湖

罗布泊七彩丹霞石油小镇

宁 夏银川腾格里沙坡头乌兰湖

贺兰山西夏王陵巴丹吉林镇北影视城

云 南昆明大理丽江怒江雨崩泸沽湖香格里拉西双版纳

贵 州贵阳小七孔梵净山黄果树

夜郎谷千户苗寨镇远古镇中国天眼

陕 西西安华山延安

大雁塔

兵马俑

袁家村壶口瀑布大唐不夜城

福 建福州厦门泉州霞浦鼓浪屿

武夷山云水谣南靖土楼

海 南海口三亚

文昌

博鳌东郊椰林天涯海角

娱支洲岛

西沙群岛

广 西南宁桂林阳朔

漓江

涠洲岛

德天瀑布兴坪古镇

龙脊梯田

东 北哈尔滨长春

沈阳雪乡漠河长白山阿尔山大兴安岭

内 蒙呼和浩特海拉尔

额济纳

胡杨林呼伦贝尔

坝上草原

锡林郭勒阿拉善盟

湖 北武汉恩施神农架

武当山黄鹤楼

大别山腾龙洞长江三峡

湖 南长沙岳阳楼张家界

武陵源芙蓉镇洞庭湖

南岳衡山凤凰古城

山 东济南青岛

泰山

烟台威海

长岛

蓬莱

趵突泉

山 西太原五台山太行山

悬空寺云冈石窟

乔家大院

壶口瀑布

平遥古城

安 徽合肥黄山西递宏村九华山天柱山狼牙山屯溪老街

江 西南昌婺源

庐山

三清山武功山

井冈山滕王阁

鄱阳湖

广 东广州佛山

深圳湛江长隆

丹霞山观澜湖开平碉楼

河 南郑州郭亮少林寺

云台山老君山龙门石窟

红旗渠挂壁公路

河 北石家庄十渡

山海关野三坡

北戴河白石山御道口避暑山庄

江 苏南京乌镇西塘

周庄太湖

夫子庙寒山寺苏州园林

浙 江杭州西湖西溪千岛湖普陀山莫干山雁荡山舟山群岛

北 上北京上海天津

长城

天安门

迪士尼环球影城东方明珠

境 外港澳台泰国越南

缅甸

美国加拿大菲律宾南北极

↓（点关注，不迷路）↓出海寻鲸、追海豚、火山岛、北海银滩、赶海、下午茶、流下村、百年老街、火山地质公园......

文章编号: 69c3ae278835caa4a4d460c81ced98d1
-----------------------------------------------------------------------------
