文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障) 2022-11-06 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247516132&idx=2&sn=330a46fbcff5fbfd4f36d1d3f03b4617

当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。惠州考洲洋建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益＋旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。 阳江程村湾红树林随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。 汕头南澳岛一角深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。来源：广东省自然资源厅

文章编号: de693ee94c5a1e2cb74a25f9020fb309
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障) 2022-11-06 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247509950&idx=2&sn=877644918c4d251c28958f362eb60dc7

当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。惠州考洲洋建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益＋旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。 阳江程村湾红树林随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。 汕头南澳岛一角深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。文章来源：广东自然资源

文章编号: 8a2137e214680d6d33ac6a6646ff6364
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障|推进海洋生态文明建设) 2022-11-06 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668340149&idx=7&sn=e951d48d2534891ccaec3f8d059b5114

当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。惠州考洲洋建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益＋旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。 阳江程村湾红树林随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。 汕头南澳岛一角深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。【通讯员：省海洋发展规划研究中心  郭婉华、王琼、王一帆】来源：广东自然资源- THE END -欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: fced0f723ecae2d6fe3bfc5069e5d40e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障) 2022-11-05 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247606740&idx=2&sn=44292e324955221f98cc463732ab6c7c

当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。惠州考洲洋建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益＋旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。 阳江程村湾红树林随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。 汕头南澳岛一角深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。【通讯员：省海洋发展规划研究中心  郭婉华、王琼、王一帆】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: bbf4420d900166493267892975258063
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东徐闻 | 中国大陆最南端的县城,是什么味儿?) 2022-11-03 新县志   新县志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA4OTgxOQ==&mid=2247508228&idx=1&sn=d0d28fada48d600e08c9ca5386d9ee76

以下文章来源于读城记工作室 ，作者陈宇本图文经“读城记工作室”授权发布△ 徐闻菠萝中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。////////////////////////“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。////////////////////////“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。////////////////////////“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。想发现更多大美中国县域的内容赶紧星标 置顶我~新县志，优晟文化与羊晚集团生活传媒公司、浙报集团钱江晚报 钱报有礼战略合作的内容平台县域经济、文化IP打造、乡村振兴、城乡链接器

文章编号: d0509bada8dd62337af4fb0c06309b02
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (般马经典|广西边境线自然生境之旅) 2022-11-02 般马   般马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247502428&idx=1&sn=b27bad735a9b1a513b50b28eb9d6d19e

文 | 般马户外图 | 般马户外在广西崇左岜盆、板利和大陵保护区中有一群“石山精灵”三百多万年前它们不远万里从印度尼西亚、东南亚等地一路向北抵达中国的南方在崇左的喀斯特石山之上安家这便是中国特有灵长类动物白头叶猴第一个发现白头叶猴的人 故事是从一罐“猴儿酒”开始的1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，后期随着研究的推进，这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，白头叶猴被载入史册。请输入标题     abcdefg根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。白头叶猴隶属于哺乳动物纲，灵长目，猴科，乌叶猴属，是全球最濒危的25种灵长类动物之一，是我国一级重点保护野生动物，更是我国特有的灵长类动物。白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。 我们的访客拍摄的金猴宝宝 广西壮族自治区十三届人大常委会第二十四次会议批准通过《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》                                     ——2021年10月1日起实施而与白头叶猴栖息地相连的正是石灰岩季雨林生态系统，正是弄岗国家级自然保护区，珍稀物种就在这片岩溶地貌上繁衍。保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。▲弄岗保护区丰富的野生动植物资源“鲸情” 北部湾 大型鲸豚出没水域广西北海一头布氏鲸露出水面呼吸露出尖锐的背鳍北部湾▲背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。每年11月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动。布氏鲸小课堂鲸目 须鲸科国家一级重点保护水生野生动物唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸群居性的动物，分远海和近岸两种是鲸目动物中较为罕见的物种相关研究在世界范围内十分有限我们的另一位主角登场，集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。中华白海豚  模式标本在中国中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。发现中华白海豚的瑞典探险家 在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。 随着成年海豚的颜色会逐步变浅  特殊的回声定位让海豚对声音极其敏感 为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”，私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来的周边水质变差等等都影响着这些大型海洋生物的命运。而般马也希望，与当地的环保者携手，做好科普宣教工作，引导大家科学观鲸，为生态保护出一份力。▲般马访客做的净滩分类，溯源海洋垃圾的来源HIGH LIGHT活动亮点Nature Habitat01.—穿越洞穴徒步喀斯特石山徒步穿越桂南的雨林，邂逅多彩的动植物世界。进入亿万年前的神秘山洞，与亿万年前的石钟乳零距离接触，感受大自然的鬼斧神功。 偶遇到赤麂和明星鸟种印支绿鹛 02.—探索不一样的夜晚世界大自然不光因夜晚而神秘，更因为在人类入睡之后夜晚是很多小精灵狂欢的时刻，金蝉脱壳，青蛙抱对，萤火虫捕食...很多戏剧场面在夜晚悄悄上演，带上手电筒跟老师一起开始自然侦查吧！▲繁忙的纺织蚁以及一只漂亮的翡螽03.—科学追踪白头叶猴一级重点保护野生动物白头叶猴目前仅在广西保护区石山可见，跟着老师系统了解它们的习性和自然观察的技巧，增大了我们观测到它们的概率！！04.—“小桂林”明仕田园明仕河游曳于俏丽的山峰之间，与农夫荷耕、翠竹绕岸、独木桥横构成南国田园风光。景致与我们熟悉的遇龙河相似，游人却少之又少，不免让人有诗意栖居之感。05.—亚洲第一世界第四的跨国瀑布早在2005年就被《中国国家地理》评选为第二大最美瀑布，与越南一侧的板约瀑布连城一片，千股激流从山崖而下，有排山倒海之势。06.—中华白海豚作为伞护种的中华白海豚，是衡量海洋生态是否健康的重要指标。我们将前往的是国内中华白海豚最佳邂逅地。跟随老师一起出海，跟那些可爱的小家伙不期而遇！07.—北部湾邂逅布氏鲸布氏鲸频繁的出现让涠洲岛海域成为我国近海在上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。科学观鲸才能更好的保护它们。▲出海寻鲸▲与鲸豚专家逛海鲜市场也是个有趣的经历▲在中国最年轻的火山岛徒步Happy  Every DayHappy Every Day行程概览01南宁-崇左统一接机前往保护区，野外科学观测，追踪白头叶猴。02弄岗保护区喀斯特雨林洞穴穿越徒步，保护区邂逅野生动物。夜观探秘。03弄岗-大新-明仕田园德天瀑布+“小桂林”的惬意时光04钦州和渔民一起出海，白海豚观测。05北海-涠洲岛布氏鲸出海邂逅北部湾的生灵。06北部湾火山岩地质徒步。扫描二维码添加般马客服 了解详细线路内容所有微信稿行程仅供参考请根据具体出发时间向我们咨询您的准确行程关注我们，开啔更多般马精彩

文章编号: c55c744bda26f8c3db7694182cd25c8a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【江门台山】哇!抵到无朋友~人均￥130元/人住台山那琴好评N0.1森亿假日酒店!感受“小圣托里尼”海岛风情;让你拍ins大片~) 2022-11-02 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654860863&idx=4&sn=f8333e54c35200712587e90611a917f4

  预订温馨提示：关注公众号回复【森亿假日酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价抢购】特价会员年卡、特价餐券，周边游景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，马上点击链接查看！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！世间纷纷扰扰不如来一场说走就走的旅行去看蓝天白云去看星辰大海去台山那琴镇寻找不一样的乐趣#体验出海捕鱼乐趣海岛生活等你来！打卡·台山·醉美海岛【那琴半岛地质海洋公园】01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组个性写真&有爱的大合照02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇03.踏浪玩沙，美色无边目之所及，碧空如洗在沙滩踏沙逐浪或是去酒店的王子海水游泳池打水仗●限时抢购【台山·森亿假日酒店】高级双床房抢购时间：2022年11月1日-售完即止（发码日期：即抢即发码）使用时间：2022年11月2日-2023年4月28日『268元/套』费用包含：套餐A◆高级双床房1间1晚◆免费WIFI+免费停车◆套餐B：+160元◆高级双床房1间1晚◆免费WIFI+免费停车◆（赠）2大1小（1小指1.2m以下）【那琴半岛地质海洋公园】单次门票◆（享）环岛观光木栈道桥+国际婚纱摄影基地+王子海水游泳池◆（识别二维码可查看房态）下单成功>收到预约券码和预约短信>登陆预约网址预约使用（需待酒店二次确认）>收到预订成功短信>前台办理入住，如无收到入住信息，请联系工作人员确认是否预约成功！！温馨提示：（仅供参考，以现场实际为准）1、套餐B含2大1小（1小指1.2m以下）超出人数需景区前台自理；2、参考开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30（开放以景区为准），夜场票开放时间19:00-23:00。3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、* 备注1）公安机关要求，入住客人均需出示身份证或有效证件办理入住登记（一人一证），如无法提供酒店将不予办理入住手续。● 加收费用说明（线上加收）1、平日/周末同价，节假日：2、春节：2023年1月21月（周六）-1月27日（周五）3、清明节：2023年4月4日-6日（星期二、星期三、星期四）活动规则一句话概括，就是先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·可转赠朋友·每人限5份 1购买1手机号对应1名字请联系你身边的旅游顾问购买成功后不设退款使用日期截止至2023年4月28日，逾期未使用自动作废 2电子码即抢即发码（唯一凭证，一套对应1个码） 3   3预约方式网站预约下单成功>收到预约券码和预约短信>登陆预约网址预约使用（需待酒店二次确认）>收到预订成功短信>前台办理入住，如无收到入住信息，请联系工作人员确认是否预约成功！！4预约时间（唯一凭证，请提前至少1天，旺季至少提前3天以上登录预约网站预约入住日期）周末及节假日库存有限先到先得5可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用● 温馨提示1、周六及节假日房间有限，本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住，入住日期以实际预约为准2、本产品购买成功后不设退款，只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，否则甲方有权取消其预约电子码的入住资格，并不予退款！3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则4、地址：江门市台山市北陡镇沙咀村77号。-有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 台山·森亿假日酒店 （房型多样，图片、配置仅供参考，以实际安排为准）高级双床房#食来海边吃海鲜新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇沙咀村77号▎如何到达导航“台山森亿假日酒店”即可特价门票：专题：【自走游特价抢购】特价会员年卡、特价餐券，周边游景区特价门票、亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票，马上点击链接查看！0、【预售福利】爱心助农，橙心橙意！【江西赣南脐橙】抢购预售价！78元/10斤！现摘现发，新鲜直达！鲜甜多汁！11月10日开始发货！1、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼..多种搭配任你选，开啔活力一整天！2、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！3、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！￥19.9抢购麦当劳超值3件套，多种搭配，天天不同样！4、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...5、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）6、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）7、【佛山禅城】美食打卡·全家总动员！￥188元抢佛山华美达酒店精选2大2小自助餐！海鲜、日料、肉类、重庆鸳鸯火锅，甜品~吃到你饱！8、【佛山汤姆猫亲子乐园】￥69.9元=1大1小全天不限时畅玩，玩1600平超大游玩空间，沉浸式体验20+娱乐项目，周六日加收20元9、【佛山高明】周末不加收！￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国成人票~（选择游玩日期购买，当天使用需在10：00前购买）10、【佛山高明】周末不加价！￥199元抢佛山盈香生态园2大2小家庭票～大门票+40项机动游戏+萌宠牧场+四季花海+钢琴天梯+探险岛！11、【佛山高明】周末不加收！￥69.9元抢美的鹭湖爱丽丝庄园2大2小套票，萌宠乐园+魔法小学堂+手工作坊+自然课室+网红打卡点12、【佛山高明】周年店庆特惠！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，畅玩欧洲风情安纳希小镇~有效期到2022年12月31日13、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等14、【佛山顺德】￥128元抢顺德长鹿”哗圣节之恐怖庄园“双人票！含七大主题鬼屋畅玩+动物园+海洋馆+海陆空动物剧场+魔法森林剧场！15、【佛山顺德】周末不加收！仅需￥118元抢顺德华侨城乐漫冰雪王国双人套票！大型真冰雪体验，在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪！16、【佛山顺德】即买即用！￥29.9元抢顺德大良印象城广场超级飞侠单人票，含单次超级飞侠捞鱼池+手工桌！可自费玩超级飞侠交通车17、【佛山顺德】￥398元抢顺德长鹿旅游休博园1大1小亲子年卡！送500元游乐金+无限次动物园、矿洞海洋馆+特色项目来园当天5选218、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）19、【佛山顺德】周末不加收！矮马萌宠乐园十一隆重进驻，盛大开业！￥58元抢顺德李小龙乐园2大1小萌宠套餐，电瓶车+参观萌宠项目20、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！21、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）22、【佛山禅城】周末不加收！￥88元抢阿农湾农耕文化园2大1小家庭套票！网红小火车+彩虹滑道+12个游玩项目！有效期至11月30日22、【佛山南海】￥49.9元抢佛山梦里水乡百花园1大1小欢乐游玩套票，门票+无动力乐园+游园小火车，周末不加收，有效期至12月31日23、【佛山南海】周末不加收！仅99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目任选任玩24、【佛山南海】国庆、周末不加收！佛山首家颠倒博物馆国庆开业特惠！￥138抢2大1小家庭套票|新晋网红打卡地，火爆全网的颠倒艺术馆！25、【佛山南海】国庆、周末不加收！仅69元抢佛山乐8运动馆1大1小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡N种游玩项目26、【佛山南海】国庆、周末不加收！￥98元=拾贰季生态岛2大2小观光门票+含萌宠乐园6个项目：喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭等27、【佛山南海】周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）28、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券29、【佛山三水】￥75元抢佛山三水荷花世界成人票~观光票+欢乐世界机动游戏100元游乐金！（选择游玩日期下单，当天使用需提前一小时）30、【佛山三水】￥28元抢乐湖水上森林公园门票！￥68元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票31、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日31、【中山南朗】￥39.9=南朗左步村泉记农庄1大1小农耕套票（儿童不限高），秋收割稻或挖番薯（2选1）， 挖番薯可带走5斤32、【中山三乡】周末不加收！￥88元疯抢中山泉林欢乐世界双人促销套票，含门票+观光缆车+5项游乐项目！休闲玩乐两不误，需提前1天下单33、【中山南朗】￥99元抢购原价226元南朗翠亨香山小镇1大1小亲子套票，宠物王国参观，打卡互动，无动力乐园不限次数游玩34、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！35、【中山民众】国庆、周末不加收！￥49.9元抢购方立水果农场2大1小（2个成人+1个1.4米以下的儿童）水果任摘任吃，带走另外付费36、【中山沙溪】国庆、周末不加收，得意奶牛农场￥138=4人(不分大小，不限身高）喂奶牛+窑鸡美食套餐， 需自己动手体验制作泥煨鸡。37、【中山南区】悦盈新城，69.9元悦来亲子王国2大1小家庭套票38、【中山】10月31日前可用，牧语田园金秋露营季128元4人2天1夜露营套票，单日游玩不过夜，同样可用，来大山里露营、溯溪、戏水！39、【江门江海】秋日趣味家庭游！￥99=江门长廊生态园2大2小入园+机动游戏任玩1次+动物园+太空主题灯光节，乘网红小高铁，亲子时光40、【江门鹤山】国庆、周末不加价！￥99元抢购江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场41、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）42、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）43、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场44、【广州番禺】即买即用！广州岭南印象园2大1小亲子套票99元！有效期到2022年12月31日（选择游玩日期购买，当天17点前可订）45、【广州南沙】国庆、周末不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！大门票+主题花海+3项机动游戏：葵花杯+旋转木马+飓风飞船46、【江门恩平】金秋特惠！仅￥68元抢恩平花海欢乐世界观光+机动游戏套票，含观光票+动物园+玫瑰花海+花海小火车+27项自营机动游戏47、【广州花都】￥39.9元2大2小抢购天龙溪自然风景区门票~逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，纳夏日清凉！户外遛娃又一好去处~48、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..49、【广州花都】国庆、周末不加收！￥29.9抢购花都志惠农场1大1小亲子观光门票，徒步七彩花田，流连玫瑰花海50、【广州增城】周末、中秋不加收！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！51、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝52、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光53、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！54、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光55、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！56、【云浮新兴】仅需￥99元抢新兴天露山双人登山车双程票+景区门票，观1251米海拔云海、万亩杜鹃花海，七彩梯田花穀、森林栈道探险！57、【肇庆鼎湖】￥29.9抢肇庆黄金沟旅游风景区1大1小亲子套票，含入园门票（畅玩峡谷溯溪.黄金大道高空索桥），避开人潮，避开喧闹！58、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！59、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）60、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！61、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！62、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！63、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）64、【全国通用】￥7.9抢购肯德基暖心早餐组合，冬菇滑鸡粥+油条/鸡肉帕尼尼+豆浆/熏鸡法风烧饼，多种搭配任你选，开啔活力一整天！65、【全国3000+门店可用】8.8元起享麦当劳早餐超值组合，开啔元气满满的一天！66、【全国通用】￥9.9抢购麦当劳小食套餐，吃圆筒冰淇淋+辣翅一对！67、【全国可用】￥19.9享麦当劳3件套「单人餐10选1」！酥酥多笋卷/麦香鸡汉堡/麦乐鸡/麦辣鸡翅/大鸡排/菠萝派/可乐...68、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）69、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）70、【全国通用·芒果TV】双11特惠抢购！官方直充！仅79元抢芒果TV会员年卡，成为芒果PC移动会员，跳过广告，热剧抢先看，非TV端71、【全国通用·京东会员】￥78元抢京东PLUS会员年卡，尊享10倍购物返豆、免运费礼包、PLUS会员专享价、免费退换货等12大权益72、【全国通用·QQ音乐】仅￥89元抢购QQ音乐豪华绿钻年卡，送音乐包，小爱音箱搭档，HQ高品质音乐试听、下载；超多会员权益等你体验73、【全国通用·樊登小读者】买一送一！￥99元抢樊登小读者年卡，精挑细选，经典作品，每周更新3本，每年150本阅读量，家长讲堂74、【全国通用·腾讯视频】双11特惠！官方直充，仅128元抢腾讯视频VIP会员年卡（非tv端）！海量大片+无广告+高清视听盛宴！75、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】周末不加收！￥499元抢高明碧桂园凤凰酒店亲子套票~住五星级酒店阳台房+自助早餐+高明盈香生态园门票2张！2、【佛山高明】周六专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店雅致客房+食东南亚海鲜自助晚餐+滋补佛跳墙2盅+次日五彩自助早餐+鬼马万圣月3、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，使用期到明年3月4、【佛山高明】周日-周五不加收！￥188元=网红拾野川公寓日式臻品大床房，赏岭南园林美景，田园山野体验，可升级榻榻米双床/滑梯房！5、【佛山高明】亲身体验“小法国”的浪漫！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，免费畅玩安纳希小镇，使用期到2023年1月底！6、【佛山高明】金秋专场，10月不加价！心动价￥538元起壕包佛山美的鹭湖3房KTV花园别墅，含KTV+麻将+厨房~免费畅游安纳希！7、【佛山高明】平日周六一口价！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房6/7床KTV波波池别墅，畅享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车！8、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，花园儿童泡池+麻将+厨房+聚会+免费停车，到11月15日！9、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇10、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！11、【佛山高明】￥488元起抢佛山美的鹭湖汽车主题酒店主题房双人自助早餐+无限次东南亚泰式风情半山汤穀+安纳希欧洲小镇！12、【佛山高明】一价全包！￥699元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店 一晚 +双人（自助早餐+自助晚餐+单次探索王国+半山汤穀）13、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥399元秒杀三水狮皇花圆酒店豪华房+绿湖温泉爽泡+自助早餐+酒店泳池+健身房，光泡温泉就回本！14、【佛山三水】￥599元起立享三水芦苞温泉度假村住宿一晚+含双人自助早餐、泡长命水温泉~三水百年长命水！有效期到12月31日15、【佛山三水】周末、春节一口价！￥688元壕享三水希尔顿欢朋酒店海鲜自助餐，酒店舒适房+2大1小（12岁以下）自助晚餐+自助早餐~15、【佛山南海】￥598元享佛山凤悦酒店2大1小自助早餐+晚餐套票，住岭南特色酒店豪华房或亲子房，周末升级自助晚餐！16、【佛山南海】珠三角·野奢露营，南海早稻穀，野外大熊营地！499抢野奢蒙古包帐篷，露营配套齐全可住3人，17项单人休闲农场游玩项目17、【佛山南海】周末不加价！￥666元畅玩CCTV南海影视城，住佛山南国桃园枫丹白鹭酒店，赏欧陆式皇廷花园广场喷泉+自助早餐18、【佛山南海】全新体验，双早双晚！周末国庆一口价799入住全新佛山白天鹅采奕酒店！休闲江景客房+自助早餐+中式晚餐套餐，休闲度假！19、【佛山禅城】￥999元抢佛山希尔顿酒店客房+自助早餐+海鲜自助晚餐+恒温泳池+干湿蒸~光吃自助餐值回价~快来网红豪华水族馆拍照！20、【顺德长鹿】￥375元抢购顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人自助早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池+单次动物园+免费停车！21、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~22、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池23、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐24、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice25、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~26、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，离沙滩几百米！有效期至12月30日，10-12月不加收！27、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！28、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！29、【阳江海陵岛】错峰出游！￥499元抢保利银滩4房别墅，平日、周五不加价！全套间独立卫生间，麻将+KTV，BBQ+厨房！30、【阳江海陵岛】放大招了！￥99元抢阳江海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋海景双床房！10-11月平日周六不加收！34、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张35、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区，平日、周五不加价！35、【江门台山】引爆双11！￥399元起住台山康桥温泉度假村豪华景观双床+自助早餐+温泉+水上乐园！优质珍稀温泉，100+温泉池！36、【江门台山】粤冬套餐，赠100元餐券！一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林36、【江门恩平】周五不加收！￥699元起住恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~37、【江门恩平】双11特惠抢购！￥699元抢恩平爱必浓恩平泉林酒店亲子主题房！赠双人早餐+水禾田泉世界+那金穀入园+下午茶、晚餐套餐38、【江门恩平】秋日食疗季，飨味江门！￥598=恩平山泉湾温泉酒店住宿+赠特色黄鳝饭/猪肚鸡火锅~叹珍稀温泉、儿童乐园、油纸伞桥~39、【江门恩平】包别墅开趴！￥799元=恩平恒大泉都6房温泉别墅+私享温泉池+麻将+ktv+烧烤+厨房，平日周五不加收，可升级泳池！40、【江门恩平】平日周六一口价！￥288元=恩平佳源吾乡主题双床房+2大2小游玩票二选一（帝都温泉/花海动物园+机动游戏）41、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！42、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池43、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！44、【江门新会】平日不加价！￥1599元宿新会古兜温泉4房别墅养生温泉套餐，8人自助早餐+泡五星真温泉一地两泉养颜美肤+麻将玩乐！45、【江门鹤山】约您星空下露营烤肉！￥499元住鹤山天麓湖碧桂园凤凰酒店景观房，享自助早餐+双人露营韩式烤肉套餐或室内西式牛扒套餐！46、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！47、【中山南朗】9-10月平日不加收，￥299元=中山敏捷汉普敦复式海景2房1厅，含2张当日单次咸水温泉/天际泳池/楼下泳池票三选一48、【茂名电白】双11大促，周末不加价！￥698元享茂名御水古温泉酒店金月豪华房+早餐+无限次温泉/大象水乐园+下午茶+古法烧鸡1只49、【云浮新兴】双11特惠抢购！￥799元=2间新兴天露山梅林营地院子帐篷双床房，含双人自助早餐+景区门票+无限次半山泡池、温矿泉~50、【云浮新兴】趣玩暖冬，赠6大3小网红小火车游览！￥1999元抢新兴悦天下3房亲水温泉别墅~团建胜地度假秘境！平日、周五不加收！51、【云浮新兴】31周年钜惠！￥799元=新兴金水台温泉度假村豪华房+双人自助晚餐+双人自助早餐+贵族养生莲花温泉52、【云浮新兴】春节可用！￥1488元起住新兴禅泉温泉度假酒店，含自助早餐+无限次禅意温泉，100元餐饮代金券～免费健身房+儿童乐园54、【云浮新兴】飨味高山茶园，赠腊味伴手礼！￥799元抢新兴翔顺象窝酒店豪华房+双人早餐、晚餐+湖景汤泉+象趣穀等诸多网红配套！57、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！平日周末一口价￥299=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅+畅享日式养生锶温泉~家庭聚会优选58、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！￥499=肇庆凯骏温泉山庄日式泡池套房+私家水+养生锶温泉+双早~沉浸式养生度假59、【肇庆怀集】秋游山水，周五不加收！￥299元起抢肇庆红霞湾牛仙穀森林木屋住宿超值套餐，赠送2大1小牛仙穀观光门票+60、【广州从化】全网zui抵！￥299元从化东方夏湾拿酒店豪玩豪叹：高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园~61、【广州从化】双11狂欢！￥899元壕住从化方圆云雅2房1厅+私家泡池！探秘私人小岛，住进世外桃源！4大自助早餐+无限次公共温泉！62、【广州从化】周年庆钜惠！3折￥599元抢购从化铂金五星白天鹅亿城泉说套票：自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖式温泉+无边际泳池！63、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光64、【广州从化】双11特惠抢购！￥769元抢从化碧水湾温泉度假村园景客房！含自助早餐+无限次温泉，广东度假方向标，感受生活&慢节奏！64、【广州增城】品质别墅！￥1599元抢增城健康山谷4房温泉别墅！含早，享花园入户私密泡池2池+碳烧烤+畅玩麻将+独栋大花园别墅！65、【广州增城】双11特惠抢购，买一送一！仅需￥1111元住三英温泉度假酒店合院房2间，尽享4人自助早餐+公共区温泉无限次+火龙果券66、【广州增城】金秋特惠！￥1038元抢广州合汇温泉酒店豪华大床房，含双早+畅玩酒店高级设施+私家泡池（酒店二次确认）67、【广州从化】坐落“中国温泉之都”！￥399元住从化阳光人家阳光房+双早+无限次汤泉浸泡，邂逅汤泉秘境、体验康养新生活！68、【广州白云】秋季特惠~￥399元抢广州白云萤泉穀艺宿村房车或标双任选~赠送烧鸡半价券~双人下午茶套餐~69、【广州从化】秋季特惠！￥728元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早+无限次公区泡池+风云岭森林公园及湿地公园及艾米稻草小镇！70、【广州从化】人均不到100元！全年不加收！￥288元抢从化星溪野宿露营印第安帐篷！￥388秒蒙古包！坐拥千泷沟瀑布71、【广州从化】帽峰山卓思道悦舍，平日周六不加收！￥799元入住二房别院，畅玩1小时switch体感游戏+投喂金鱼+农庄垂钓1小时72、【广州增城】周末不加价！￥599元抢广州钧明宜尚酒店超值套票！住coco大床房，逛coco乐园，华夏世嘉乐园任选4项玩73、【广州从化】9-10月平日不加收！￥399元抢从化富力泉天下5房温泉别墅！享私家温泉泡池+自动麻将机+专业KTV+烧烤BBQ74、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底75、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！76、【河源万绿湖】望山见水！￥499元抢河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，叹汤泉、健身房、室内外泳池~来此做人间逍遥客~77、【河源客天下】周末不加收！￥299元抢河源客天下悦湖阳台1房1厅+水晶温泉门票+水上乐园+客家小镇观光！爽泡108个天然水晶温泉78、【河源万绿湖】￥599元起抢铂金五星河源万绿湖美思威尔顿酒店东楼园景双床房，含2大1小中西式早餐+自助晚餐+健身房+恒温泳池79、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇80、【河源巴伐利亚】￥599元抢河源福朋喜来登土楼高级双床房1晚+双人自助早餐+双人国医国药温泉或双人黑森林门票或双人家源剧场门票81、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池82、【清远新银盏】清远美食游，4A级清新氧吧！￥698=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~老少皆宜，轻松往返83、【清远清新】喜迎温泉新贵，解锁乡野新玩法！￥368元抢清远名源温泉别墅雅致房，含双人早餐+畅享室外独立温泉泡池+免费垂钓！84、【清远清新】探秘广东‘小华山’~仅￥298=清远小华山峪涧山居汤泉度假区畔山房+早餐+不限次温泉&泳池+栈道探险套票！邻英西峰林85、【清远清新】私藏深山，绝美民宿！秋冬特惠！￥668=清远二十一度山居桫椤庭院、花园标准房！泡着汤泉，让暖意住进你心里！世外桃源86、【清远英德】仅￥999=英德宝墩湖湖山温泉度假村2房亲水温泉别墅+自助早餐+赠2份洛可可下午茶礼盒+私家池+畅游威尼斯泳道87、【清远英德】双11特惠抢购！￥599元抢英德宝晶宫天鹅湖度假酒店180度湖景房，含双人自助早餐+无限次茶语温泉+畅玩山泉水世界88、【清远佛冈】四星金牌农家乐，周末不加收！￥199元抢佛冈嘉华山庄标准房+双人早餐+无限次温泉+烧烤场+篮球场+乒乒球+康乐配套！89、【清远英德】平日不加价！￥499元起抢英德九州驿站树屋村树上围屋自驾游美食套票，畅享无限次树上汤泉浸泡、双人登山门票~90、【清远英德】年终大促！￥999元抢英德倚峦风吕温泉度假酒店2房1厅，还送982元大礼包！含自助早餐+泳池票，600㎡私家雅院91、【清远英德】后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅~遛娃超长泳道92、【清远英德】广东“迪士尼”轰趴！￥498元抢英德奥园心花小镇4房别墅！@在逃公主/王子们，私享汤泉+花园BBQ+麻将！93、【清远佛冈】清远亲子C位，一站式遛娃！￥799=佛冈森波拉度假酒店主楼豪华房+早餐+火山温泉+观光奇妙世界！嗨翻森林童话王国94、【清远佛冈】童真王国，房内带游乐场！￥1399=佛冈熹乐穀温泉度假酒店侏罗纪纪元主题房+带滑梯、泡池~清远省心自驾家庭游~配套全95、【清远清新】秋冬温泉季，舒适养生，周五不加价！超值价￥368元抢清远牛仔穀·温泉度假酒店双人套票，含住宿1晚+双早+无限次养生泉96、【清远佛冈】畅玩熹乐穀~含无动力乐园+水世界2张套票！￥468元享入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题套房+2份早餐！97、【清远英德】露营慢时光~仅￥499元抢英德艾筑峰林露营营地+九龙峰林小镇门票+灯光秀+无动力乐园+篝火晚会+早餐，打卡英西峰林~98、【清远清城】平日不加收！人均40+住千万豪装大别墅！￥499元抢清远金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！99、【清远佛冈】官方直营！￥699元轻奢佛冈熹乐穀勤天熹乐穀温泉度假村双人套餐！熹舍特色双床房+赠送双人（自助早餐+无限次温泉）100、【清远佛冈】高端轰趴好去处！￥2788元=清远佛冈熹乐穀神奈川4房5床KTV私人泡池温泉独栋别墅，配置电动麻将桌、烧烤炉、厨房101、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房102、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！103、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！104、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！105、【韶关南雄】银杏之乡！￥388元起住香草世界木屋别墅+双人早餐，特备赠送香草世界公园门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑~106、【韶关乳源】秋冬特惠！￥768元起住韶关乳源蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景双床房+双人自助早餐+无限次温泉+餐厅大桥石鲤一份~107、【韶关新丰】独立私密泡池，10月份不加收！￥399元起住新丰大丰茶庄园豪华泡池房+田园早餐，领域醉美枫景、满山红叶、夜观满天星辰108、【韶关新丰】广深仅两小时车程！￥499元起抢新丰云天海温泉森林豪华双床房+自助早餐+无限温泉+山泉水泳池，吸氧圣地！109、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票110、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！111、【汕尾金町湾】深度“玩味”汕尾！￥99元享汕尾金町湾乐雅酒店望海房，原生态海岸金滩~零距离一线沙滩海景~所有平日不加价~112、【汕尾金町湾】￥599元抢汕尾金町湾瑜璟阁2大1小海鲜火锅套餐，住舒适园景房或豪华园景房！畅玩无敌海景沙滩+无限次儿童乐园113、【惠州惠阳】￥799元抢惠州玉庐汇墅家度假庄园·池畔露台大床房/池畔庭院双床房1晚，含双人广式早茶早餐+花园下午茶+美式咖啡2杯114、【惠州惠东】全球TOP10度假酒店！平日不加价！￥499抢惠东双月湾檀悦豪生温泉酒店海景两居室，壕叹双早+温泉+酒店网红打卡点115、【惠州惠东】3分钟到沙滩，平日不加收！￥599元抢惠东双月湾万科别墅式亲海4房洋房式别墅+庭院+烧烤+KTV+自动麻将+厨房厨具116、【惠州惠东】高颜值礁石酒吧+高空观光塔！￥999元惠东双月湾日出·银沙盐晶酒店精选海景双床房+赠minibar！一起去看橘子海！117、【惠州惠东】秋冬冰火两重天！￥299元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人汤泉门票+沙滩畅玩+热带园林！118、【惠州惠东】￥1108元抢惠东双月湾檀悦豪生豪华海景亲子套房！270°大海景观+早餐+无边际泳池，滨海亲子游性价比NO1！119、【惠州惠东】周末不加收！抄底价￥88元秒杀惠东双月湾万科二期海景/湾景2房1厅（可住4大2小）+大客厅+观景落地窗+铂金沙滩畅玩120、【惠州惠东】金秋大促，限量500套！￥399＝惠州候鸟水榕庄度假酒店2房独栋泳池别墅+自带泡池、厨房~5星管家服务~121、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~122、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！123、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+双早+私享温泉药浴，周日-周五不加收，畅玩娱乐设施！124、【惠州龙门】11月1/2/3/10/11/15日美食包场！￥999元入住惠州南昆山慕思嘉华温泉酒店~自助早餐+晚餐+无限次温泉~125、【惠州龙门】11月15日前平日不加收！￥299元=惠州龙门南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享温泉泡池1池水+烧烤+KTV+麻将126、【惠州龙门】秋季钜惠，泡汤季来袭！￥1299元起享惠州南昆山十字水度假村园景双床房双早套餐，含峭壁温泉+私人泡池，有效至明年2月127、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~128、【惠州龙门】￥499元=惠州南昆山富力养生穀5房温泉别墅+私享花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日不加收，使用期到年末！129、【惠州龙门】秋游必来，森海仙境！￥780=网红龙门地派温泉度假酒店畔山观景双床房1间1晚~打卡清泉水乐园、心悦穀泳池~130、【惠州龙门】均带独立KTV房！￥666元包惠州南昆山紫来龙庭5房8/9床别墅，泡温泉+烧烤+唱K+麻将+厨房，有效期到明年1月底131、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！132、【惠州龙门】轻奢别墅！￥1488元起惠州南昆山居温泉4房别墅，泡私密温泉水+KTV+麻将+厨房+八人农家早餐+畅游湿地~133、【广州从化】秋冬第一泡~私家入户温泉安心爽泡！￥188元秒杀从化望穀溪穀公寓豪华双床房+私家温泉池1池水+流溪河漫步观光，赏美景134、【肇庆高要】平日周末不加收！￥238元住肇庆绿地樾湖公寓亲子时尚居家2房1厅，走出生活圈，开啔肇庆之旅，欣赏迷人的山水~135、【韶关南雄】去南雄和秋天开派对！￥399元入住网红的韶关印雪艺术精品酒店（周末不加收），不用攒钱去九寨沟，帽子峰的秋天一样很美。136、【惠州龙门】双11特惠！￥399元=惠州南昆山温德姆温泉酒店住高级双床房+私享客房无限次温泉，免费体验康体设施，到12月30日！137、【佛山高明】特惠￥499元起住美的鹭湖卓越度假3房泡池别墅~享私家花园+独立泡池+自动麻将+儿童滑梯+厨房，亲子度假好去处~138、【清远佛冈】平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池/5房！139、【清远英德】平日不加收！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！140、【惠州惠东】住离海zui近的轰趴别墅，3分钟到海边沙滩！￥699元秒杀惠东十里银滩5房别墅+畅玩沙滩+自动麻将+KTV+厨房厨具141、【惠州龙门】欢乐看球，世界杯欢享套票！￥599元=惠州南昆山温德姆温泉酒店住高级双床房+私享客房无限次温泉+双人早餐+小吃盘142、【惠州龙门】买一送一，￥1111元=2套惠州南昆山养生穀/碧桂园大观5房温泉别墅（可拆分预约），尊享私家泡池+KTV+麻将+厨房143、【双11特惠】3城6店『星缦』高端温泉别墅通兑卡！￥999元尊享广州亿城泉说空中叠墅/佛冈熹乐穀度假区/惠州南昆山居/天麓山栖等144、【深圳大鹏】打卡网红酒店，观一线海景！￥1288元抢深圳浪骑瞻云度假酒店享高级海景房、2大1小（早餐+晚餐），享受无边泳池等！145、【佛山高明】￥538元起住佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店山景房，叹特色汤穀，享双人自助早餐+自助晚餐/探索王国2选1~146、【韶关经律论】￥430元起住韶关经律论国际温泉酒店森林驿站双人房，享双人早餐+无限次温泉，打卡世界上最大翡翠玉观音玉像、天禅穀~147、【广州花都】￥299起住广州花都雁鹰湖房车营地园景6米房车（带独立庭院），雁鹰湖森林穀观光门票+免费停车，可带宠物/可徒步/垂钓148、【惠州龙门】约泡温泉！￥599元=惠州南昆山林丰温泉泡池房+双早双晚+无限次温泉，赠送点心下午茶1份或烧鸡1只，周日-周五不加收149、【惠州惠东】双11特惠抢购，全年抄底！￥399＝惠州候鸟水榕庄度假酒店小汤大床1房1厅别墅+自带泡池、厨房~5星管家服务~！150、【清远】秋冬泡温泉，畅泡品质真温泉！￥368元购清远银盏森林温泉双人住宿套票，含景观房1晚+双人无限次温泉+双人早餐+营地下午茶151、【清远古龙峡】双11特惠抢购！￥1688元享清远河中温泉古龙峡VLOG酒店至尊温泉别墅，含双早+双人下午茶+2张云天玻霸门票152、【广清温泉王牌联动】双11特惠抢购，买一送一！两店均可住1晚！￥599元=清远熹乐穀九熹山温泉酒店+广州金叶子田园度假公寓高级房154、【惠州惠东】楼下就是大海沙滩！周末不加收！￥299元秒杀惠州双月湾华美达酒店高级海景房+双人丰富自助早餐+铂金沙滩畅玩+健身房！155、【佛山三水】住进原始森林游乐场，清新人气王！￥588=佛山南丹山雨林星空度假村~独立庭院、私家泡池、浩瀚星空~N多亲子/团建项目156、【韶关南雄】银杏之乡！￥399元起入住漂亮的蒙古包驿站客房，享双人早餐+帽子峰景区大门票，赏金秋浪漫~157、【广州从化】环球美食，无限享用！11月平日、周五不加收！￥999=从化碧泉空中温泉大酒店豪华双床房+双早双晚餐+畅泡含氡温泉！158、【清远清新】双11特惠抢购！新晋网红打卡点！￥599起秒杀清远橄榄泉温泉民宿豪华房享自助早餐+特色晚餐+无限次真温泉+私家泡池159、【清远佛冈】双11特惠抢购，买一送一！￥1111=佛冈森波拉度假酒店主楼2间豪华房，每房含2人早餐+火山温泉+观光奇妙世界！160、【河源东源】双11特惠抢购，全年至抵！河源叶园温泉度假酒店1间房仅需499元+1元购，再得价值108元叶园招牌土窑鸡1只~- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠

文章编号: d0036844a88039f357549fc92a8b06f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“情暖湛江”儿童服务站|“关爱海洋 我们一起行动”主题活动) 2022-10-31 湛江市情暖湛江志愿者协会   湛江市情暖湛江志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzIyNTI0Ng==&mid=2247541732&idx=1&sn=bed05614276df305fa439c3c85c3e990

图|刘倩文|陈媚责任编辑|燕燕于飞 2022年10月29日，坡头区妇联、南调街妇联主办，海盛社区恒大绿洲妇女之家、湛江市情暖湛江志愿者协会和N1108壹基金儿童服务站（恒大绿洲）承办的“关爱海洋 我们一起行动”主题活动在恒大绿洲儿童服务站开展。23人参与本次活动。当天下午，情暖湛江志愿者给家长、孩子们介绍相关的海洋知识，以湛江海域多次出现白海豚和粉红海豚的事例，阐明湛江海洋环境保护得好。接着，大家一起观看视频，了解海洋环保、海洋开发和海洋发展。湛江市情暖湛江志愿者协会开展本次主题活动，提高亲子家庭的海洋保护意识，关注海洋生态环境，为实现海洋的可持续发展而共同努力，保护共同的蓝色家园。关于“情暖湛江”湛江市情暖湛江志愿者协会（以下简称：“情暖湛江”）成立于2003年9月21日，2014年5月在湛江市民政局注册，接受共青团湛江市委员会业务指导，由志愿从事社会公益与文明实践事业的各界爱心人士组成的4A信用等级志愿服务组织。在共青团湛江市委员会、湛江市民政局和湛江市志愿服务联合会的指导下，“情暖湛江”在文明实践、社区服务、敬老助学、生态环保、乡村振兴、应急救援、禁毒宣传、疫情防控、大型活动和公益文化传播等领域提供志愿服务，主动将志愿服务融入党和国家的发展大局、融入国家治理和社会治理当中。欢迎每一位心怀家国的你加入我们！我们共同为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量！“情暖湛江”的宗旨热情服务社群，广泛传播志愿服务理念。 “情暖湛江”的口号公益行动一起来，有你有我更精彩。 “情暖湛江”的精神敢为人先、开拓创新、修身笃行、使命担当。 “情暖湛江”的价值观爱党、爱国、崇德、自律、诚信、奉献、创新、专业、团结、友善、文明、平等。 “情暖湛江”的力量源泉解放思想、实事求是、立德树人、与时俱进。 “情暖湛江”的行动指南胸怀奋斗中国梦，弘扬时代新风尚。 “情暖湛江”的发展思想以人民为中心，全心全意为人民服务。 “情暖湛江”的发展理念志愿正当时，奉献新时代。 “情暖湛江”的发展愿景构筑有凝聚力、有生命力、有创造力、有引领力的标杆志愿服务组织。  今日头条：情暖湛江志愿者微博：情暖湛江志愿者协会公众号：湛江市情暖湛江志愿者协会网站：http://qnbbs.zhanjiang.cc

文章编号: e15238de04af22e94f7572e4fdfdd9c5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【壹基金儿童服务站活动快讯】恒大绿洲站开展“关爱海洋 我们一起行动”主题活动) 2022-10-31 坡头女性   坡头女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3OTI1NA==&mid=2247515927&idx=3&sn=a2b7df8b21639e38bc719e8430ea92d8

      10月29日下午，坡头区妇联、南调街妇联主办，海盛社区恒大绿洲妇女之家、湛江市情暖湛江志愿者协会、N1108壹基金儿童服务站（恒大绿洲）承办“关爱海洋 我们一起行动”主题活动，本次活动有23人参与。活动现场图文并茂讲解海洋知识      “建设海洋强国，我一直有这样一个信念。”习近平总书记曾指出，建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。工作人员以习总书记的重要论述作引导，阐述了活动的意义，通过PPT、视频、图片等方式，向大家详细介绍了相关海洋知识，以坡头的观海长廊景观、白海豚在湛江海域多次出现的为例，图文并茂地向大家讲述了海洋环境的重要性，呼吁大家关心海洋、认识海洋共同守护蓝色家园。并带领家长及儿童运用废旧的瓶盖，一起制作环保的海洋手工画，加深大家印象。手工制作作品展示       通过此次活动，引导社区群众关爱我们赖以生存的生态环境，重视海洋生态环境保护，从我做起，从身边做起。大合照END  编辑：陈素群  审核：黄栎运  识别二维码 关注我们“娘家人”就在你身边期待你的分享、点赞、在看

文章编号: e71b4e646143e3bc031dc0f548425987
-----------------------------------------------------------------------------
