文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2024年1月12日至16日北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-12-22 南京运动户外俱乐部   南京运动户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjI3NzUyNw==&mid=2247495416&idx=1&sn=1cc7c59c475499939f0aa3ee2089c324

南京运动户外·江苏康凯旅游

户外徒步、登山、旅游、纯玩

拒绝进店无任何套路

01

行程亮点

★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。

★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味

★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活

★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚岛上四星标准酒店，深度游览涠洲岛海天一色美景

★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景

02

行程速览

D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海

D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

03

活动档期

2024.01.12-2024.01.16（北海起止:1880元/人）

机票便宜很划算哦

04

目的地介绍

北海

地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。

赶海

顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。

三娘湾

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。

北海老街

也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。

鳄鱼山火山地质公园

是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。

石螺口

是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。

涠洲岛

位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。

五彩滩

因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。

05

详细行程

D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）宿：北海

下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】

随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）

宿：北海

早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）

抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）

岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

D4:涠洲岛全天自由行（含早餐）

宿：涠洲岛

早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。

第一站早起看日出：【五彩滩景区】

D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）

早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！

机票请订下午3点半之后的

活动费用：1880/人

报价说明

全程纯玩不进店，无车购，

不打擦边球，拒绝任何套路

报价包含

2. 微信公众号 -  (【暖冬亲子】一起吗?冬遇北部湾,海丝始发地访学 、涠洲岛观鲸) 2023-12-22 妈妈发现   妈妈发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM4NjIzMA==&mid=2673746598&idx=2&sn=9b58a8b73a0fc62635bb8ffa316b5065

丝绸之路文化遗产是什么?

这是许多人都想知道,我们也想努力回答的问题。 

           从前,我们认为它是消失的文明,是历史。现在,我们理解丝绸之路更多的认为,两千多年来它连接着东西方文明,也影响着当今世界的发展,它是时尚的、不断创造的、可持续发展的例证,充满希望和活力。 

           丝路对人的生活产生着怎样影响?每个时代对丝路的命运做了什么、贡献了什么?毫无疑问,挖掘丝路文化、诠释丝路历史、理解丝路精神与未来的文化游学是一个有效途径。 

           这一次,我们将走进汉代海丝始发地 合浦。 

    经典推荐 |  

   《冬遇北部湾 

   》暖冬亲子游学 

         01 

         合浦:千年汉郡,海上丝路起点 

这是一场6天的旅程。第1天我们走进千年汉郡合浦。 

         合浦,意为“江河海汇集之处” 

         。 

         两千多年前的合浦已是郡治所在,是我国南疆的繁华都会 

         。江河汇集于海的水道网络,自为天然航道和良港,中原商贾在此荟萃,使其早在先秦时期,就已经开始了与东南亚国家的海上交往。 

         考古证实“海上丝绸之路”的始发港就在这里 

         。 

         两千多年历史,为合浦留下了合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址等大量文物史迹。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

         合浦汉墓是汉王朝推进郡县制、实施集权统治的产物,明显地体现出“事死如事生”的汉文化丧葬习俗。受强大的中原文化持续影响的同时,合浦与周边地区交往密切,汉墓反映出包括楚、闽越、滇等在内的文化因素。 

         更具地方特色的是,在合浦汉墓及其出土的波斯陶壶等文物中明显体现出域外文化因素。 

         在这里,我们将见证海上丝路的历史。 

          “海蓝宝石”项链 

          (原主人是汉代徐闻的县令),由绿柱石打磨而成,这种材质大多产自西亚的海底,属于十分珍贵的材料。 

产自地中海地区罗马玻璃碗,目前全世界仅发现3件,一件在日本秀美博物馆,一件在美国宾夕法尼亚大学博物馆,还有一件就在合浦。

▲ 罗马玻璃碗 

         02 

         涠洲岛:中国最美火山岛 

第2天,乘轮船约1小时登岛。 

涠洲岛,享有“中国最美最庞大火山岛”的美誉。 

冬日的涠洲岛,阳光和煦,风轻浪柔,是国内最为著名的越冬度假胜地之一。 

涠洲岛全景 

5天4晚的海岛时光 

可以饱览整个涠洲岛水与火交融的奇观胜景 

蔚蓝而青翠的大海,壮观而瑰丽的火山岩就在眼前 

         独特的人文与自然探索令人亲切、惊叹~~ 

阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸~~ 

你能想到跟大海有关的体验,这座宝藏海岛应有尽有 

年均23度的气温,冬季的候鸟更是海岛的特色 

          光是想一想,就让人向往、兴奋  

        03 

        一如既往的深度访学体验 

《冬遇北部湾》 

× 

6天5晚 经北海至合浦、涠洲岛

访学海上丝路,探索海岛自然奥妙

北海集合(高铁接站) > 合浦访学 > 南珠博物馆访学 > 

 登涠洲岛 > 科考课堂&畅游 > 出海寻鲸 > 返回北海高铁站解散 

“挑战和期待”中迎接改变 

成长不停步,就是旅行的意义 

行程设计为大家做了各种考量。既要透过访学“海上丝路”的起源史,解读“丝绸之路引领世界的智慧”。更要体验北部湾独有的“鲸”喜、火山奇观和人文乡情,享受生活之美。 

 主题1:海上丝路的起源&发展  

海上丝绸之路,实际上是贯通东西、互通有无的贸易之路。它一方面带动形成了连接内陆城市的水陆交通体系,另一方面它成为链接世界的纽带。那么海上丝路究竟是一条怎样的路线图?又以怎样的方式,交易着哪些商品...?带着思考,走进汉文化博物馆,开啔我们的探索。

        No.1-探索&思考 

        ✔ 走进海丝博物馆,了解海上丝绸航线,列举其对世界的影响 

        ✔ 探索海上丝绸之路途径的国家及文化,绘制汉代海丝地图 

        ✔ 根据线索提示,调研商人们从哪里来,喜欢进哪些货? 

        ✔ 获得市舶司的通商许可,获得最早的出国贸易签证 

        ✔ 说出有关东坡亭,海角亭提匾,进士的故事 

        ✔ 思考古港成为海上丝绸之路起点的原因 

        ✔ 寻找并品尝合浦最特色的美味“三宝” 

          主题2:珍珠博物馆访学-南珠的历史&发展  

来到北海,不能不探究南珠的奥秘。南珠,细腻器重、玉润浑圆、光泽经久不变,素有东珠不如西珠,西珠不如南珠之美誉。 

         特别邀请资深的南珠专家,讲述汉代采珠历史,解读“珠还合浦”成语的由来。体验取珠、串珠,探究当代珍珠的养殖、开采与应用。 

No.2 -探索&思考 

✔ 找到汉代采珠人遗留的密信,了解汉代采珠秘密 

✔ 了解世界珍珠贸易,找到跟英女王关联的“珠王” 

✔ 探索当代珍珠的养殖与开采,动手体验珍珠开采 

✔ 亲手DIY一件珍珠工艺品,试想作为海丝贸易的货物 

         主题3:海上寻鲸之旅  

           

        2018年以来,布氏鲸在涠洲岛附近海域频繁活动, 

        每年11月至次年4月之间 

        带来独有的“鲸”喜和兴奋。 

聆听专业老师生动讲解“海洋生物&寻鲸”之后 

在船长带领下,满怀期待乘船出海 

开啔新奇的“寻鲸之旅”~~ 

         涠洲岛至斜阳岛水域丰富的食物资源,是吸引布氏鲸群的主要原因,据统计该种群数量已增长至三十多头 

         。 

不止如此,北部湾海域亦是中华白海豚、中国鲎、鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家园”。 

涠洲岛布氏鲸群,是目前在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体 

一头鲸鱼就是一个生态圈

一头30吨的鲸鱼可以影响海洋环境上百年

辽阔海洋,浩瀚生命,乘船出海伴鲸鱼同行,前所未有的惊喜与震撼,敬畏之心瞬间被唤醒。 

 深深的敬畏,宽广深邃的美,这是大海的力量  

No.3 -寻鲸之旅任务 

✔ 寻找船长    ✔ 寻找鲸鱼    ✔寻找飞檐走壁的火山羊 

 主题4:火山&地质科考课堂 

         数以百次的火山喷发,炽热的熔岩与冰冷的海水相互交织,定格出如今涠洲岛丰富的地质地貌特征。 

         海蚀崖、海蚀洞、海拱桥、海蚀平台、火山岩...这里是观察、研究火山演化的天然博物馆 

         No.4 -探索&思考 

         ✔ 探秘火山地质博物馆     

         ✔ 寻找芝麻沙滩,找到火山能量石 

         ✔ 找到火山弹、火山坑、火山口,模拟火山爆发试验 

          主题5:认种珊瑚、赶海  

          涠洲岛的海岸宽阔平缓,赶海是不错的体验。潮水退去,潮间带有着多种鱼类、海兔、螃蟹,夜晚的滩涂也格外“热闹”,戴上头灯也可以有不错的发现。 

          岛上观日落、晚霞,是最特色的体验之一,遇上合适的天气,唯美、浪漫,美不胜收~~ 

         珊瑚构筑的庞大的海底“热带雨林”,是地球上最古老、最多姿多彩,也是物种最丰富、生物量最丰富的生态系统之一。 

         每个水族缸里的水的盐度都经过严格调配,几十种珊瑚在其中随缓缓的水流招摇。 

2015年开始,广西大学海洋学院黄雯博士进行了6年多的珊瑚礁修复实验,繁育了珊瑚十几种共1万多株。我们将参观珊瑚博物馆并参与到珊瑚的认养中。 

         No.5 -探索&思考 

         ✔ 赶海,记录海洋物种 

         ✔ 找到海蚀崖、海蚀平台、海拱桥、海蚀柱 

         ✔ 珊瑚和火山岛的关系?说出5种以上珊瑚特点 

         ✔ 为何要保护海洋?能做什么? 

 主题6:人文探访-盛塘村&天主教堂  

        怀着好奇走进教堂,尘封的历史见证了涠洲岛千百年历史巨变中的文化融合。典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑,采用岛上特有的珊瑚石建成,虽历经百年,但依旧带着当年的气势和神秘。 

教堂所在的盛塘村,保留着岛上最原生态的建筑及生活方式。老屋、院落、小吃、菜市场~~和谐且文艺。 

          主题7:探访马拉港-对话海上“愚公”陈叔  

从无到有,凭着一股永不放弃的勇气,陈叔靠着一个人,一头牛、一辆自制牛车、一把铁铲、一根铁棒、一副手套、一把铁耙这些最原始的工具,用了30多年的时间,搬运了200多万块石头,累死了20多头牛,经历多次台风摧毁,徒手为渔民建造出300多米长的船舶避风港——“马拉港”。 

邓召娇 摄  

         No.6 -海岛人文探索 

✔ 寻找中西文化融合的教堂地标,考察、采访了解其历史 

✔ 寻找涠洲岛“海上愚公”陈伯,采访陈伯 

✔ 采买岛上美味的海鲜产品 

        04 

        贴心,路线设计独具特色 

        每一次的线路设计 

        在保障知识性、趣味性的前提下 

        注重激发孩子们“内驱式”学习探索,这次也不例外 

不敷衍历史,不错过风景与美食 

        学得入心,玩的开心 

与此同时还要考虑结合孩子年龄的 

           行程距离,时间安排,体验舒适 

尽可能避开人流,小众深度,沉浸式体验 

 悬崖花园  下午茶 

美丽而惊险的悬崖

           一览无余,清澈、变幻的海景 

           观赏美如仙境的浪漫繁花和落日 

为了多一个角度感受海岛的晚霞,我们特地安排了悬崖花园下午茶,浪漫且治愈!

一边享受佛卡夏乡村茶点,一边欣赏美如仙境的海景、繁花和落日,一边畅聊生活趣事。当然,你也可以尽情拍照、欣赏花园主人的用心~~如果不想出国,又想要巴厘岛度假体验,那就来涠洲岛吧!

 和孩子们在夕阳下尽情享受美美的下午茶时光。

  观西岸夕阳   

               当晴空万里,满眼湛蓝

               西岸追日落将是难忘的经历 

岛上观日落、晚霞,是最特色的体验之一,唯美、浪漫,美不胜收~~ 

            舌尖上的地道风味  

           没错!海鲜自由! 

四季有海鲜,鱼虾蟹蚌,百味俱鲜

涠洲岛海鲜本身味道鲜美,在烹饪时讲究保留海鲜的鲜味,清蒸、白灼、红烧、蒜蓉、葱爆,各显其味。哪种才是你最爱的吃法? 

行程中特别安排一次采买海鲜,带回民宿餐厅加工。新鲜采购,平添旅行乐趣~~ 

 舒适的住宿安排  

优选带院落的特色品质民宿

多日连住,安心尽享品质度假

        第1晚 

        住北海,紧邻银滩,步行3分钟即达海滩。民宿环境宁静,空间宽敞。 

        岛上 

        4晚连住 

        。特别挑选这家院落空间宽敞的民宿,家长一边喝茶聊天,孩子们可在一旁自由玩耍。 

        (假期房源紧张,需尽早确定) 

看到这里,你心动了吗?关注我们,了解更多。 

        05 

        部分策划导师团队 

文化访学旅行是行走的课堂。课程内容策划设计,是对孩子成长的赋能,可以唤醒孩子的学习兴趣,提升孩子实践认知未知世界的勇气和方法,陪伴孩子在探索中收获热爱。 

陈老师 

        广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员, 

        亚洲海洋教育者学会委员会委员, 

        主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作,有多年指导开展涠洲岛等地滨海研学活动的经验。 

        小超老师 

        丝稠之路文化使者,西安博物院特邀讲解员。曾任博物馆馆长,长安唐诗文化研究会研究员。先后出版:《我从丝路来》《西安博物院文博教育导览》《陕西历史博物馆-印象手记》等书籍。深受孩子喜欢。 

        杨老师 

        公办大学教师,世界旅行者,深度走读中国各地,走访世界几十个国家。主要研究方向:自然美学,人文走读、佛教文化,藏文化。 

        马老师 

“妈妈发现”创始人。「对话古都」「丝路无疆」等主题文化旅行策划人。青少年「内驱力唤醒」计划&家庭「幸福力」课程设计与主讲人、青少年学业&生涯规划师。 

悦哥 

        青年旅行达人,视觉中国签约摄影师。 

        文化旅行 

        规划师 

        ,青少年研学旅行领队导师。 

         * 线路咨询&入群 * 

扫描游学客服专员二维码 

我们将及时邀您入群或提供一对一咨询 

▼ 

        06 

        行程安排,走进北部湾 

 行前课堂   -那些鲜为人知的海上丝路

-Day 1   集合日:各地北海集合,接站。

           安排15:00统一接高铁。提前抵达或错过时间的家庭可自主前往指定地点集合。 

           下午: 

           前往珍珠博物馆访学 

           。 

           了解南珠历史&文化(博物馆任务卡)。对话&问答:珍珠的价值、汉代采珠、珍珠贸易&海上丝路、“还珠合浦”的成语典故。了珍珠养殖的核心技术, 

           体验开珠,DIY珍珠工艺品。 

用餐:晚餐;住宿:北海特色民宿 

-Day 2   汉代文化博物馆访学&登岛

           上午: 

           访学海丝历史的起源&发展 

           。走进汉代文化博物馆,认识合浦(千年汉郡)的历史,了解海上丝路的历史、路线、贸易特点,以及合浦联通长安连接世界的概况。 

           中午: 

           品尝合浦特色美食&食文化 

           下午: 

           合浦—乘船登涠洲岛。 

           结合潮水,前往赶海 

           用餐:早中餐;住宿:海岛特色民宿 

           (4晚连住) 

-Day 3   鳄鱼山—火山&地质课堂

           上午: 

           科学院老师带领下 

           走进地质博物馆 

           。了解涠洲岛的火山演化和形成过程;海岸漫步,寻找各种海蚀地质地貌。 

           走进鳄鱼山地质公园 

           。实地感受火山口,寻找火山从喷发到熔岩流出,再到火山碎屑物抛射的过程。 

           下午: 

           海岛香蕉课堂:了解香蕉成长史,认识香蕉和海岛气候关系,采摘香蕉。 

傍晚:南湾街漫步、自由晚餐。 

用餐:早中餐;住宿:海岛特色民宿 

-Day 4   滴水屏-海洋课堂 

上午:走进珊瑚博物馆。认识各种珊瑚及生长特性、认种珊瑚。 

下午:在向导船长带领下出海“寻鲸”。 

晚上:制作一份来自大海的礼物 

用餐:早中晚餐;住宿:海岛特色民宿 

-Day 5   海岛人文探索

           上午: 

           “跑男版” 

           人文历史探秘任务 

           开啔,通过游戏打卡,来了解关于这座岛屿的故事。 

           中午: 

           盛塘村自由午餐 

           下午: 

           人文探索 

           、 

           海鲜采买 

           ; 

           悬崖花园下午茶 

晚上:海鲜餐、旅程回顾分享 

用餐:早晚餐(海鲜餐);住宿:海岛特色民宿 

-Day 6   海岛人文探索

           上午: 

           选择上午的船离岛返回北海(约70分钟抵达北海码头),中餐寻觅北海美食。午餐后送高铁站,旅程结束。 

用餐:早餐;住宿:无 

           ★ 假期高铁票、船票、酒店客房紧张,请尽早确定行程! 

        07 

        详情&报名,走进北部湾 

选择我们,家长省心,孩子开心 

           【活动时间】: 

           6天5晚。接受企业、机构定制,可安排成人专属团。 

            档期1: 

           12月23~28日 

           ;  档期2:1月13~18日; 

            档期3:01月20~25日;  档期4:1月26~31日 

           【起止地点】: 

           北海市 

           【适宜人群】:  

           6岁以上亲子家庭,不限地域 

           【活动人数】: 

           8个家庭,16人成团,25人满额(亲子家庭参加人数会有上下浮动)。 

           【活动费用】: 

             

           6980元/人,大小同价;不独立占床减400元/人 

           **早鸟优惠: 

             12月25日前报名,优惠200元/人 

           。 

           **结伴优惠: 

              

           两户家庭结伴报名,优惠200元/户 

           。 

           *注:报名时请备注结伴人姓名,优惠将于活动期间原路返还  

           // 费用包含 //

3. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-21 中交三航南通海洋   中交三航南通海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDI1NzU1MQ==&mid=2247522215&idx=2&sn=1d78253fbce6fcedf58c99d624c8818a&chksm=9b2c75c7ac5bfcd12e5df5d860037f6d5a1ccb8277393a675718e19625423fac9f515ef88719#rd

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

         2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

         回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

        支起“显微镜” 

        透过现象看本质  及时优化市场布局 

        《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

        在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

        2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

        路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

        拿起“放大镜” 

        窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

        守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

        发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

        一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

        一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

        一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

        2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

        举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

        架起“望远镜” 

        立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

        不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

        千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

        在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

        今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

来 源:“中交三航”微信公众号 

文章编号: c4ae2a0b3499f8ffde39eaf701aefbf2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (爆款线路【湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日】2晚海花岛欧堡酒店,2晚海陵岛网红酒店,广东进海南出,不走回头路!真纯玩) 2023-12-21 玺游记聚会旅游   玺游记聚会旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDYwNjYxNA==&mid=2247515069&idx=7&sn=970eb55fe1ac8a2ee12b6c4f4d86be7c

独家赠送 

特别升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

千亿打造·世界之最·海花岛 

海陵岛升级2晚4钻网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

升级1晚鼎龙湾度假区海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

升级6大特色餐 

<广东进海南出·不走回头路> 

从“中国南极”一路玩到“海南迪拜” 

湛江+海陵岛+海花岛双飞8日 

这个由恒大集团斥资1600亿元 

花了10年生生填海8平方公里 

由三个独立的离岸式岛屿 

组成的人工岛,四处透着豪气 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

1700亿打造的海花岛 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

被誉为“中国的迪拜” 

 构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

海花岛 · 顶级的文化旅游胜地

会议酒店 | 时尚商业 | 文化演艺 | 童话乐园

海洋世界水上乐园 | 生态景观六大业态于一身 

海  花  岛 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

灯光秀将海花岛妆点得宛如仙境 

仿若一颗冉冉升起的“海上明珠” 

灯光show 

海花岛欧堡度假酒店 

中国最大单体酒店 

由森林、海洋、沙漠、冰川4座

不同自然主题的欧式城堡连接而成, 

每座城堡呈“Y”字形 

令每间客房都拥有绝佳景观视野。 

最火爆!性价比最高的线路来了! 

100%纯玩0购物! 

首先,从时间成本及参团费用来算笔账 

一次,湛江+海陵岛双飞6日 市场价:3080元+360燃油机建费 

一次,海南+海花岛双飞6日 市场价:3280元+360燃油机建费 

时间:6+6=12天 

分两次去上面两个地方总共需要 

(3080+360)+(3280+360)=7080元/人 

我们此次专门定制设计8天游是一趟行程两地游,现在报名只需要3780+360元,每人节省2940元,超划算! 

直降 

1000 

为了年前最后冲波一次福利!!! 

本次航空助力+旅行社让利 

立减1000元 

4780-1000=现价3780元 

看到这里你就忍不住心动了么? 

NO!NO!NO! 

光让利当然还不够,还要再升级标准 

☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店 

☑升级2晚连住4钻海陵岛网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店 

☑升级1晚湛江市区4钻酒店 

☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓 

☑ 升级6大特色餐 

销售价格:3780元/人 

儿童价格:2480元/人(儿童不占床,不含门票) 

报价不含:机建及燃油费280元/人 

开票时间从12月5日0时开始实行新政策,机建+燃油费共计280元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

开班日期 

1月17日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

海口-虹桥 FM9532<20:35-23:05> 

\ | / 

★ 

1月23日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-湛江 MU6327<07:35-10:45> 

海口-浦东 FM9532<20:35-23:25> 

\ | / 

★ 

1月24日(+200) 

独家切位航班 

东航往返

浦东-海口 MU6341<07:40-10:55> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:05>经停长沙 

\ | / 

★ 

2月27、29日 

3月1日 

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393 <10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6320 <11:50-14:35> 

\ | / 

★ 

3月4日

独家切位航班 

东航往返

浦东-博鳌 MU6313 <08:00-11:05> 

梧州-浦东 FM9394 <16:10-21:55> 

经停长沙 

\ | / 

★ 

3月6、14日

独家切位航班 

东航往返

浦东-梧州 FM9393<10:30-15:20> 

经停长沙 

博鳌-浦东 MU6654<19:05-21:55> 

报名时请务必提供:本人的,真实的,且有效的,清晰的身份证照片(姓名和身份证号无遮挡,无反光)! 

满30人随时发班

温馨提示: 

此款产品为特惠打包价格,任何年龄及证件无优惠或退费 

花一地的价格、畅游二省 

① 升级2晚中国最大单体酒店主题欧式城堡—欧堡酒店,感受顶级海上盛宴 

森林、海洋、沙漠、冰川 

四种风格迥异的房间布置 随机安排 

为您提供差异化自然居住环境 

体验高性价比的高星级度假生活方式 

沙漠主题▲ 

森林主题▲ 

海洋主题房▲ 

冰川主题房▲ 

② 升级2晚海陵岛沐舍酒店海景房或保利N+酒店或源宿酒店 

海陵岛保利N+酒店 

③ 升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓,感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠 

④ 徐闻升级1晚全新天海湾温泉国际度假区—轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或同级 

徐闻铂尔酒店 

⑤升级1晚湛江市区准四酒店 

(让您有足够机会体验当地美食) 

湛江星程酒店或同级 

海边假日酒店或同级 

湛江海洋国际酒店或同级 

【必打卡网红景点】 

海陵岛,

是“东方夏威夷” 

被称为“中国最美十大海岛”之一 

享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称 

"那琴半岛地质公园"  

 小“爱琴海” 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~ 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

广东版“小希腊”,相似度95%! 

台山市北陡镇那琴半岛海景 

那琴半岛地质海洋公园 

发个朋友圈,大家以为你去了国外! 

大陆最南端-南极村 

它三面环海且海岛众多

霸占了广东将近1/2的海岸线 

有人称赞其是

“海在城中、城在海中” 

渡琼作战指挥所旧址就矗立在灯楼角“中国大陆最南端”的灯塔旁 

 鼎龙湾国际海洋度假区  

全新升级归来 

沙滩大海、椰林树影、日月星辰,你对大海的所有幻想,这里都有。 

                                                品质游玩 

行程特色 

☆【食得满意】 

①【欧堡酒店超豪华早餐】:西式、英式/爱尔兰式,意式应有尽有,超值享受超豪华早餐。 

☆【独家安排】 

1、游玩造价1600亿的世界最大花型人工旅游岛【海花岛】,感受顶级海上盛宴。 

2、遨游湛江重要军事领域之一,领略中国最强南海舰队风采。 

地道●美食 

说起湛江特产,湛江生蚝可以说是最出名的一种,而“湛江烧蚝”的牌子更是名满天下 

蒜蓉虾地道吃法、看到流口水! 

湛江白切鸡是广东湛江传统的地方名菜、隔着屏幕都要流口水了! 

来湛江,实现海鲜自由! 

一大波新鲜海鲜, 

以最生猛的姿态正向我们的餐桌奔赴前来! 

D1:上海-珠海-海陵岛 

餐:晚餐 

宿:海陵岛 

尊敬的游客 ,根据航班时间,至少提前120分钟前往上海机场,自行办理登机手续,乘机前往珠海/梧州/湛江/广州,抵达后,热情的导游接机,乘大巴前往【广东省阳江市】,抵达"东方夏威夷"之美称,被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛,【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。抵达后入住酒店。 

--温馨提示: 

1、请游客出发前一日保持手机畅通 ,便于接站人员与您取得联系 ;        

2、 携带有效身份证件 ,自行办理手续。 

D2:海陵岛-那琴半岛 

餐:早晚餐 

宿:海陵岛 

早餐后前往【那琴半岛】(门票自理)地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

D3:海陵岛-鼎龙湾 

餐:早中餐 

宿:鼎龙湾海景酒店公寓 

早餐后,参加海上最具代表性项目【出海捕鱼】,出海畅游无限大海风光,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼,收获归客人所有。 

后参观【妈祖庙】当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

后往海滨路,参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

后前往【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

后乘车前往“中国建筑之乡”“中国民间艺术之乡”吴川--【鼎龙湾旅游度假区】,位于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川,占地25,000亩,拥有16公里黄金海岸线。集旅游、度假、娱乐、休闲、文化、教育、购物、美食、健康疗养于一体,为全球游客提供欢乐、健康体验的世界滨海欢乐王国。游览鼎龙湾16公里黄金海岸线,自行游览鼎龙湾德萨斯【牛仔小镇】文化特色商业街区,游览【情人沙滩风情街】感受海边的无穷乐趣。

推荐景点: 

【16公里黄金活力沙滩】直面南海,水清沙幼。除了游客喜欢的赶海活动之外,还提供沙滩运动、水上运动、户外拓展、婚纱摄影等活动。缤纷的情人沙滩风情街依滩而建,汇聚环球风情餐饮服务。 

【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards 小镇,享受悠闲假期。 

D4:鼎龙湾-湛江 

餐:早中餐 

宿:湛江 

【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

后前往湛江乘坐【红嘴鸥游船】【海上大阅兵】,揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。) 

温馨提示:

(如遇国家政府行为或天气不可抗因素关闭不能游船游览则改为【登军舰】,费用不变。) 

游览《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】 1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!参观【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。揽胜中国南海舰队『十里军港』,乘游船游览美丽的湛江海岸线,近距离观赏:十里军港(南海舰队军港)、海湾大桥、海滨公园、长桥码头,湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风,呼吸着大海的气息,随手一拍就是风景如画,一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。)

后游览 【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群。 

后前往游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】;参观【许爱周旧居】之 湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

D5:湛江-徐闻

餐:早中餐 

宿:徐闻 

早餐后乘车前往《孤独星球》力荐的粤顶级旅游体验地之一菠萝的海,

Dazzling 

一半金黄,一半海洋 

                                                 中国最大的菠萝生产基地,既不在海南也不在台湾,而是在广东徐闻县。 

这个中国大陆最南端的小县城,产出了中国菠萝市场的“半壁江山”,一半“金光”,一半海洋的徐闻,也产出了中国绝无仅有的奇特美景“菠萝的海”。 

                                                    走在“菠萝的海”中间,微热的海风袭来,空气中的甜蜜因子不断挑动着嗅觉和味蕾,眼眸中“菠萝的海”仿佛望不尽看不完的徐闻海岸线,令人心驰神往~ 

当上了天空的鸟儿俯瞰徐闻,仿佛将一个个菠萝当做了一块块像素,而在地面上观赏“菠萝的海”,则另有一番奥妙~ 

午餐特别安排菠萝宴,餐后途径最美公路——【风车长廊】,抵达【南极村】,观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。当地渔民利用珊瑚石建设起一批各具特色的民宿,吸引了一批国内外知名文艺界人士长住于此进行文艺创作与宣学,其中徐闻南极村获得“首批广东十大最美民宿”之一。 

后前往游览中国大陆最南端的标志【角尾灯塔】,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。 

览【合水线】,在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。中国好望角、海上中英街之称的合水线,足够让您一浪享受南海的壮阔和北部湾的柔情。 

游南方雪原【千顷盐田】,体验南方雪原的“盐”文化 ,站在徐闻沿海的防海堤远望,盐田连成一片,十里银滩十里盐田,俨然一派“南方雪原”的景象,在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程,结束后,入住徐闻酒店休息; 

D6:徐闻-儋州海花岛

餐:早中餐 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐后前往徐闻港乘轮渡,穿越琼州海峡前往海南自贸港。 

抵达海口后前往【儋州海花岛】开发区,该岛由三个独立的离岸式岛屿组成,规划平面形态为盛开在海中的三朵花,故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ,集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。 

D7:海花岛自由活动一天 

餐:早餐(正餐全天自理) 

宿:海花岛欧堡酒店 

早餐过后继续在海花岛上自由活动。 

注:岛上小火车以及岛上景点门票都是不含的,可自行前往,自行消费。 

岛上特色植物园:里汇集全球热带珍奇植物,花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,无疑是大自然赠予的一样花事盛宴。馆外的花海被阳光倾洒,花香弥漫、一切都笼罩着柔光,如同增添一道梦幻滤镜,每一帧风景都多一分惊艳,花海中风车也随着海风轻轻转动。有花有草相伴,随手拍张照片,都能刷爆朋友圈!岛上更有超有格调的。 

异域风情小镇:热闹的风情饮食街一定会吸引你的眼球,徜徉在两边建有异域风情建筑的街道上,感受这里的独特魅力,街道上汇集着各种精彩演艺,中式和西式的节目,应有尽有。这里的美食多的数不胜数,米其林星级餐厅、中国老字号、国际美食、特色美食、川菜、粤菜、湘菜;火锅、甜品、面点总有一种美食是你喜欢的! 

海花岛博物馆:海花岛的博物馆用新颖的方式,展示着属于自己的活力与生命力,八座现代化单体建筑,整齐的散落覆盖在岛上。从人文到自然,从科技到艺术,走在历史的长廊中,感受来自文化底蕴的熏陶。 

婚礼庄园:拥有9栋浪漫典雅的主题婚礼殿堂和欧风大草坪,近2万平方米梦幻庄园可为宾客提供婚照拍摄、婚礼宴请、婚礼策划等一站式服务,打造终身难忘的梦幻场景,成就海岛婚礼举办圣地。 

双子沙滩:沙质细软、洁白如银,20余项动感娱乐缤纷汇聚,摩托艇、观光快艇、拖曳伞、Hobie帆船、水陆两栖车等花样玩海体验精彩纷呈,成就每一份热爱与梦想。 

D8:儋州-送团 

餐:早餐 

宿:温馨的家 

早餐过后,根据航班前往机场送团,结束愉快行程,返回温馨的家。      

特别须知 

以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力原因,在不影响行程和接待标准的前提,我社或导游有权根据实际情况调整游览的先后顺序,敬请谅解! 

1、大交通:上海-珠海/梧州/湛江经济舱,海口/博鳌/三亚-上海经济舱。具体以出票为准! 

2、一地交通:当地全程旅游大巴车(广东段和海南段分段用车、海南-徐闻过渡费) 

3、酒店:全程入住7晚; 

海陵岛升级2晚网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店; 

1晚鼎龙湾海景公寓; 

1晚湛江市区海边假日酒店或星程酒店或海洋国际或同级; 

1晚徐闻天海湾轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或徐闻丽枫酒店或同级; 

2晚海花岛欧堡酒店; 

4、用餐:7早6正。 

5、门票:含所列景点第一道大门票。已按优惠套票核算,任何优惠证件费用不退。 

6、导游:优秀导游讲解服务(全程安排湛江地接导游和海南地接导游) 

1、不含行程中必选套餐打包价,298元/人;(必选景交船票) 

红嘴鸥游船或军舰/军博园+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼,必消项目,如不用一律不退,报名时随团费一起付! 

2.【那琴半岛】(门票自理,60周岁以下118元/人,60周岁以上68元/人) 

3、机建燃油费280元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

4.不含的正餐以及一切个人消费

5. 微信公众号 -  ((车游天下户外)2024.01.12-01.16北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-12-20 义乌车游天下户外运动俱乐部   义乌车游天下户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzODg2OQ==&mid=2654574836&idx=5&sn=64956cf4647979ffad3fd2211fb13223

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

2024.01.12-2024.01.16(北海起止:1880元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

  

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1880元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

6. 微信公众号 -  (【12-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-12-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247579200&idx=1&sn=eb1b6e2ec976ff939838439a1f060c37

点击上方蓝色字体，关注我们

阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。

无购物，真纯玩，真品质！

旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！

独家高品湛江+浪漫双岛

景点安排

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼"

国内最浪漫的景区

那琴半岛

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾

中国大陆最南端--南极村

中国唯一玛珥湖--湖光岩

中国十大美丽海岛--海陵岛

中国南海定海神针--十里军港

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海

国际海洋度假区--鼎龙湾

那晏海石滩 硇洲灯塔

赤坎老街观海长廊

滘尾灯塔 合水线

艺术家部落 红树林

马尾岛 南海放生台

德萨斯牛仔小镇

双卧9日2980元/人

【12月】

1、5、8、12、15、19、22日

【1月】

2、5、9、12、16、19、23、26日

软卧往返加490元/人

去程：T81次

上海16:03分--玉林16:44分+1天

或梧州 14:19分

回程：T82次

玉林13:37分或梧州15：54分--上海13:25分+1天

-----------------------------------------

【双飞7日价格】4080元/人

【黄金时刻 拒绝廉价航空】

上海浦东-湛江

湛江-上海浦东

可选择升级项

【10月班期】

仅需加380元/人升级

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

酒店

报名咨询

客服时间：9:00—20:00

长线旅游咨询客服

刘小姐：18221065240（同微信号）

古小姐：13816077868（同微信号）

短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）

高小姐：19512382290（同微信号）

古小姐：13816077868（同微信号）

添加客服邀请进入喜游克拉吧群

喜游群友报名立减200元

独家赠送

送每人每天1瓶矿泉水

上海自组团不和其他地区拼团

全程特色安排

海陵岛

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿

年平均气温23°，四季如春；

天很蓝，海很阔，风很温柔；

海边有风浪，心中有晴天；

浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；

16.5公里的绝美长滩

当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。

马尾岛

那琴半岛

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼"

国内最浪漫的景区

充满地中海风情婚纱摄影基地

这里有浪漫唯美的环海栈道，

一边是蔚蓝的大海

一边是大小不一的奇石

无论那个视角停留下来

都能拍出超美的照片

打卡中国大陆最南端--南极村

来看看大陆最南端的角尾灯塔；

来看看海边日落的终极浪漫；

来看看海对面海口的容颜；

这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！

鼎龙湾国际旅游度假区

全程优质住宿

180度一线海景房，躺在床上看大海；

推开窗户看看日出，

躺在床上看看日落，

你会发现人间值得；

这不就是我们来海边的意义吗！

写再多的文案，都不及

面朝大海，春暖花来

连住2晚，海陵岛，海边酒店

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境

湛江携程四钻酒店

市中心位置

逛街、吃美食非常便利

全程美食体验

湛江生蚝宴

中国美食之都

湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；

升级湛江白切鸡

菠萝宴

升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭

湛江美食

行程详细安排

第

一

天

住宿

火车上

上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林

第

二

天

住宿

海陵岛--海边酒店

用餐

晚餐

下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴

乘飞机游客自行前往机场

●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场，航班时间具体以出票为准！

●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。

后入住酒店！

第

三

天

住宿

海陵岛--海边酒店

用餐

早餐、中餐

早餐后

●【十二生肖放生台，钓鱼台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。

●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛，岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，是国内罕见的静浪区。

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

第

四

天

住宿

湛江

用餐

早餐 晚餐

早餐后，参观

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；

●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。

第

五

天

住宿

湛江

用餐

早餐 午餐

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。

第

六

天

住宿

鼎龙湾--180度一线海景房

用餐

早餐、午餐

早餐后，参观

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。

●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。

备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰 二选一】

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线

第

七

天

住宿

鼎龙湾--180度一线海景房

用餐

早餐

早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！

●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】

●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。

晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线

第

八

天

用餐

早餐

早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。

早餐后乘车赴

后赴梧州乘T82次15：54分火车回上海，结束愉快的行程，返回温暖的家！

乘飞机游客根据航班时间送机场

第

九

天

13:25分抵达上海南站！

包含项目

1、交通【火车卧铺】保证中下铺，时间具体以出票为准

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座

2、住宿（备注全程单人产生房差500元/人）

【湛 江】连住2晚

入住2晚携程4钻酒店双标间！【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级

【鼎龙湾】连住2晚

特别升级2晚连住180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！

【海陵岛】连住2晚

连住2晚海边酒店，海上时光/星座或瑞璟或同级！

3、用餐

全程6早5正，1正餐餐标为30元/人（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）

4餐升级当地特色餐

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。

【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝

4、门票湖光岩门票

(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）

5、导服专业导游服务

6、赠送红嘴鸥游船票（赠送项目不参加不退任何费用）

不含项目

1、湖光岩小交通：20元/人【自愿，非必消】

2、【那琴半岛】自愿参加，门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)

3、双飞游客需付

机建燃油费调整为320元/人

（报名随团费付，价格如有浮动按航空公司政策价格为准！）

温馨提示

1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。

2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。

5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。

6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。

7、一经报名， 飞机班开票前可免费换人，开票后换人需200元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费

长按二维码关注

扫码关注，更多精彩！

尽在“喜游克拉吧”

服务商：上海远景国际旅行社有限公司

※部分图片来自网络

文章编号: d457c55a5e9d4044b4acbaf682a2abc1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【12-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-12-20 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247579200&idx=1&sn=eb1b6e2ec976ff939838439a1f060c37&chksm=c0ccbdaef7bb34b82eff3379ae2a7141aa3394149ac93d7aeed7910ed6147c8047df3a879dee#rd

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质! 

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

独家高品湛江+浪漫双岛 

景点安排 

广东"小希腊"

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

那琴半岛 

茂名--中国第一滩

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

国际海洋度假区--鼎龙湾 

那晏海石滩 硇洲灯塔 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

双卧9日2980元/人 

【12月】

1、5、8、12、15、19、22日 

【1月】

2、5、9、12、16、19、23、26日 

软卧往返加490元/人 

去程:T81次 

上海16:03分--玉林16:44分+1天 

或梧州 14:19分 

回程:T82次 

玉林13:37分或梧州15:54分--上海13:25分+1天  

----------------------------------------- 

【双飞7日价格】4080元/人 

【黄金时刻 拒绝廉价航空】 

上海浦东-湛江 

湛江-上海浦东  

可选择升级项 

【10月班期】 

仅需加380元/人升级 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻

酒店 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

喜游群友报名立减200元 

独家赠送 

送每人每天1瓶矿泉水 

上海自组团  不和其他地区拼团 

全程特色安排 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

马尾岛 

那琴半岛

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

鼎龙湾国际旅游度假区 

全程优质住宿 

180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

连住2晚,海陵岛,海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

湛江携程四钻酒店 

市中心位置 

逛街、吃美食非常便利 

全程美食体验 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

升级湛江白切鸡 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

火车上 

    上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林 

第 

二 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

晚餐 

下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴 

乘飞机游客自行前往机场

●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场,航班时间具体以出票为准! 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

后入住酒店! 

第 

三 

天 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

用餐 

早餐、中餐 

早餐后 

●【十二生肖放生台,钓鱼台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛,岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静,是国内罕见的静浪区。 

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。 

第 

四 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  晚餐  

早餐后,参观 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

第 

五 

天 

住宿 

湛江 

用餐 

早餐  午餐 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。

●【风车长廊】

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

第 

六 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐、午餐 

早餐后,参观 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

七 

天 

住宿 

鼎龙湾--180度一线海景房 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

八 

天 

用餐 

早餐  

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下,早上可自行去海边看日出,漫步在海边,在清晨的海风吹拂下,静待海上日出的到来。 

早餐后乘车赴 

后赴梧州乘T82次15:54分火车回上海,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

乘飞机游客根据航班时间送机场 

第 

九 

天 

13:25分抵达上海南站! 

包含项目 

1、交通【火车卧铺】保证中下铺,时间具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿 (备注全程单人产生房差500元/人) 

【湛  江】连住2晚

入住2晚携程4钻酒店双标间!【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级

【鼎龙湾】连住2晚

特别升级2晚连住180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!  

【海陵岛】连住2晚

连住2晚海边酒店,海上时光/星座或瑞璟或同级! 

3、用餐 

全程6早5正,1正餐餐标为30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退)

4餐升级当地特色餐 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡

【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

4、门票 湖光岩门票  

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服 专业导游服务 

6、赠送红嘴鸥游船票(赠送项目不参加不退任何费用) 

不含项目 

1、湖光岩小交通:20元/人【自愿,非必消】

2、【那琴半岛】自愿参加,门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人)

3、双飞游客需付 

机建燃油费调整为320元/人 

(报名随团费付,价格如有浮动按航空公司政策价格为准!)

温馨提示 

     1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

     2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

     3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

     4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

     5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

     6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

     7、一经报名, 飞机班开票前可免费换人,开票后换人需200元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

        长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

   服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

   ※部分图片来自网络 

文章编号: 8f0c8e6f84cb013895e84feb681413e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (回望5年路 献礼党代会|发展②:开拓经营助推实现“千亿三航”目标) 2023-12-20 中交三航一公司   中交三航一公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODMwMDExNQ==&mid=2247552946&idx=1&sn=6a976b08cea36d4ab2ec70527e91af3f

2022年,三航局全年完成新签合同额1124亿,新签合同额正式迈上千亿平台,完成营业额476.8亿元,当期完成利润总额11.8亿元,均实现历史突破。连续两年超额完成集团下达的18项考核指标,员工发展信心得到极大提升,奋斗的精气神得到极大提振,公司发展质量实现重要突破。2023年,我们更有信心实现企业发展各项目标。 

树高千丈必有根,江流万里总有源。企业之兴,必有其因。当“千亿三航”的光辉闪耀于星空之中,根基深藏于大地之下,我们满怀感恩之心追根溯源寻因。5年来,公司党委举旗定向,不断夯实“千亿三航”根基,公司主要经济指标稳中向好,运营质量逐年提高,干部职工队伍工作作风发生质的改变、工作理念得到根本转变、文化养成锚定奋勇争先。 

5年来,三航人在新时代发展中高质量前行的步伐不断迈上新台阶。征程万里风正劲,重任千钧再出发。敢于奋斗的光芒,照亮过去、现在和未来。为迎接三航局第八次党代会召开,我们聚焦改革、发展、党建等三大主题,主要突出在中交集团党委的领导下,5年来,公司党委带领三航人奋发有为、奋勇争先的出彩成绩、精彩故事,以专题的形式陆续呈现出来。 

         2022年党的二十大胜利召开,擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。“高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。”习近平总书记的话语铿锵有力。 

         回眸过去的5年,三航局坚持以推动高质量发展为主题,紧抓发展机遇,不断优化市场布局、产业布局、资源配置,全面提升经营能力和经营管理质效,强化市场开发能力建设。攻坚克难的奋斗场景,爬坡过坎的坚实足印,交织出“三航发展”行稳致远的澎湃动能。 

        支起“显微镜” 

        透过现象看本质  及时优化市场布局 

        《道德经》有言:“图难于其易,为大于其细。”谋大事,从来不是一蹴而就,而是学会以显微镜般的细致,去深挖细节,研判形势,才能在复杂多变的经济市场大浪潮中,顺应形势,站稳脚跟,力求突破。 

2020年,新冠疫情暴发,经济受到较大影响。为保稳定发展,三航局精准分析形势,及时优化布局,坚持“市场为大、市场为先”。全年召开经营工作例会、专题交流会共13次,系统分析研究“交通强国”“长三角一体化”等国家战略,充分开展区域调研,盘活区域经营资源,实现管理规范化、决策科学化、效益最大化,不断推进重大项目落实落地。 

        在建立常态化政策研究共享和区域市场分析机制的基础上,三航局以山东市场为重要突破口,探索在山东市场经营策略,并于2022年3月编制完成《山东省市场调研报告》,6月8日,集团主要领导在山东开展系列商务活动后,6月20日市场开发部在山东组织相关单位召开山东片区市场经营专题会跟进落实高端对接成果。2022年、2023年山东省域新签合同额连续突破百亿大关。 

        2022年8月,三航局编制完成《“十四五”市场开发规划》,并通过线上、线下双渠道面向三航局全体经营人员进行宣贯。同时,聚焦重点城市、重点业主和属地区域,优化整合经营资源,健全属地公司、专业公司设置,充分发挥风电产业链优势,推进“专精特新”子企业建设,推动南方工程公司实体化发展;进一步深耕重庆及周边区域市场,推动交建分公司整体搬迁;扶强扶优,大力支持属地公司发展,八公司扎根湖南首年,揽收85亿新签合同额。 

        路虽远,行则必至;事虽难,做则必成。挑战始终与机遇并存,三航局深入研判市场形势,积极主动融入新发展格局,在风浪来临时,扎实办好自己的事,在机遇来临时,顺而寻求新发展。沉甸甸的数据,凝结艰辛与奋进。 

        拿起“放大镜” 

        窥一斑而知全豹 精准优化产业布局 

挽弓当挽强,用箭当用长。“聚焦市场开拓,只有精细分析自身优势,精准优化产业布局,才能全力打好市场经营攻坚战。”王世峰董事长的话语坚定有力。 

        守土必守责,守土定尽责。在大经营体系集中发力下,围绕三级单位“区域化、专业化”发展导向,根据《分(子)公司专业化定位与区域化分工管理办法》推动资源向主责、主业和优势业务集中。2022年,三航局传统港航业务新签合同额首次突破300亿,海上风电业务斩获近130亿,“大水工”业务占比达40%,充分发挥技术、装备及人才优势,进一步巩固了江河湖海领先优势。 

        发挥自身优势的同时,追踪关键“目标”不放松。牢牢锁定集团关心关怀的重大任务,组建最强经营团队,调动最优资源力量,成功拿下重点水工工程;三航局主要领导挂帅,骨干单位参与组成的“重大项目工作专班”,先后组织召开内部专题会16次,发布专班工作周报21篇,并顺利中标该项目一阶段工程。 

        一桥起,长虹现。随着主拱合龙段最后一个高强螺栓施拧完成,株洲清水塘大桥主拱实现顺利合龙,一座位列同类型桥梁世界第六、中国第三的彩虹之桥,傲然耸立在湘江之上,将清水塘生态科技产业新城与株洲主城区紧紧相连…… 

        一叶转,清能漫。打桩作业在气泡墙的作用下,500米外的海域,噪声低于30分贝,三航局珠海金湾海上风电项目旋转的风机,将海上绿色能源源源不断送入千家万户。风机下,成群的中华白海豚自由欢快地畅游…… 

        一港建,百业兴。打桩船机逐渐熄声,三航局参建的德国在华投资最大的项目——巴斯夫项目主体完工,此后将有效提升湛江市的产业水平和竞争力,推动粤西与北部湾城市群、海南自贸港等区域的协同发展…… 

2020年全年新签合同额增长超过20%,主力公司基本全部突破百亿平台,海上风电、市政、房建、投资领域经营额均超过200亿元,单体合同超100亿的项目实现由零到多的突破。 

2021年,三航局、三航二公司、三航三公司继续保持全国水运AA等级;三航局首次获得交通运输部全国公路信用评价AA等级,为开拓公路市场提供有力保障。 

        2022年全年合同额、营业收入等关键指标再次创下历史最好成绩,新签合同额首次跃上千亿平台,“千亿三航”目标迈出坚实步伐。 

        举网以纲,千目皆张。立足自身优势、把握关键问题、转变发展方式,三航局“稳”的基础更加牢固,“进”的态势更加显著,高质量发展步履日益坚实。 

        架起“望远镜” 

        立足整体纵观全局 统筹优化资源配置 

        不谋万世者,不足谋一时;不谋全局者,不足谋一域。王世峰董事长在2023年工作会强调:“坚持高质量发展目标,系统提升公司市场竞争力,是要提升系统经营能力、协同作战能力、集体斗争能力和优质经营能力。”三航局立足我国经济发展最活跃、开放程度最高、创新能力最强的区域之一的长三角地区,牢牢把握企业发展的战略定位,放眼全局谋一域,加快提升公司市场竞争力。 

        千钧将一羽,轻重在平衡。在经营投标阶段,统筹资源,打造基础稳固的根据地,完善经营资源配套体系建设。选好配强项目管理团队参与经营投标的同时,认真做好尽职调查、标前成本测算和技术方案编制等关键工作。在抓好重特大项目的方案设计、成本测算、商务策划等工作的同时,借助“互联网+”和信息技术,以“项目管理信息系统”为基础,覆盖项目实施全生命周期管理,充分发挥信息技术在高效配置资源、降低管理成本方面的重要作用。严格执行“三不投”管理规定的同时,筑牢现汇业务基本盘,从源头防范了工程项目投标重大潜在风险,保障现金流的稳定和充裕。 

        在高站位谋划,于关键处定调。三航局推动项目组织关口前移,优化资源配置布局,突出“大抓现汇、抓大现汇”导向,扎实推进境内重大现汇项目落地。通过发布《境内重大现汇项目工作专班管理办法》,规范重大项目工作专班管理工作,合理配置资源,统筹协调市场经营要素。惟其艰难,方显勇毅;惟其磨砺,始得玉成。在过去的5年里,三航局在劈波斩浪中前行、在风雨洗礼中成长,以愚公移山的志气、滴水穿石的毅力,脚踏实地,埋头苦干,一步一个脚印把艰苦宏伟的目标变成了眼前美好的现实。 

        今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是三年新冠疫情防控转段后经济恢复发展的一年。刚刚闭幕的中央经济工作会议也为企业发展指明方向。三航局将继续担当好国有企业的使命任务,胸怀国之大者,在中国式现代化过程中贡献国企力量,为推动企业高质量发展不懈奋斗! 

来       源:中交三航微信公众号 

文章编号: 55169ae7b137977c65d10519a022722c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (保护海洋 保护我们的家园) 2023-12-19 文化遗产传播   文化遗产传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU3ODMxOA==&mid=2247488484&idx=1&sn=090352b799b9f326547b73bbc77e473f

原刊于《人民日报海外版》2023年11月6日第11版 编辑:赵晓霞

“文化遗产传播”公众号 编辑:张洁 

图为本版示意图,可通过以下链接,查看本版电子版。 

http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2023-11/06/content_26025308.htm

              广西合浦儒艮国家级自然保护区和山口红树林生态国家级自然保护区的生物多样性在近年来显著提高 

日前,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过新修订的海洋环境保护法,自2024年1月1日起施行。此次修订的海洋环境保护法明确强调,国家加强海洋生物多样性保护,健全海洋生物多样性调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要海洋生态廊道,防止对海洋生物多样性的破坏。 

中国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一,海洋生态系统类型丰富多样。近年来,我国珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护。 

由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”,是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一,项目国内执行机构为国家林业和草原局,于2019年10月进入正式实施阶段,目前已顺利通过中期评估。作为项目的示范保护地,广西合浦儒艮国家级自然保护区和山口红树林生态国家级自然保护区的生物多样性在近年来显著提高。 

让儒艮“回家” 

在广西,有一个在全国唯一以儒艮命名的保护区——广西合浦儒艮国家级自然保护区。“保护区海域是儒艮在我国历史上密集分布区和栖息地。”广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说,“但从我17年前来到保护区到现在,并没见过儒艮。”对儒艮保护区如今没有儒艮,张宏科和保护区的工作人员一直“难以释怀”。 

有“美人鱼”之称的儒艮是世界上最古老的海洋动物之一,由于其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系,因此对生态环境有着较高的要求。 

历史上,在我国,儒艮主要分布于广西沿海及广东雷州半岛西部海域等地。在广西沿海,从北海市的合浦县英罗港至防城港市的东兴市竹山港,都有过儒艮活动记录,其中以合浦县沙田镇一带海域最为多见。 

然而,受生态系统退化等因素影响,过去几十年间儒艮在我国沿海的生存状况日益严峻。1988年,儒艮被中国列为国家一级重点保护动物。去年,相关研究结果发表,认为儒艮在中国海域已经“功能性灭绝”,这意味着儒艮的种群数量已经减少到无法维持种群的繁衍。 

对于“功能性灭绝”的观点,张宏科表示“难以认同”。“与中国一海相连的东南亚国家中,越南南部、泰国湾、菲律宾、马来西亚等海域,各有儒艮种群数十头到200多头不等。中国海疆线内靠近这些地方的海域,完全可能存在儒艮的稳定种群,或者迁入种群、随机种群。”张宏科说。 

让儒艮“回家”,是保护区一直努力的方向。“我们的计划是先把海草种起来,再根据相关政策引进儒艮。”张宏科说。 

儒艮以海草为食,成年儒艮进食量巨大,一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当。想要让儒艮长期在某片海域生活,连片的海草床至关重要。 

从建立海草种质资源库到建立海草陆基繁育塘,再到野外种植,张宏科及其团队在修复海草床方面不断探索。“海草种质资源库有48个海草繁育水泥修复池,池子中那些白色盒子中种的就是海草,我们计划通过无性繁殖在池内繁育卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、单脉二药草、海菖蒲等5种海草。”张宏科说。 

在距海草种质资源库不远处,另有海草陆基繁育塘,种的是儒艮喜欢吃的卵叶喜盐草。张宏科请工人挖出一株展示,“目前看来长得很好,有的已经移到野外种植。根据以往经验,在1米×1米的区域里,种1个20厘米×20厘米的草块,大约3个月后,草块就会到覆盖整个区域的30%到40%。” 

随着海草床的逐步修复,儒艮能否回归?“还是得看海草床的情况,并没有确切的时间表。我们的理想是下一步与科研机构共同探讨论证,将这里设计为儒艮科研繁育场地,争取实现儒艮半野化回归。”张宏科说。 

生物多样性不断丰富 

除了儒艮,中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、黄嘴白鹭、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床、红树林生态系统也是合浦儒艮国家级自然保护区的主要保护目标。 

随着保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,数据为证: 

北部湾大学2021年至2023年连续3年到儒艮保护区开展监测调查,发现沿岸滩涂遍布中国鲎,幼鲎更是一年比一年多;鸟类监测也传出喜讯,2022年冬季,儒艮保护区回归候鸟46种6.88万只,比上个冬季增加12倍以上;被称为“海上大熊猫”的中华白海豚是儒艮保护区的“明星物种”,也是“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”的旗舰物种。2017年至2021年监测调查表明,保护区及其周边海域中华白海豚数量为106至111头,2022年监测调查发现增加到了150头以上,而且“青壮”成为主体,幼豚比例大增,年龄结构优化。 

相关专家表示,作为海洋生态系统中常见的生态系统类型,红树林、海草床为众多海洋生物提供了重要的栖息地和食物来源,保护他们对于维护海洋生态系统的健康和生态平衡具有重要意义。 

2000年,山口红树林生态国家级自然保护区加入联合国教科文组织“人与生物圈计划”保护区网络,2002年被列为国际重要湿地。 

经过多年努力,该保护区的红树林生态保护系统更加完整稳固。数据显示,2000年时,保护区红树林面积730公顷,通过保护发展,目前是836公顷,增长14.5%。此外,红树林生态系统的鸟类、底栖生物、游泳动物、浮游植物和昆虫种类及数量保持稳中有增。 

据山口红树林生态国家级自然保护区科研宣教科科长张新德介绍,红树林对于生长环境要求苛刻,每一种红树植物适应的海水盐度都不一样,需要专门培育,一般要培育两年以上才能移栽。目前,山口保护区范围内通过合作的方式育有红海榄、秋茄、木榄等红树植物幼苗,已有一部分树苗达到移栽标准,可为保护区开展红树林保护修复专项行动提供种苗保障。 

“更值得一提的是,2000年以来,保护区工作人员在周边县镇村屯组织开展科普主题宣传活动共180次。以前,周边的人不知道红树林保护区是做什么的,现在周边村民都能说出红树林种类、鸟类种类等,也能判断出动植物的保护等级。”张新德说。 

“把保护当成生活一部分” 

   在北部湾海域,除了合浦儒艮国家级自然保护区,广西钦州三娘湾以及附近的大风江海域,也是中华白海豚的栖息地。 

   “那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。”这是北部湾鲸豚研究团队的宗旨。 

   该团队由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成,是以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。10多年来,他们在北部湾实施中华白海豚种群基线的研究,主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。 

   广西科学院研究员黄祥麟给团队起了个有趣的名字——“北部湾海贼团”,称自己为“杂鱼团长”。 

   有了保护目标,如何开展保护?黄祥麟将团队的保护规划总结为“3个五年计划”:“2013年到2018年主要解决基线问题——在从事中华白海豚研究的10余年中,我们在海上工作超过2000个小时、行程超过3.6万公里,就是为了了解中华白海豚在这个地区的数量、存活率等。有了这些信息,才能开始下一步的工作;2018年到2023年,解决保护规划问题,即要做什么;2023年开始,我们开始关注保护如何做,谁来做。” 

   “既然是中华白海豚的栖息地,为什么不设立保护区?”这是北部湾鲸豚研究团队成员常被问到的问题。 

   “如果这样做,是不是反而会缩小保护范围?保护和渔民的生计问题二者之间的关系如何平衡……这些都是需要考虑的,并不是简单地设立保护区就能解决。”黄祥麟说,“就我个人的感受,保护面临的最大挑战是如何改变人们的观念。我们希望人们把保护当成生活的一部分,把海洋看成自己的家园。” 

   在三娘湾景区,有一处低矮的白色平房,墙上挂着一个“科学观豚教室”木牌,标识了这处房屋的用途。“这是我们开展公益自然教育的一个尝试,目前的支持来自北京市企业家环保基金会和“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”。北部湾大学海洋学院教授,也是北部湾鲸豚研究团队的吴海萍告诉记者,“我们想通过科普小课堂的方式,向小朋友和家长介绍中华白海豚,进而让他们加入保护中华白海豚、保护海洋的行动中。仅在今年暑假,从7月17日到8月25日,我们就开展了19期、23场自然教育活动。” 

   今年9月9日,这间小小的教室迎来了新学期的第一节自然教育课。“小朋友,你们见过中华白海豚吗?它的体色会随着成长过程而变化……”吴海萍的自然课从介绍中华白海豚相关知识开始。 

   课程分为两部分,前半程是吴海萍的知识讲解,后半程是同样来自北部湾大学的林老师带着孩子们和家长做跟中华白海豚相关的手工。“设立手工体验环节,主要是为了建立人和自然的连接。有些手工课的原料来自废弃物品,比如人们吃剩的贝壳。” 黄祥麟说。 

   在上完自然教育课的隔天,北部湾鲸豚研究团队再次出海,开啔海上调研工作。 

   “改变一点点,世界大不同。”黄祥麟说。 

   声明:未经授权许可,不得转载、链接等方式使用,如有需要请联系后台,授权转载请注明出处。 

文章编号: 7e21d07c378ef1b24605f718283d35f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (店长今日成团主推荐路线 2023.12.19更新) 2023-12-19 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247550046&idx=1&sn=c86e563df93b5509a846eabea780d659

🇨🇳铁发👉1月1日，余位20

🇨🇳铁发👉1月3日，余位20

🇨🇳铁发👉1月5日，余位20

❄信宜莲花湖温德姆酒店纯玩3天

[OMG]16人同行立减30元/人

🏠连住2晚信宜温德姆酒店不挪窝

💥打卡莲花湖庄园赏灯光秀

【欢迎+微信yihrjiaqi03了解更多旅游路线】

专业提供：省内、省外、国外、大巴、高铁、飞机、邮轮、港澳台、欧美等旅游路线。

产品范围：跟团旅游、出境旅游、签证办理、研学旅行、火车/机票、酒店预订、自驾旅游、旅游包车、国际代购、港澳台代购等。联系我，获取旅游最新报价!

欢迎朋友们随时咨询，小胡会以八年专业的丰富经验给你提供最合适的旅游路线!

🔥主推 12月28日，尽收

❹❾❾【新兴*新会】纯玩3天

🦀食足5️⃣餐~蟹食宴/陈皮宴

🍂漫游天露山梅花节➕赏醉美落羽杉➕狂飙三十三墟街

♨️露天温泉/鱼疗/无边际泳池

🀄️10人同行送自动麻将

🌟新线推荐‼12月27日，尽收

茂名御水古温泉古风古韵纯玩3天

🏖无限次露天温泉&爱与浪漫私家沙滩& 水晶教堂

🦋鳄鱼公园/龙眼母树/冼太庙

🌀急推🔥1月6日，尽收

🚌赏枫·吃海鲜·泡温泉纯玩3天

/:strong吃足3个自助正餐+牛肉火锅宴

🌸邂逅百亩粉色紫花风铃花

🍂新会“小九寨”水杉七彩林

/:moon10人送一组手动麻将

⭐主推 12月29日，尽收

💥浪漫珠海、美味新会 2天

#🥘豪叹特色螃蟹宴

♨泡半山海洋温泉/无边际泳池/::*鱼疗

🥂打卡珠海独具一别的情侣路/渔女像

🦀都斛海鲜街自由找寻海鲜加工

🆘铁发‼️12月29日，余位20

【硇洲日记·深度玩转硇洲岛】

￥499泡火山岩温泉纯玩3天

🌋第一大火山岛/海洋牧场/硇洲灯塔/醉美海岸线

💫玩转一晚湛江“小长隆”

✨参团豪华大礼送不停[gift]

🆘铁发‼12月25日，快报名

🔥“一年一度”广西恭城纯玩3天

🍊 中国月柿之乡-红岩新村

🏞探秘钟山百里画廊✨

🌀【元旦假期】铁发🔥12月30日

⭐️高州乐天温泉美食纯玩3天

[Wow]连住2晚高州乐天温泉度假村

/:strong豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

🌀铁发🔥12月27日，余位20

🌀铁发🔥12月28日，余位6

🌀铁发🔥1月3日，余位20

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

[Wow]连住2晚高州乐天温泉度假村

/:strong豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

⭐️主推💯12月27日，尽收

🌀茂名浪漫海岸纯玩3天

👉来江门必游《狂飙》拍摄地

✅三十三墟街

🌈爱与浪漫私家沙滩& 水晶教堂⛪享泡露天温泉♨️

/::B连住2晚温德姆酒店

🌈鹤山+开平*水乡侨乡纯玩2天

12月30.31日[烟花]跨年狂欢449元

[强]住赤坎古镇华侨文化主题酒店

[耶]特别赠送：游370多年历史的赤坎古镇🔥看震撼音乐水舞秀

🪷古劳水乡船游-小桥流水人家

[庆祝]元旦跨年狂欢夜精彩活动：

乐团表演🎭跨年电音派对🥳无人机表演✈️烟花汇演🎆

❄️ 梅花节专场❄️纯玩3天

住进风景里：入住新兴天露山景区酒店✅华侨文化主题古镇酒店

🔥季节限定：“广东的雪”-新兴天露山梅花盛放❄️赏白雪皑皑的梅花美景❄️错过等一年‼️

[耶]特别赠送：游370多年历史的赤坎古镇🔥看震撼音乐水舞秀

[色]吃足5餐，尝高山原生态美食

👏 恩平泉林酒店（原爱必侬）水禾田泉世界重新开放啦

♨️ 水禾田边多个特色泡池任性泡

[强]泡网红船型香舟船泡池

✈️ 体验飞行主题馆

🎡 可前往那金穀景区体验淘金文化、游船、彩虹滑道等

🏯 佛恩寺祈福

⭕️<紫气东来>纯玩2天

🌸赏一年一度紫花风铃花海

👏住恩平泉林酒店泡水禾田泡池

⛴送那金穀景区门票+游船

🍁AAAA圭峰山登高赏枫

‼️加游赤坎侨小馆领略侨乡文化

🔥12月23日成团，大量收

🔥【脐橙季】江西纯玩2天￥299

🍂逛4A全南天龙山&赏金黄银杏

🌁探凌绝悬崖天龙寺庙、大地之手

🌳走进千年古树群、田园上下渔村

🌟食足四餐：每人送2斤脐橙带走

🍁【秋日韵味·绚烂枫叶】

💫河源巴伐利亚+客天下纯玩3天

💎入住两晚景区内酒店、

♨️浸泡100%纯天然养生氡温泉&赠游冰雪乐园🍇五指毛桃客家宴、送阳光玫瑰葡萄

👑享白天鹅采奕酒店 江景房

💰￥499/人 纯玩2天

✨豪叹五钻酒店自助早晚餐

🌸打卡粉色异木棉 红色峰叶

👘佛山“小京都” 展旗楼拍大片

12月23日成团 余位18！

12月30日成团 余位20！

🚌佛山三水【蔚景温德姆酒店】

🌸299/人 ！周末不涨价！

🔥吃足三餐 豪叹海鲜自助晚餐

🌈“粤”你打卡南丹山森林公园

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游

🇨🇳 领略大国工程风采 ，不用通行证、只凭身份证即可

📸 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛（价格198元）

🚌 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

🎢 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1

🔥 出发日期：12月30/31，1月6/13/20/27

💪1227已上客主推急收

中山珠海台山3地联游观光3天

观光&泡泉&寻美食

只需399元/人，食足5餐

12月27/30日1月6/10/13/17/20/24/27/31日

无限次浸泡“黄金汤”，金台寺祈福、南宋皇裔庄园“接霞庄”、“珠海小镰仓”望桥驿站

🧜♀️潮玩联游，香港+深圳纯玩2天

🍉188元/人，以下铁发：1223余30

💋食足3餐，品尝金牌肾鸽饭

🌞游遍香港地标性建筑 船游维多利亚港

🔥深圳园博园 打卡世界各地风情园林

🔥成团：12月28日，大量收

🔥深惠联游纯玩2天￥199

🌈入住惠东白盆湖温泉酒店

♨畅泡22个特色泡池&亲亲鱼疗&叹自助糖水&每间房送2斤果蔬带走&麻将任打

🍵探访东道羽茶里王国、逛中英街

🉐成团铁发：12月27/30日

💕河源五星美食纯玩3天

🌟住云溪度假村+百利龙城酒店

♨️泡100%真温泉&体验高尔夫球

🦐食足5餐：叹海鲜自助餐&有机农家宴

🉐1月5/7/12/14/19/21/26/28日

🎉【观雾凇冰挂】粤赣纯玩3天

🖼打卡圣境天龙山·探悬崖天龙寺

♨️住热龙度假村泡100%真温泉

💥《客家风味宴》、🍵《DIY客家擂茶》、《山顶围煮煮茶》

🤩汝城官溪温泉纯玩3天，599元/人

♨️高达98℃天然泉眼 真温泉热水煮鸡蛋

💕1月价格已出

🌟重走长征路 探秘古人类居住地

🌟新兴金水台温泉+恩平泉林酒店*赏枫游水乡纯玩3天

🥙食足3个自助餐：

豪叹五星自助晚餐+2个自助早餐

⛴送那金穀景区门票+游船

⭕️打卡《狂飙》拍摄地

🍁AAAA圭峰山登高赏枫

[胜利]古劳水乡游览“小桥流水人家”

文章编号: f713912c1d7183ac543cfaa436bfe86
-----------------------------------------------------------------------------
