文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (快看~“海上大熊猫”又来到了广东这个海域!估计有30只左右!) 2022-04-13 广东美食   广东美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIwODI2Mw==&mid=2651294026&idx=2&sn=f95e662bfda43256543f31b16ccfdda2

人类普遍择优而居，

动物也不例外，

也都喜欢干净舒适的环境，

因此，海面干净了，

才会有“海上大熊猫”

常来做客呀~

大家熟悉的小可爱

又来啦

4月8日

国际珍稀动物保护日

在湛江市雷州湾海域

湛江联合巡航执法人员开展巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

在视频中

海豚们结伴在海面上嬉戏

宛如水中精灵

不时跃起海面呼吸

激起一道道浪花

粉色的身子很显眼

十分惹人喜爱

刚出生的中华白海豚呈暗灰色

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

中华白海豚对水质的要求非常高

属国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

这已经是白海豚

第N次来湛江了

经常都有人在湛江多个海域

拍到白海豚的俏皮身影

但能拍到它们

可是需要非常大的运气哦

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

↓↓↓

2009年

在东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱

↓↓↓

2019年

市民在湛江湾拍到

两只一粉一灰的小可爱

↓↓↓

2020年

湛报记者在雷州市东里镇

和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄到的海豚群

↓↓↓

2021年

湛江港大黄江口附近水域

数只海豚欢快畅游

海巡船主动放慢航速让行

并提醒过往船只注意避让

避免伤害这些“海上大熊猫”

↓↓↓

2022年3月13日

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

文章编号: a98723b072fd2c0bfb9ec31523421987
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (30只!珍稀中华白海豚现身广东这个海域) 2022-04-13 广州日报本地通   广州日报本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MDkwMA==&mid=2651114561&idx=4&sn=758f2a1051f435021d85cfb68c49db8d

大家熟悉的小可爱

又来啦

4月8日

国际珍稀动物保护日

在湛江市雷州湾海域

湛江联合巡航执法人员开展巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

在视频中

海豚们结伴在海面上嬉戏

宛如水中精灵

不时跃起海面呼吸

激起一道道浪花

粉色的身子很显眼

十分惹人喜爱

刚出生的中华白海豚呈暗灰色

年轻的会呈灰色

成年的则呈粉红色

中华白海豚对水质的要求非常高

属国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

这已经是白海豚

第N次来湛江了

经常都有人在湛江多个海域

拍到白海豚的俏皮身影

但能拍到它们

可是需要非常大的运气哦

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

↓↓↓

2009年

在东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱

↓↓↓

2019年

市民在湛江湾拍到

两只一粉一灰的小可爱

↓↓↓

2020年

湛报记者在雷州市东里镇

和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄到的海豚群

↓↓↓

2021年

湛江港大黄江口附近水域

数只海豚欢快畅游

海巡船主动放慢航速让行

并提醒过往船只注意避让

避免伤害这些“海上大熊猫”

↓↓↓

2022年3月13日

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

文、图/广州日报·新花城记者：关家玉 通讯员：董少锋、刘毓林

文章编号: 893a0abe6965b802a5a4588cb8f0bccd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珍稀中华白海豚组队再现湛江!) 2022-04-12 廉江一线   廉江一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDcyMjI3NA==&mid=2651026512&idx=3&sn=9bb53222aa1aa53fbb28e9e63dde9cf9

2021年

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

我们相信

未来还有更多白海豚来湛江“打卡”

大家一定要爱护好我们的环境哦

来源：综合人民日报、湛江云媒

文章编号: 4f0a31ba4bbf5dfcf8ac1babf6d5cd61
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (Around 30 Chinese white dolphins spotted in Zhangjiang) 2022-04-12 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679813997&idx=4&sn=26a8a82dee95a0860c092ea64417bb0e

On April 8, a group of Chinese white dolphins was found swimming in the waters in Leizhou Bay, which lies by the coastal city of Zhanjiang in western Guangdong, during a cruise inspection by the Zhanjiang Maritime Safety Administration.

(Photo: Nanfang Daily)

There were about 30 of these dolphins, including grey-skin young dolphins, white-skin adults and pink-skin older ones, which played together, jumping out of the sea and causing waves.

The Chinese white dolphin, nicknamed the "giant panda in the sea", is guarded under first-class state protection and is highly sensitive to water quality. In these years, such dolphins have been spotted in Zhanjiang many times.

(Photo: Nanfang Daily)

In recent years, Zhanjiang has attached great importance to the protection of the marine ecological environment, carrying out special actions of pollution prevention and control in the coastal area. The water quality has been continuously improved there, providing a good habitat for Chinese white dolphins.

Author |Holly

Editor |Wing, Monica, Abby, Jerry

文章编号: f239c343866db058f9bf9a1da5d86f57
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珍稀中华白海豚组队再现湛江!畅游雷州湾!) 2022-04-12 廉江贴吧   廉江贴吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NDgyNA==&mid=2658092475&idx=3&sn=02f03c177d293b032afc3e738125eb7f

廉江贴吧

2021年

一群中华白海豚

出现在宝钢湛江钢铁厂区附近海域

前景是海豚逐浪

后景是雄伟钢厂

白海豚与大工业和谐“同框”

让市民们惊喜不已

纷纷拿起相机拍下这珍贵的片段

↓↓↓

白海豚为什么频频

到湛江“打卡”呢？

近年来

湛江切实保护海洋生态环境

使得海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好的栖息地

我们相信

未来还有更多白海豚来湛江“打卡”

大家一定要爱护好我们的环境哦

来源：综合人民日报、湛江云媒

文章编号: f144f152b68a57728e7386f920a4d204
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (好运来!30只中华白海豚结队畅游广东雷州湾) 2022-04-11 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247529795&idx=2&sn=260dd1990b49d1cf4a4dfc208ff5ae66

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。

据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。

近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。

“

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

来源：新快报

审核：林冉

审定发布：黎明

文章编号: eda7f1088aedca90ffdf80940b79c395
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【ESG政策快报】2022.4.6-2022.4.10 发改委提出北部湾城市绿色建设方案、六部门推动石化化工行业高质量发展) 2022-04-11 51ESG   51ESG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQyOTM2MA==&mid=2247493089&idx=1&sn=29681e793efb2f2100c3c0860b114663

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

【ESG政策快报】2022.4.6-2022.4.10 发改委提出北部湾城市绿色建设方案、六部门推动石化化工行业高质量发展

固定布局

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

来源|秩鼎

政策激励对推动金融的发展具有重要意义，秩鼎汇集了2022年4月6日至2022年4月10日的相关政策，帮助各利益相关方了解政策及监管热点，把握市场发展动态。

北部湾城市群建设“十四五”实施方案

《方案》中提出到 2025 年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高 5 个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。

《方案》中提到：保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色宜居宜业海湾。

要共建高水平蓝色生态湾区：坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。

（二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）

（二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到 2025 年地表水水质达到或好于 III 类标准比例超过 90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板，提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部）

（二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展，产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）

（二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。

关于“十四五”推动石化化工行业高质量发展的指导意见

《意见》主要目标提出：到2025年，石化化工行业基本形成自主创新能力强、结构布局合理、绿色安全低碳的高质量发展格局，高端产品保障能力大幅提高，核心竞争能力明显增强，高水平自立自强迈出坚实步伐。

——创新发展。原始创新和集成创新能力持续增强，到2025年，规上企业研发投入占主营业务收入比重达到1.5%以上；突破20项以上关键共性技术和40项以上关键新产品。

——产业结构。大宗化工产品生产集中度进一步提高，产能利用率达到80%以上；乙烯当量保障水平大幅提升，化工新材料保障水平达到75%以上。

——产业布局。城镇人口密集区危险化学品生产企业搬迁改造任务全面完成，形成70个左右具有竞争优势的化工园区。到2025年，化工园区产值占行业总产值70%以上。

——数字化转型。石化、煤化工等重点领域企业主要生产装置自控率达到95%以上，建成30个左右智能制造示范工厂、50家左右智慧化工示范园区。

——绿色安全。大宗产品单位产品能耗和碳排放明显下降，挥发性有机物排放总量比“十三五”降低10%以上，本质安全水平显著提高，有效遏制重特大生产安全事故。

《意见》中提出包括提升创新发展水平、推动产业结构调整、优化调整产业布局、推进产业数字化转型、加快绿色低碳发展在内的七项任务，并提出多项细分任务。

本报告涉及的政策及监管动态由秩鼎（QuantData）根据公开信息整理，51ESG为秩鼎创建的可持续资讯信息平台。欲了解更多政策及监管动态详情，请点击“阅读原文”获取秩鼎联系方式。

文章编号: 69e23cc21a51fbdb06ea352e6b170af3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (登上热搜!雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚!) 2022-04-11 微湛江   微湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2655979090&idx=5&sn=5e21a8f54132712d0ccf2ef1778715b2

国宝级“小可爱”又来啦！

4月8日，湛江海事部门

联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时

在雷州湾海域“偶遇”了

成群结队畅游嬉戏的中华白海豚

当日上午

联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查

了解水上交通秩序、海域使用、

海洋牧场分布等情况

上午11时左右

执法人员巡查至南屏岛北侧

雷州湾海洋牧场附近水域

发现数十只不同体态的海豚

结伴在海中游玩嬉戏

执法人员立即利用手机记录下这美好画面

对此，网友直呼：

看到海洋精灵要接好运啦！

🐬🐬🐬

据悉，中华白海豚对水质的要求很高

虽然名为“白海豚”

但刚出生的中华白海豚呈暗灰色

年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色

白海豚属于国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

而这次也不是“小可爱们”

第一次现身湛江啦

湛江一直是它们的栖息地之一

时常有人在湛江多个海域

拍到他们俏皮的身影

//

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们

可是需要非常大的运气哦！

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

2009年

记者在东海岛东山镇龟头村

附近海域拍摄到一群白色小可爱

2017年

游客在硇洲岛附近拍摄到一群

中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年5月

5月3日至6日

白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）

近岸海域以及东里镇东部近岸海域

累积识别个体数都在100头以上

2021年3月

3月9日下午

湛江海事局“海巡0925”船

在湛江湾水域开展海域巡航时

发现至少6头粉色海豚

近年来

湛江海事部门践行

“绿水青山就是金山银山”理念

切实保护海洋生态环境

大力开展船舶污染防治专项行动

严厉打击船舶非法排污等违法行为

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

文章编号: 8f8e0c6312cdd5e5eaf353c815d6995a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (它粉粉嫩嫩的颜色刷爆了朋友圈,成了新晋“网宠”,荣登人民日报官方微博) 2022-04-11 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734662180&idx=1&sn=e07c669f43cf03893642a76aa047015a

点击视频接好运了街坊们

近日

湛江海事部门联合

湛江经开区国土资源局

开展海域巡查时

在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的

中华白海豚

日前

“雷州湾白海豚”成了新晋“网宠”，冲上热搜

人民日报官方微博发布消息

《好运来！广东雷州湾现30只中华白海豚》

说的是湛江联合巡航执法人员在雷州湾

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

数量估计在30只左右

短短1天时间

相关话题就获得115家媒体转发报道

总阅读次数6000多万

评论区里更是“炸开了锅”

大家纷纷“接好运”、转发许愿

“看到就代表有好运了”

原来，“粉红海豚”早就和“锦鲤”一样，成了广大网友眼中“好运”的代名词。经常到湛江“打卡”的白海豚，是怎么和“好运”联系上的呢？

其中一个原因，是它粉粉嫩嫩的颜色。“粉红海豚”，学名叫“中华白海豚”，渔民也会叫它“白海豚”。为什么叫白海豚，却是粉色的呢？这其实是它们白色皮肤中血液的颜色。当白海豚剧烈运动时，它的毛细血管扩张，皮肤便会变的更加粉嫩嫩，就像人急了变红的脸。其实，它们也不是一直都是粉的，刚出生的白海豚身体灰黑色，伴随着成长，身体的灰黑色会慢慢退去，露出粉嫩嫩的颜色。年纪越大，就会变得越粉。

✦

✦

中华白海豚被列为国家一级保护动物

有“水中大熊猫”之称

由于白海豚对水质要求高

因此如果频频“打卡”某海域

往往会被视作周边地区水质变好

近海生态环境变好的象征

可能也正因如此

网友把白海豚视作“水质检测员”

来“打卡”就是送来好消息的

说起雷州湾，就不得不提

通明港红树林

位于麻章区湖光镇、太平镇

与东海岛民安镇之间

属雷州湾的一部分

东起东海岛堵海大堤

西至在建的通明海跨海大桥

属亚热带浅海型海湾

因湾内有著名的古港通明渔村

故名通明海

通明海沿岸有

众多小河、溪流流入

湾内海洋动植物

品种多样物产丰富

湾内属湛江红树林国家级

自然保护区的范围

海洋湿地自然风光十分典型

红树林种群散布其间

翠绿的颜色和蔚蓝的大海

蓝天白云相映成画

湾内蚝排错落

富有节奏和韵律

渔人捕鱼，舟楫穿梭

蚝农、螺农劳作其中

诗情画意

往期回顾

ZHANJIANG TRAVEL

来，试试最新的分享键

文章编号: 529a9b9348fd5dbe5a99a8261465de41
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广州市中小学11日起暂停线下教学) 2022-04-11 广州微帮之友   广州微帮之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc3MDg3MQ==&mid=2247492849&idx=1&sn=c2fdd3080a2a52f75ab900c16806f3d3

台面组长  （1名）2、包装组长  （1名）3、包装生熟手  （多名）4、手袋、银包高车平车（各3名）  5、手袋、银包台面生熟手  （多名）      6、裁床开料大啤小啤（各3名）7、手袋、银包QC    （2名）8、五金    （3名）9、手袋、银包板房助理 （2名）10、收发   （1名）以上职位薪资面议，设有全勤100元，月休4天，订单充足，上班时间稳定。均包食宿（一日三餐），免费提供住宿4-5人一间，房间宽敞。宿舍配备独立卫生间、洗澡间、空调、学习桌、热水器等用品。电话：020-6117248813825443079 16626425038人事部地址：白云区人和镇东华工业区华盛南路97号广州怪力视效网络科技 诚聘：1、（初、中、高特效）游戏特效师U3D   6k-25k    2、（中、高特效）游戏特效师UE4     8k-25k   3、（初、中、高特效）游戏特效师(cocos 职位)max,houdini 2d  12k-18k4、 游戏3D动作主管                   15k-20k5、（中、高级）游戏角色手绘模型贴图    8k-20k 6、（中、高级）游戏原画：UI、图标、场景、角色设定/卡牌(广州、成都分公司急招）  6k-12k  公司福利：五险一金，年终奖，周末双休，带薪年假，年度旅游，餐补，绩效提成，节日福利等。《1095工作制》公司总部坐标地址：广州市黄埔区云升科学园D栋欢迎推荐自荐 有意可小窗私撩或投递简历作品至邮箱：554541469@qq.com招聘行政前台（周末双休，3.5-4.5K，六险一金）地点：天河区思成路一号；招聘电话（微信同号）：13380017166岗位职责：1、行政文件或资料的草拟、汇总和打印；2、负责办公区域的环境维护及正常运转；3、负责行政物资的采购；4、协助负责工会、党支部事务和商务接待；5、负责草拟会议纪要；6、完成上级主管交办的其它工作。任职要求1、统招大专及以上学历；2、较强的服务意识，熟练使用电脑办公软件；3、具备良好的协调能力、沟通能力，负有责任心，具有亲和力。广州白云招快递员，月薪4500-10000，包吃包有意向的加我，或者电话18138781886广州电台巷火锅店诚聘服务员传菜员若干名，包吃住，宿舍水电费全包，月休4天，节假日补休。月均3900-5000.详情联系张小姐189984013714+5号线车陂南C出口附近精装单间1200六楼精装一房一厅1500-1600四楼5号线东圃B2总站摩登城附近 普通单间700五楼短租一个月一房一厅1450六楼光线好两房一厅1800超大二楼天河棠下电梯公寓一楼门面房1800一房一厅1800六楼光线好一房一厅1900四楼光线超好一房一厅2000五楼全光线一房一厅2100三楼全光线两房一厅2500四楼有电梯配置：空调  洗衣机 冰箱 热水器 电脑桌椅 热水器 沙发茶几 抽油烟机18825053609 华姐 电话微信同步 看视频请加微信记者从10日举行的广州市政府新闻发布会获悉，4月9日8时至10日14时，广州新增22例新冠病毒感染者。自4月11日起，广州市中小学阶段学校暂停线下教学。广州市卫生健康委员会副主任陈斌说，近日续发感染者大部分来自白云区中风险地区和各类管控区域中，主要在密接、次密接或重点人群中主动排查发现，呈现出在个别工作场所、家庭聚集等特点，传播链条基本清晰。陆续排查出的感染个案提示，本次疫情不排除社区隐匿性传播的可能。广州市教育局副局长陈学明通报，自4月11日起，广州市中小学阶段学校暂停线下教学，采取线上教学，有住宿条件和全封闭管理条件的高三除外。幼儿园停止幼儿入园，校外培训机构暂停线下教学，托管机构暂停服务，高等院校实施封闭管理。原定于4月11日开始的广州中考体育考试暂停。广州市政府副秘书长吴林波说，广州组织全市重点供应企业加大储备力度，按平时2至3倍的规模进行物资准备，并指定专人负责“最后100米”的物资配送，确保物资及时送到群众手上；全面摸清封控管控区域内透析、孕产妇、残疾人、独居老人、慢性病人等特殊群体的就诊、用药、生活等基本需求，统筹安排给予解决。此外，根据规划部署，目前正在琶洲会展中心推进建设方舱医院。30只中华白海豚海中嬉戏执法人员用手机记录下的画面。执法人员用手机记录下的画面。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实保护海洋生态环境，大力开展船舶污染防治专项行动，严厉打击船舶非法排污等违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。高铁潮汕站实行新列车运行图记者从高铁潮汕站获悉，自4月8日零时起，该站实行新的列车运行图。此次调图将根据客流变化，按照日常线、周末线、高峰线和“一日一图”策略组织列车开行，精准满足疫情常态化防控下各主要方向旅客基本出行需求。据悉，运行图调整后，潮汕站共开行旅客列车136对，其中往深圳方向开行旅客列车63对（广州东方向11.5对，广州南方向5.5对），往厦门方向开行旅客列车49.5对，往汕头方向开行旅客列车14对，往梅州方向开行旅客列车9.5对。据了解，铁路部门决定自2022年4月7日起，铁路客票预售期临时调整为5天（含当天），恢复时间另行通知。2022深圳车展4月30日在宝安体育馆举办“疫情反复、油价连涨、疫情防控力度加大”，对深圳消费者出行、购车有明显影响，导致车商集客和交付大幅度下滑，3月深圳车市整体表现趋冷。近日，深圳各区纷纷响应“深圳市商务局关于开展2022年“以旧换新”汽车购置奖励项目申报的通知”，相继发布防疫惠企政策，面向广大市民群众发放“无纸化，零往返，分批次”消费补贴的消息备受汽车厂家和经销商的关注，纷纷预测，“深圳车市”将在“五一黄金周”节点，出现消费高峰。汽车消费是经济大循环与内循环的重要支撑。为更好提振市场消费信心、助力汽车消费、让市民集中享受这项惠民利民“消费福利”，海灵车展组委会将拟邀深圳400多家汽车厂商抢抓契机，着力发扬汽车消费与会展的有机结合，将于2022年4月30日-5月4日在深圳宝安体育馆举办“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”，以专业的会展服务结合政策利好，打造高效能、高产出的节日会展消费，促进深圳经济发展。据了解，本届“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”由宝安日报社、车嘀嘀深圳站主办，海灵车展组委会承办，将深度挖掘汽车消费群体的需求，聚焦“消费、文化、科技”主题，紧扣“文化搭台、科技赋能、消费升级”的主线，打造“文化+科技+越野+新能源”的高规格车展亮点。集聚全国汽车厂家、汽车金融、文化、配套产品等相关企业，以有竞争力的价格和优惠政策，结合近期惠民“消费补贴”政策，为广大深圳市民带来实实在在的优惠，拉动整个汽车消费产业链。购车体验再升维，品牌矩阵更丰富。本届“深圳五一国际汽车消费节暨粤港澳大湾区新能源车展览会”展馆规划将以新能源高端“室内展”引领宝体传统的“户外展”，展区面积成倍扩大，购车体验得到全方位升级。整个展馆将推出“豪华品牌”、“合资品牌”、“自主品牌”、“越野车”、“老爷车”、“自动驾驶与智能化”6大展区，新能源智能车展引领消费新风尚，未来出行新风潮！呈现汽车文化与科技产业跨界融合的新模式、新成果，形成更广泛的、以文化为主体要素的社会消费新形态、美好生活新方式。海灵车展组委会将以更青春、更亲民的姿态打造属于大湾区自己的文化汽车节日，促进大湾区汽车文化产业发展、提升消费活力和湾区魅力，向广大市民呈现时尚美好车生活场景。切实增强对市民的“消费”吸引力，凝聚人气，激发活力，展现他们对美好生活的向往。广铁明起实施新的列车运行图 将大范围“站站停”6日下午，羊城晚报记者从广铁集团获悉，4月8日0时起，广铁集团将实施新的列车运行图，按照日常线、周末线、高峰线和“一日一图”策略组织列车开行，精准满足疫情防控常态化下各主要方向旅客基本出行需求。据了解，此次调图中，广州往返济南方向的2趟列车（G2056/7 次、G2058/5次）延长至江门始发终到，具体车次为：江门站至济南西站G2056/7次、济南西站至江门站G2058/5次。在精准投放运力的同时，作为连接广州、深圳这对一线城市“双子星”的广深铁路，4月8日起将迎来列车运行大幅调整。新图共安排开行城际列车130趟，大范围采用“站站停”的公交化模式运行，全力满足沿途各站商务、通勤等客流需求。同时保留广州东往来深圳一站直达列车4趟，具体车次为：广州东站至深圳站C8001次和C8079次；深圳站至广州东站C8002次和C8080次，为旅客提供更多个性化出行选择。全国首创 广州市南沙区用数字人民币给人才发奖4月2日，人民银行官网发布消息显示，广州成功获批国家第三批数字人民币试点地区。记者从南沙开发区人才局、金融局了解到，南沙区各大商圈及景区已有不少场景开始使用数字人民币消费，人才局还使用数字人民币向区内10位高层次人才兑现安家补贴，成为全国首个以数字人民币形式发放人才奖励补贴的案例。数字人民币是人民银行发行的数字形式的法定货币，具有“支付即结算”的特性和便捷安全的特征，在助力我国数字经济发展、提升普惠金融发展水平、提高货币及支付体系运行效率等方面具有重要意义。此次收到数字人民币人才补贴的10名高层次人才，除了内地人士外，还包括了港澳人才，意味着港澳人士在南沙也可以使用数字人民币了。他们纷纷表示，补贴通过这种形式发放，方式很新颖，直观、高效又安全。来自广州先进技术研究所的蒙海林博士，收到数字人民币补贴后，还第一时间到创享湾进行了消费体验。“以数字人民币形式发放补贴资金，可通过智能合约的功能实现补贴定向发放，有效防范资金拨付终端可能存在的截留风险；同时，数字人民币的‘可控匿名’特征，可最大限度上守护使用者的隐私安全。下一步，我们将及时总结试点经验，适时推动数字人民币在南沙人才奖励补贴中更大范围的应用，为人才提供安全性更高、获得感更强的奖励补贴领取方式，持续优化提升人才服务水平”。南沙开发区人才发展局有关负责人如此表示。除了人才补贴使用数字人民币发放之外，南沙公证处、生态旅游场景、商圈消费都已完成数字人民币应用开发。在南沙公证处，群众在公证处现场可实现业务办理离线支付、便捷支付，缴费后资金及时免费结算到公证处数字人民币账户，登录系统可即时对账。目前，南沙天后宫、湿地公园已实现线上线下一体的数字人民币消费体验，游客可实现数字人民币扫码购买门票。商圈消费方面，TIMETABLE粤港澳青创基地已实现数字人民币扫码支付点餐消费。创享湾为粤港澳青年创业者打造活跃的创业社区和生态，连接更多年轻人及平台资源，引进港澳优秀的科技创意项目，提供完善的孵化服务，让港澳科技创意参与粤港澳大湾区建设。此外，南沙区万达广场、悠方天地商圈目前已落地面包印象、雅兰床垫、翠福水果店等商家。通过数字人民币收款，老百姓可下载数字人民币APP或使用银行APP使用数字货币，商家通过数字人民币收款资金实时到账，提现到银行卡无资金清算费用和提现费用，发挥数字人民币普惠优势。广州海关助超16亿元货物进出口享惠《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）正式生效首季度，广州海关引导企业进出口享惠，共签发RCEP项下优惠原产地证书2215份，货值7.7亿元人民币。企业向广州海关申报进口RCEP项下货物9.1亿元；经广州海关认定的经核准出口商共开具出口RCEP国家的原产地自主声明117份，货值超4832.2万元。佛山海关驻南海办事处持续扩大巩固各项便利化签证措施，帮助辖区内30余家企业完成RCEP原产地证书申报。RCEP实施首季，该办共签发RCEP项下原产地证书374份，助力企业减免关税约290万元。“有了证书，货物出口马来西亚的关税税率从20%降到了0，预计今年我们的出口货物可享受关税优惠220万元。”广东省南海纺织品进出口有限公司办公室主任霍山说。在全国最大的化妆品生产基地广州，“美丽经济”不仅借RCEP政策春风“出海”，还将加快向品牌化、高端化发展。“RCEP实施后，东盟国家降低化妆品及其原材料进口关税，化妆品研发生产等服务贸易投资领域逐步开放，为企业拓展东南亚市场提供了广阔空间。”广州丽庄化妆品有限公司负责人徐焕波说，今年前两个月，公司对RCEP区域出口同比增长50%。3万名区外干部职工投身白云“疫”线4月9日是广州市白云区南部部分区域实施封控管控首日。4月10日凌晨2时，一辆载着白云咨询公司10人的中巴车驶入新市街棠涌管控区。“我们收到通知需要人员支援新市棠涌，大家带上简单行李就赶赴公司集合了。”白云咨询公司总经理侯荣斌说，“我们就直接住在管控区里，听从社区安排。”按照白云区委、区政府的统一部署，包括白云咨询公司在内的12个政府机关、人民团体、企事业单位积极响应，火速抽调150名党员、团员、青年志愿者组成先锋队进驻新市街协助开展疫情防控工作。所有队员于4月10日早上6时集合，支援白云区新市街新街、西街和棠涌片区，主要开展物资配送、大规模核酸秩序维护、人员指引、扫码测温等工作。与此同时，白云区还充分发动封管控区内1600余名公职人员，就地转化为防疫先锋队员，与社区工作人员一并编组、一并值守，共同协助做好核酸检测、重点人群排查、封控管控区服务保障等工作。“您好，我来帮您扫一下码”“请您慢走，小心路面，注意安全”……一句句贴心提示，一次次暖心服务，现场居民纷纷向先锋队队员点赞。截至4月9日中午12时，先锋队累计服务约8万人次。为助力社区疫情防控，广州市白云区动员多方力量下沉一线。记者从白云区委组织部获悉，目前广州已有约3万名区外干部职工投身白云区参与防疫一线。

文章编号: c19a23b941a691383488fc9c2dab99f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》出炉 众多湛江元素亮眼) 2022-04-11 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247488760&idx=1&sn=408bc8122eaa45cd94f9dcc0d9179dc5

4月7日

国家发改委官方网站

首页“通知公告”栏发布了

《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》

全文

值得关注的是

该《实施方案》中很多内容提到湛江

国家发展改革委向广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司发出关于印发《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》的通知：《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号），请认真贯彻执行。

发展目标

2025年初步建成蓝色海湾城市群

《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约7个百分点。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，北部湾城市群发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大。

该《实施方案》提出发展目标：

到2025年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高5个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。

南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。

基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。

蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在90％以上，整体展望2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

湛江元素

推进琼州海峡经济带建设

推动湛江、北海海洋经济发展示范区加快建设

值得关注的是

该《实施方案》中很多内容提到湛江

对南北钦防城镇发展轴

重点依托西部陆海新通道

加快临港产业、先进制造业

和现代服务业集中集聚

强化北部湾城市群

与成渝地区双城经济圈的对接合作

对湛茂阳城镇发展轴

重点依托沿海综合运输通道

积极对接珠三角

提升“两极”和节点城市

发挥湛江传统大港优势

促进湛江、茂名的城镇、港口

和产业联动发展

交通——

港口高铁公路互联互通

在“推动交通设施互联互通”中，提到：打造北部湾现代化港口群。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化。

畅通交通运输大通道。建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。

规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。

强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力。

经济——

合作共建向海经济先行区

在“促进产业高水平分工协作”中，提到：建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。合作共建向海经济先行区，推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。

高水平承接产业转移。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。

加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。

生态——

海岸带生态系统保护修复

红树林专项保护修复

在“共建高水平蓝色生态湾区”中，提到：筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。

往期回顾

《人民日报》头条重磅报道湛江！

【营商】《湛江市优化营商环境条例》5月1日起施行

市投资促进局举行党的十九届六中全会精神宣讲会

投资湛江

扫码关注投资湛江

Investment in Zhanjiang

湛江市投资促进局

官方微信公众号

来源：湛江云媒 湛江日报

编辑：梁滨宁

文章编号: 257ac1cfa9030d9c7d6e6cc045ae1773
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2022-4-11周一 南国微闻(总2743期)) 2022-04-11 南国微闻   南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653601927&idx=1&sn=9b8f1bb674a3aabd457b53700dad1347

●《中共中央 国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》10日发布。就强化市场基础制度规则统一、推进市场设施高标准联通、打造统一的要素和资源市场、推进商品和服务市场高水平统一、推进市场监管公平统一、进一步规范不当市场竞争和市场干预行为等提出明确要求。

●截至9日，十九届中央第九轮巡视的15个巡视组完成巡视进驻工作。15个中央巡视组将在被巡视单位开展为期2个月左右的巡视工作，设立专门值班电话和邮政信箱，主要受理反映被巡视党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。受理信访时间截止到2022年5月30日。

●国务院安委会：近日制定部署安全生产十五条措施，其中明确要求深入扎实开展全国安全生产大检查，对排查整治不认真，未列入清单、经查实属于重大隐患的，要当作事故对待，引发事故的要从严从重追究责任。

●交通运输部：9日表示，针对当前货运物流存在的突出问题，要求严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点，严禁擅自关停高速公路服务区。要建立统一格式、全国互认、办理便捷的通行证制度，确保通行证全国通行。

●今年劳动节放假调休为4月30日至5月4日，共5天，4月24日（星期日）、5月7日（星期六）上班。

●国家卫健委：近日印发《国家卫生健康委关于贯彻2021-2030年中国妇女儿童发展纲要的实施方案》指出，到2030年，适龄妇女宫颈癌人群筛查率达到70%以上, 艾滋病母婴传播率下降到2%以下，每千名儿童拥有儿科执业（助理）医生达到1.12名、床位增至3.17张。

●9日，新增新冠肺炎确诊病例1351例，其中境外输入病例33例，本土病例1318例（上海1006例，吉林242例，浙江16例，广东10例，福建9例，海南6例，山西5例，江苏5例，北京3例，河北3例，江西3例，山东3例，四川2例，陕西2例，辽宁1例，黑龙江1例，湖北1例）。

10日起，安徽省六安市裕安区城南镇南城小区23栋等5地调整为中风险地区。

10日起，陕西省西安市西咸新区沣东新城建章路街道祥云物流中心、孟家村调整为中风险地区。

10日起，黑龙江省牡丹江市爱民区中华社区调整为中风险地区。

11日-17日，广州全市中小学校暂停线下教学。

截至9日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗32.95亿剂次。

●民政部消息，中国质量认证监督委员会等10家非法社会组织被处置。

●市场监管总局：8日通报的棕床垫产品质量国家监督抽查结果显示，抽查的18个省市的95批次棕床垫中，有27个批次的产品不合格，不合格发现率为28.4%，较2020年上升7.3个百分点。27批次不合格产品中，绝大多数产品是因为耐久性不合格。

●上海市市场监督管理局10日发布提示，明确社区团购不得在标价之外加价出售商品。

●香港：海关10日表示，上个月侦破一宗墨西哥抵港货物冰毒案，共检获700公斤、市值逾4亿港元的冰毒。这是香港海关有记录以来破获涉案金额最大宗的冰毒案件，也是自2002年起第3宗涉案金额过亿港元的毒品案。

●近日，神舟十三号航天员乘组与美国的青少年进行了一场有关浩瀚太空的“天地对话”。

●联合国粮农组织发布报告显示，俄乌冲突冲击全球穀物和植物油市场，3月全球食品价格创新高。

●巴基斯坦总理被“罢免” 10日凌晨，巴基斯坦国民议会（议会下院）通过针对总理伊姆兰·汗的不信任动议，使其成为该国历史上首位遭国民议会罢免的总理。当地时间11日，国民议会将举行新总理选举。伊姆兰·汗领导的正义运动党在2018年7月25日举行的国民议会选举中赢得胜利。同年8月18日，伊姆兰·汗宣誓就任政府总理。

●英国首相约翰逊访问乌克兰 英国首相约翰逊9日在乌克兰首都基辅表示，英国将加大对俄罗斯的制裁压力，并向乌克兰提供经济和军事援助，同时计划开放与乌克兰的贸易并帮助乌排雷。

●俄乌再次进行被扣押人员交换 当地时间10日，俄罗斯总统人权全权代表莫斯卡利科娃表示，9日夜间，俄罗斯与乌克兰之间再次进行了被扣押人员的交换。其中包括俄罗斯原子能公司的4名员工和一些俄罗斯军人，这些人员已于10日早晨飞抵俄罗斯。

●韩国计划在2023年发射首颗国产间谍卫星 据韩媒报道，韩国首尔官员10日表示，韩国计划在2023年使用美国太空探索技术公司的“猎鹰9”号火箭发射该国第一颗国产间谍卫星，并将在2025年前完成剩余的发射任务。这些卫星将用来加强韩国的防御系统，包括监测和跟踪朝鲜的军事行动。

●受俄乌冲突等因素影响，3月以来巴西国家石油公司多次提高柴油和燃气价格。此外，3月初以来，巴西快递服务平均涨价近50%，国际航班机票均价上涨32%，国内航班机票均价涨幅高达62%，共享打车软件平均涨价6%。

●银保监会日前发布通知，提出今年全年新发放普惠型小微企业贷款利率要比去年有所下降。

●上海印发措施，鼓励商业银行加快办理中小企业知识产权质押融资贷款。

●国家发改委消息，我国已基本形成北斗卫星导航产业体系，产业规模超4000亿元。

●深交所：2021年境内ETF产品规模达到1.4万亿元，同比增长30.55%，产品数量和规模均创近十年来新高。境内ETF市场呈现以下特点，权益类ETF资产规模最大，占比为67.44%，其次为货币ETF，占比为20.97%；跨境股票ETF规模增幅最大，达到212.33%；ETF规模增长主要源于新发产品，新发产品多为宽基和主题类ETF；非货币ETF规模集中度进一步提升，前十大基金公司的产品规模占比达79.21%。全球ETF产品数量和资产规模持续增长，规模超10万亿美元。

●西湖大学生命科学学院蔡尚团队7日在《细胞》（Cell）在线发表最新研究论文，在世界范围内首次证实乳腺癌组织中存在的多种独特“胞内菌”，在肿瘤转移定植过程中至关重要。这一理念是对传统肿瘤转移理论的重大突破，为深入理解肿瘤转移及临床治疗乳腺癌提供了全新的思路。

●日前，天文学家发现了一个可能是迄今观测到的最古老、最遥远的星系。这一星系是在标志着宇宙起源的大爆炸事件发生后不久形成的，或由第一代新星构成。研究人员2022年4月7日称，这个名为HD1的星系可追溯到138亿年前大爆炸之后的3亿年出头

●韩联社消息，韩国首尔官员4月10日表示，韩国计划在2023年使用SpaceX的火箭发射该国第一颗国产间谍卫星。该项目预计将在2025年完成5颗间谍卫星的发射。

●广州：4月11日零时起离穗须凭48小时核酸证明

广州：自4月11日起，广州全市中小学阶段学校暂停线下教学，采取线上教学；高三年级有住宿条件的，在校实施全封闭管理，没有住宿条件的，居家开展线上教学。幼儿园停止幼儿入园。高等院校实施封闭管理，学生非必要不离校，教职员工家校“两点一线”，加大核酸检测频次。

●大湾区首个区域性元宇宙产业智库成立 首批专委会成员单位去年总产值近千亿元

●“海上精灵”又现湛江 30只中华白海豚嬉戏雷州湾

●广州八类生活必需品市场供应总体平稳 按照“1+1+2+N”模式确保市民生活必需品不停供不断档不脱销

●潮州饶平引进首台智能八层茶叶色选机 1小时可分拣600斤毛茶

●10日，23岁的中国小将翁泓阳夺得2022年韩国羽毛球公开赛男单冠军。国羽新星2-1爆冷逆转世界第8，连赢5场夺生涯首冠

●442杂志评选21世纪百大球星：梅西第一 C罗第二 大罗第17

●F1澳大利亚站-勒克莱尔夺冠维斯塔潘退赛 周冠宇超头哥P11

●北京国际电影节将于8月13日至8月20日正式举办

●《亡命救护车》扑了，耗资2.5亿制作，北美首日票房2036万

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻”

亲，常来看看哦！

文章编号: 669f57262edbfd62e2921d2f57a9ed7c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (北部湾城市群建设“十四五”实施方案) 2022-04-11 国合城市研究院   国合城市研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYwNjAxOQ==&mid=2247502257&idx=1&sn=2ede84f158706c130ff977da0a6477e5

北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件，编制本实施方案。

本文共11205字，阅读大约需要30分钟

一、发展基础

《北部湾城市群发展规划》2017 年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约 7 个百分点。基础设施支撑能力有效提升，西部陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长，城市群骨干公路网基本形成，港口货物吞吐量增速位居全国前列，航线网络覆盖东盟和国内主要港口。环境质量稳居全国前列，西江流域重点河流和近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化，进出口总额大幅增长，海南自由贸易港加快建设，中国（广西）自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进，与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。

同时，北部湾城市群发展仍面临一些突出问题，主要是经济发展水平相对不高，产业结构偏重，碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型；中心城市辐射带动能力有限，部分节点城市发展不及预期；港口功能分工不够清晰，同质化竞争明显，对外通道建设滞后；环境基础设施短板突出，部分海域环境容量趋于饱和，一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大为我国高质量发展的接续动力源。

二、总体要求

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。

（二）工作原则。

——优势互补，分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力，充分发挥资源禀赋和比较优势，统筹优化重大生产力布局，强化分工错位发展，健全跨区域利益共享机制，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。

——陆海统筹，港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护，以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发，提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位，科学优化城市空间和临港产业布局，强化港城互融互济。

——扩大开放，深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源，发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用，加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新，推动全方位开放不断向纵深迈进。

——市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，促进要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。更好发挥政府作用，在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。

——筑牢底线，防范风险。统筹发展和安全，强化风险预警、防控机制和能力建设，打造安全高效的海上通道，全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力，加强公共安全保障，优化应急管理体系，切实防范和化解重大风险隐患。

（三）发展方向。

按照建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求，确定以下重点发展方向：

——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用，协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新，拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通道，建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。

——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路，着力构建现代海洋产业体系，加快提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发，维护和拓展国家海洋权益，建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。

——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势，把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机，推进贸易和投资自由化便利化，建设面向东盟的统一大市场，以高质量一体化发展融入国内国际双循环，打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。

——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底，强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能，加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式，建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。

（四）发展目标。到 2025 年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高 5 个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到 1000 万、500 万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在 90%以上，整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升，人民群众生活品质显著提高，安全保障体系更加健全。展望 2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

三、优化城市群空间格局

坚持陆海一体、全域保护、重点开发，强化空间管控和整治，加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。

（五）强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局，依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间，划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、农业农村部）

（六）保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色宜居宜业海湾。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部）

（七）打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴，重点依托西部陆海新通道，沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区，加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集聚，强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴，重点依托沿海综合运输通道，积极承接珠三角地区产业转移，提升临港产业绿色发展水平，强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。（广西壮族自治区、广东省，国家发展改革委）

（八）做强“一核一圈”。增强南宁发展能级，推进高端要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能，构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地，提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈，促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展，推动都市圈内交通有效衔接，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路和城市轨道交通“四网融合”，提高多种交通方式连通性便利性，打造 1 小时通勤圈，加强产业园区和科研平台合作共建，促进教育医疗资源共享，打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。（广西壮族自治区，国家发展改革委）

（九）提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功能，增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用，促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势，促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用，因地制宜建设先进制造业基地、商贸物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台，积极发展口岸经济和特色文化旅游。（广西壮族自治区、广东省、海南省，以下任务均需三省区落实，不再列出）

（十）推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展，有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项，强化县城与地级市城区的基础设施连接，推动公共服务资源下沉，增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范，打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。（国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局）

四、推动交通设施互联互通

充分发挥西部陆海新通道作用，优化综合立体交通网布局，畅通主通道、重点枢纽间的连接通道，提升运输组织与物流效率，构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。

（十一）打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设，编制完成北部湾港口总体规划，提升设施能力和智能化水平，增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力，发展高端航运服务，强化面向东盟的航运组织枢纽功能，逐步开行至欧洲、北美等远洋航线，重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港，增强国际中转运输业务功能，加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带，创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化，提升国际航运网络竞争力。（交通运输部、国家发展改革委）

（十二）畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道，建成贵阳至南宁高铁，改造升级 G75 兰海高速公路。研究建设平陆运河，连通西江与北部湾，开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道，建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级 G72 泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。（国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

（十三）完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道，规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。（交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

（十四）强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力，有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设，推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽，建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽，打造南宁国际铁路港，提升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。（国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

五、促进产业高水平分工协作

坚持依海兴产、一体协作，以绿色化、数字化转型为方向，以向海经济发展为抓手，促进产业规模、结构、效益全面提升。

（十五）建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地，辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则，依托港口优势、环境容量、产业技术基础，合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。（国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部）

（十六）加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信（5G）网络、物联网、数据中心等新型基础设施，建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动，围绕石化、钢铁、装备等行业数字化改造，建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等建设，推动海南数据跨境传输安全管理试点，支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程，拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展，前瞻布局未来产业。（中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部）

（十七）高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策，支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。（国家发展改革委、工业和信息化部）

（十八）加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，联合开展重大科技攻关，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。（科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部）

（十九）建设统一大市场。加快市场一体化建设，健全高标准市场体系制度，破除区域分割和地方保护，制定统一市场准入、市场监管标准，清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享，建立健全社会信用体系，推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放管服”改革，加强事前事中事后全链条全领域监管，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一次”等服务管理新模式，打造市场化法治化国际化营商环境。（国家发展改革委、市场监管总局）

六、共建高水平蓝色生态湾区

坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。

（二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）

（二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到 2025 年地表水水质达到或好于 III 类标准比例超过 90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板，提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部）

（二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展，产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）

（二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。（国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局）

七、强化对内对外双向开放

以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领，主动融入“一带一路”建设，加强与区域重大战略对接，深度服务和融入新发展格局。

（二十四）协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好RCEP 规则，高水平用好优惠关税、原产地规则等政策，围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业，与 RCEP成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划，推进跨境电子商务综合试验区建设，发展国际邮政快递业务，鼓励规范设立海外仓。实施跨境服务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点，建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在 5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业，鼓励民间文化交流。（国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行）

（二十五）推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络，发挥西部陆海新通道纵贯南北优势，积极发展衔接丝绸之路经济带和 21 世纪海上丝绸之路的海铁联运体系，打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线，强化南宁临空经济示范区牵引带动作用，推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息港建设，推动面向东盟国家的北斗技术应用，共同建设“数字丝绸之路”。（中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

（二十六）高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署，加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设，支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策制度试点扩围扩区。高质量建设中国（广西）自由贸易试验区，积极复制推广制度创新成果，赋予更大改革自主权。提升国家级高新技术产业开发区和经济技术开发区，推动综合保税区高质量发展，完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制，稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区，推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。（国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署）

（二十七）主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托，更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用，强化产业精准对接和科技人才合作，积极发展飞地经济，支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构，建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作，推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出，以资源环境承载力为刚性约束，按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。（国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部）

八、提升公共服务共建共享水平

坚持以人民为中心，优化城市群内公共资源配置，不断提升公共服务质量和便捷化水平，共同打造幸福北部湾。

（二十八）提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系，畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设，加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。（国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局）

（二十九）提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设，鼓励发展区域医疗联合体，支持创建国家区域医疗中心，加强地方高发性重大疾病防治协作，健全医学检验结果互认和双向转诊机制，推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势，开发具有区域特色的养老服务，加强跨区域养老服务资源对接联动，建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作，联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化，深化区域公共服务信息共享，以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，推动就业、社保、户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养老、失业等社会保险关系跨省区转移接续，强化劳动人事争议协同处理。（国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局）

九、健全安全保障体系

统筹发展和安全，严密防范各种风险挑战，健全公共安全体制机制，补齐安全基础设施短板，强化能源资源保障，增强抵御风险能力。

（三十）提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量，加强海上救援基地建设，提升一体化海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平，构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设，联合打击跨境、跨区域犯罪活动，健全粤桂琼反走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施，筑牢边境防疫防线。（公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、中国海警局）

（三十一）建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、茂名等沿海油品码头和北海 LNG 接收站，打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济，提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口，提高农产品进口风险管控能力，发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供应链服务，加强与东盟国家的国际交流与合作，推动建立大宗商品交割仓库。（国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局）

（三十二）强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制，做好区域预警信息发布与响应行动衔接，强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备，加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制，联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警处置协同机制，健全重大疫情救治体系，加强省际间疫情防控合作，建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系，全面加强城市防洪防潮排涝体系建设，推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理，完善城市排水防涝工程，确保老城区雨停后及时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供电、供气、通信等生命线备用设施，加快老旧管网更新改造，加强公共消防设施建设，提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测预警和应急保障能力，提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制，加强流动人口治安管理协作，共建平安北部湾。（中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局）

十、加强实施保障

（三十三）坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用，健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源，加强党史学习教育，把学习教育成果转化为推动城市群建设的强大动力和发展实效。

（三十四）加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导，建立城市群发展省际工作机制，细化任务举措，明确工作分工，加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作，探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制，协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度，国家发展改革委要加强统筹指导，定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。

（三十五）强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障，推进项目建设全过程节约集约管理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的成本共担利益共享机制。拓展融资渠道，将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围，吸引社会资本投资。

（来源：国家发展改革委）

文章编号: 7f17c9d7806d7ff0baf1e781635e137e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (登上热搜!广东湛江雷州湾现30只“海上大熊猫”中华白海豚!) 2022-04-10 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650289534&idx=7&sn=7b442932f3f78dbede667008da8b8c65

可爱的中华白海豚

又出现啦！

✦

2022年4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。

✦

✦

当日上午

联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查

了解水上交通秩序、海域使用、

海洋牧场分布等情况

上午11时左右

执法人员巡查至南屏岛北侧

雷州湾海洋牧场附近水域

发现数十只不同体态的海豚

结伴在海中游玩嬉戏

执法人员立即利用手机记录下这美好画面

据东海岛海事处执法人员介绍

这些“小可爱”

有灰色的年轻海豚

有白色的成年海豚

有粉色的老海豚

不时跃出海面

激起一道道浪花

数量估计在30只左右

30只小可爱

引起了大家的关注

顿时冲上了热搜榜

对此

网友直呼

看到海洋精灵

要接好运啦！

这些可爱的海豚可不是第一次出现在这了

湛江一直是它们的栖息地之一

时常有人在湛江多个海域

拍到他们俏皮的身影

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们可是需要非常大的运气哦！

2006年

研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚

2009年

记者在东海岛东山镇龟头村

附近海域拍摄到一群白色小可爱

2017年

游客在硇洲岛附近拍摄到一群

中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年5月

5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上

2020年6月

记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群

2021年3月

3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时发现至少6头粉色海豚

据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

✦

✦

—END—

信息来源：南方+ 人民日报微博 湛江日报

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏在盐城出席“浒苔防控工作专题座谈会议”

►海南海花岛39栋楼拆除一事行政复议结果出炉！变更原拆除为没收

►招聘！全年薪酬总额约20万+额外补贴等！自然资源部海岸带科学与综合管理重点实验室博士后2022年招聘公告

►校友会2022中国大学一流专业排名（海洋科学类、海洋工程类、水产类）公布！

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编

► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 97b2095365eb7c656615dad546aab5fa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (新闻联猜(4.4~4.10)|吉林市实现社会面清零目标;武大人民医院援沪医疗队入驻上海方舱医院) 2022-04-10 武汉大学学生会   武汉大学学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc1NTIyNA==&mid=2650880300&idx=1&sn=8566d92915fef5b2f2a03cd80c896b4b

来源：武汉大学人民医院

A.4月6日，武汉大学人民医院援沪医疗队第一组队员成建制入驻上海最大的方舱医院

B.4月6日，武汉大学人民医院援沪医疗队第二组队员成建制入驻上海最大的方舱医院

C.4月6日，武汉大学人民医院援沪医疗队第三组队员成建制入驻上海最大的方舱医院

点击空白处查看答案

▼

答案：A

快评：同心守“沪”，人民“卫”你。4月6日晚20点，武汉大学人民医院援沪医疗队第一组32名队员，成建制入驻上海最大的方舱医院——浦东新区新国际博览中心方舱医院。作为组长单位，他们与其他湖北援沪医疗队的28名队员联合组队，以成功应对多次疫情的“湖北经验”，开啔管理W3舱内1300余名轻症患者的第一个“夜班”。

来源：央视新闻

A.4月6日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布破坏野生动物资源犯罪司法解释

B.4月7日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布破坏野生动物资源犯罪司法解释

C.4月8日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布破坏野生动物资源犯罪司法解释

点击空白处查看答案

▼

答案：B

快评：4月7日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布破坏野生动物资源犯罪司法解释，对破坏野生动物资源犯罪不再唯数量论，而改以价值作为基本定罪量刑标准，以更好体现罪责刑相适应原则的要求。

来源：人民日报

A.4月7日，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙遥三十八运载火箭成功发射高分三号01星

B.4月7日，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙遥三十八运载火箭成功发射高分三号02星

C.4月7日，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙遥三十八运载火箭成功发射高分三号03星

点击空白处查看答案

▼

答案：C

快评：4月7日，我国在酒泉卫星发射中心用长征四号丙遥三十八运载火箭成功发射高分三号03星。该星发射入轨后将与在轨运行的高分三号、高分三号02星组网运行，形成海陆雷达卫星星座，实现1米分辨率、1天重访，将提升我国雷达卫星海陆观测能力。

来源：人民日报

A.吉林市已经于4月6日实现社会面清零目标

B.吉林市已经于4月7日实现社会面清零目标

C.吉林市已经于4月8日实现社会面清零目标

点击空白处查看答案

▼

答案：C

快评：4月8日下午，记者从吉林省政府召开的本轮疫情防控工作第29场新闻发布会上获悉，自3月2日吉林市突发疫情，经过37天的连续作战，4月7日8时-8日8时开展的最新一轮覆盖社会面全员核酸检测已经完成。按照国家疫情防控有关规定，经过对核酸结果的综合研判，吉林市疫情防控指挥部判定，吉林市已经实现社会面清零目标。

来源：人民日报

A.4月8日，广东雷州湾现28只中华白海豚

B.4月8日，广东雷州湾现29只中华白海豚

C.4月8日，广东雷州湾现30只中华白海豚

点击空白处查看答案

▼

答案：C

快评：8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结对嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

来源：人民日报

A.4月9日，“2022年长江三峡中华鲟放流活动”在湖北宜昌举行

B.4月9日，“2022年长江三峡中华鲟放流活动”在湖北武汉举行

C.4月9日，“2022年长江三峡中华鲟放流活动”在湖北黄冈举行

点击空白处查看答案

▼

答案：A

快评：4月9日，“2022年长江三峡中华鲟放流活动”在湖北宜昌举行，23万尾“子二代”中华鲟将放归长江，这是截止目前我国最大规模子二代中华鲟放流，放流数量和规格都创下新高。

文章编号: 827006c4d0ebc2060a8ec40bdd5cdc72
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【时事新闻】你的“小可爱”又出现了!) 2022-04-10 惠州经济学院团委   惠州经济学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NDE0Mw==&mid=2650636156&idx=3&sn=14ecf0b22571b203f21e6514e83b66f5

日前，广东雷州湾湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚据了解，4月8日上午11时左右执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏执法人员立即利用手机记录下这美好画面东海岛海事处执法人员介绍这些“小可爱”有灰色的年轻海豚白色的成年海豚和粉色的老海豚数量估计在30只左右它们不时跃出海面激起一道道浪花粉色的身段十分惹人喜爱中华白海豚对水质的要求很高近年来，湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”的理念切实保护海洋生态环境大力开展船舶污染防治专项行动严厉打击船舶非法排污等违法行为海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息地中华白海豚属于国家一级保护动物素有“海上大熊猫”之称虽然名为“白海豚”但它刚出生时却呈暗灰色年轻时会变成灰色成年后则呈粉红色这些可可爱爱的粉海豚可不是第一次出现在湛江▲2006年 ，研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚~▲2009年，东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱~ ▲2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃~▲2019年，市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱▲2020年，记者在雷州市东里镇徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群END惠州经济职业技术学院-tuanwei109-来源：大湾区之声编辑：吴仪初审：文颖、满蓉、佳茹复审：黄芸、王佩新终审：林珂爱惠经是一种生活投稿邮箱：hjzy_news@163.com

文章编号: db8940b3fd37c36031a80b41c6854761
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (张家口新闻∣K1806连续2天出现阳性旅客!知名品牌汽车申请破产!明星夫妇开公司搞传销!) 2022-04-10 宣化网服务平台   宣化网服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkxMjY5Nw==&mid=2451753954&idx=3&sn=af4aa4730047b421747e219b9b84e54a

●银保监会日前发出通知，要求稳步增加银行业对小微企业的信贷供给，优化信贷结构，促进综合融资成本合理下降。

●针对当前货运物流存在的突出问题，交通运输部要求严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点，严禁擅自关停高速公路服务区。

●4月9日晚，河北省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议暨全省视频调度会议在石家庄召开。会议深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，认真落实国务院联防联控机制要求，分析研判当前我省疫情形势，安排部署下步重点任务。省长、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王正谱主持会议并讲话，省委副书记廉毅敏出席会议。

●4月9日上午，张家口市2022年义务植树活动暨林木公益冠名权推进仪式在万全区张家口京张体育文化公园举行。河北省委常委、张家口市委书记武卫东，市委副书记、市长赵文锋，市人大常委会主任郭英，市政协主席刘宝岐等市领导与各界群众共同参加活动，植树近万株。

●4月8日31个省份新增确诊1350例，其中境外输入16例，本土1334例（上海1015例，吉林248例，浙江13例，陕西8例，北京、山西、安徽各6例，黑龙江、江苏、广东各5例，山东、海南各4例，福建3例，河北、江西2例，河南、重庆各1例）；新增无症状感染者23815例，其中境外输入78例，本土23737例。●上海市卫健委：上海累计筛查约9527万人次，已完成检测的样本中累计检出阳性感染者9.44万余人。疫情呈现区域聚集性特点。拟再开展一次全员核酸筛查，根据检测结果分析研判，实施分区分级差异化防控，进行阶梯式管理。

●长春市公主岭市、榆树市、农安县、德惠市、九台区、双阳区、汽车经济技术开发区、中韩（长春）国际合作示范区、莲花山生态旅游度假区等9个县（市）区、开发区基本实现社会面动态清零。●广州市疾控中心：广州封控区域内可能已经发生社区传播，并存在向广州其他地区传播的可能性。广州目前面临的形势比去年“5·21”德尔塔变异株本地疫情防控形势更加严峻。●从杭州出发终到银川的K1806次列车6日、7日连续两天出现阳性旅客。●全国30个省份已下调核酸检测价格，混检最低每人份3.5元。●钟南山：目前来看，在中国完全开放是不适用的，还是应该坚持动态清零，逐步开放。同时，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

●张文宏：这一波奥密克戎袭击来的很快很猛，对医疗体系造成了冲击，特别是正常的医疗秩序受到了冲击。尽快实现动态清零，有助于尽早恢复正常的医疗秩序，让各类病人特别是危重病人都能得到好的医疗照顾。

●京津冀三地消协8日联合向外卖餐饮服务企业发出推广使用“食安封签”的倡议，建议企业施行“一餐一封签”制度。●河北省印发《统筹疫情防控和经济社会发展力促工业经济平稳增长的35条措施》。

●廊坊市分批有序按下重啔键，规上工业企业复工率达79.4%。●北京暂不恢复进出京跨省团队游。

●在进口汽车配件货物中检出核酸阳性，北京疫情面临人与物双重输入风险。

●天津港一季度集装箱吞吐量完成462.7万标准箱，同比增长3.5%，创历史同期最好成绩。

●今年一季度，全国铁路固定资产投资完成1065亿元，铁路开通新线447公里，其中高铁233公里。

●截至2022年3月底，我国境内上市公司共4782家，市值80.7万亿元，均稳居世界前列。

●证监会持续深化退市制度改革，2019年至2021年共有77家公司通过多种渠道实现退出。

●老红军肖先东因病医治无效于2022年4月8日逝世，享年106岁。

●辽宁省政协原副主席孙远良接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。

●山西一名影音工作室老板梁某某为252名运煤货车司机伪造核酸检测报告621份，获刑1年6个月。

●云南除边境口岸县市外从4月8日起恢复跨省团队旅游。即日起可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。●送“水中大熊猫”回家，23万尾中华鲟在湖北宜昌被放归长江。●8日，广东雷州湾现30只中华白海豚。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

●受疫情影响，蔚来整车生产已暂停，近期不少用户的车辆会推迟交付。●广汽讴歌从2023年起将不再生产及销售广汽讴歌品牌的现有产品，广汽本田将充分整合广汽讴歌品牌资源，加入到电动化事业中。

●由于财务枯竭，无力清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务，北京宝沃于4月8日召开临时股东大会，决议依法申请破产清算，并于当日向北京市第一中级人民法院提交了相关申请。

●美国总统拜登当地时间4月8日正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案。

●据乌克兰官员透露，当地时间9日，英国首相约翰逊秘密抵达基辅与乌总统泽连斯基进行一对一会谈。●梅德韦杰夫：制裁俄罗斯的目的是要引起对政权不满以推翻它，然而这种压力通常会导致相反的结果——整个社会团结在当前领导层的周围。

●俄罗斯驻美国大使安东诺夫：拜登政府和其欧洲盟友誓言向乌克兰提供更多的军事援助，这种行为只会加剧冲突，并可能导致美国和俄罗斯“走上直接军事对抗的道路”。

●英国首相约翰逊宣布为乌克兰提供价值1亿英镑的武器。其中包括“星纹”防空导弹和800枚反坦克导弹。

●俄罗斯外借艺术品遭芬兰扣押，其中包括绘画、雕塑、古董等艺术品。对此，俄外交部斥芬兰海关无法无天。芬兰已同意归还所扣艺术品。

●由于身边新冠肺炎的确诊病例增加，美国总统拜登感染新冠病毒的可能性上升。拜登已经接种过两剂新冠肺炎疫苗并注射过加强针，但拜登依然可能感染新冠病毒。

●捷克境内发现首例奥密克戎子毒株结合的新冠重组毒株XE感染病例。

●捷克9日起取消所有入境防疫措施。旅客不需要再出示新冠疫苗接种证书、新冠病毒检测阴性报告或感染后的康复证明。

●费列罗巧克力涉嫌沙门氏菌感染，在多国召回产品，关闭比利时一巧克力工厂。●日本有6.5%的小学六年级学生正在承担照料家庭成员的责任，这其中有7.1%的受访者每天需花费将近7小时在其中。

●张家口市政水务公司：联通公司网络工程割接导致供水客户服务热线0313-2122228不能正常接听，在此期间有用水诉求请拨打应急电话：15383030592。●中央气象台预计，4月10日至14日，一股较强冷空气将自西向东影响我国大部地区。预计10日至11日，冷空气主要影响新疆、西北和华北地区，12日至14日影响东北地区、河南、山东及南方大部，气温普遍下降6～10℃，内蒙古、山西、河北、山东、河南、吉林等地部分地区降温幅度可达12～16℃，局地16℃以上。●公安部提示涉疫诈骗：开展核酸检测不会要求填写银行卡、手机验证码等敏感信息。

●国家移民管理局：从未通过010-66265110电话号码致电群众通知或核实任何事项。请广大群众提高警惕，如接到类似涉嫌诈骗的电话，请直接挂断、不予理会，不提供任何个人有效信息，不对任何账户进行资金转账。

●上海自然博物馆发文，发芽变质的土豆可以分为三类：①土豆芽太大，薯皮变绿的绝对不能吃；单纯变绿的土豆也不能吃。②土豆刚长出细小的白色嫩芽，需立刻将芽挖掉，把皮削得厚一些，洗干净可以食用。③食用前要仔细观察薯块的芽眼处是否“瞪眼”（即萌动），如发现土豆开始“蠢蠢欲动”，需用报纸包好，最好放在有颜色的食品袋内，放入冰箱在4℃条件下冷藏，最好不要让土豆见光，完好的土豆也可采用这种方法。

●研究人员发现，食用酸味食物会激励人们尝试新事物并勇敢面对危险，从而帮助焦虑症患者康复。

●宅在家中不出门，怎么合理运动，强身健体？跟穀爱凌学习6个健身动作↓↓每天出出汗，一起动起来！

●医生表示，如果能找到胃不舒服的原因，可以先服用黏膜保护剂，中和胃酸，保护黏膜，如果服药后症状好转就不一定非要到医院看病。

●还没有进入夏季，很多人家里就已经有蚊子叮人了，这是正常现象吗？专家表示，全球变暖等因素让蚊子出现得更早。在我国北方，蚊子出现时间已经提前了半个月到一个月，南方比较温暖的地方甚至是四季都有蚊虫了。

●浙江金华，胡女士几年前与一陌生男网友视频裸聊过，后来感觉性格不合不联系了。去年8月，对方开始多次用胡女士的不雅照威胁，数额从几百到几千不等，胡女士为删除照片，先后向对方转账共计14000元。当对方再次威胁，胡女士选择报警，嫌疑人程某被警方抓获。

●第十二届北京国际电影节将于2022年8月13日至8月20日正式举办。●张庭林瑞阳公司已被认定为传销，三年半营收近百亿，发展会员超700万人。张庭夫妇被罚没2100万。

●黄渤、梅婷在深圳一小区拍戏，小区内部分业主因担心疫情风险驱赶了摄制组，电视剧《打开生活的正确方式》摄制组发布致歉信，向此前所在拍摄的小区业主致歉，并表示拍摄工作是在取得合规手续文件、全员持48小时内核酸阴性报告及行程码的前提下进行的。

●2022年女子冰球世锦赛甲级B组，中国队首秀发挥出色，以5比0横扫老对手韩国队，迎来开门红。

●原本有望承接比赛的个别候选赛区城市很可能短时间内无法办赛，中超开赛或将移至封闭基地比赛。

●湖人官宣：詹姆斯因为脚踝伤势将缺席本赛季剩余比赛。常规赛接近尾声，这样一来，詹姆斯也就退出了本赛季得分王的竞争。

●由于在奥斯卡颁奖礼上掌掴喜剧演员克里斯·洛克，从今年4月8日起的未来十年内，演员威尔·史密斯将被禁止参加奥斯卡颁奖典礼。

●【央视快评：动态清零是真正的以人为本】

●【新华微评：奥密克戎绝非大号流感】

编辑：高满阳 景慧

责编：冀泽民

文章编号: 77ff2e54bcefba0b7934f46bff46f161
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (你的“小可爱”又出现了!就在广东湛江→) 2022-04-10 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247637741&idx=2&sn=32b10523de484bd88fb32513bfcd5175

日前，广东雷州湾湛江海事部门

联合湛江开发区国土资源局

开展海域巡查时

偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚

据了解，4月8日上午11时左右

执法人员巡查至南屏岛北侧

雷州湾海洋牧场附近水域

发现数十只不同体态的海豚

结伴在海中游玩嬉戏

执法人员立即利用手机

记录下这美好画面

东海岛海事处执法人员介绍

这些“小可爱”

有灰色的年轻海豚

白色的成年海豚

和粉色的老海豚

数量估计在30只左右

它们不时跃出海面

激起一道道浪花

粉色的身段十分惹人喜爱

中华白海豚对水质的要求很高

近年来，湛江海事部门践行

“绿水青山就是金山银山”的理念

切实保护海洋生态环境

大力开展船舶污染防治专项行动

严厉打击船舶非法排污等违法行为

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

中华白海豚属于国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

虽然名为“白海豚”

但它刚出生时却呈暗灰色

年轻时会变成灰色

成年后则呈粉红色

这些可可爱爱的粉海豚

可不是第一次出现在湛江

▲

2006年，研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚~

▲

2009年，东海岛东山镇龟头村附近海域

出现一群白色小可爱~

▲

2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到

一群中华白海豚在海面欢快跳跃~

▲

2019年，市民在湛江湾

拍到两只一粉一灰的小可爱

▲

2020年，记者在雷州市东里镇

徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄的海豚群

综合：湛江发布、湛江新闻网

校对/万祖艳

香港医院管理局：非常感谢内地专家给予的意见

这个电话，千万别接！

一呼百应！350万“防疫服务包”背后的故事令人动容

文章编号: 28e3368826cd88e2e4933bdc1c5fc527
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2022年4月10日(农历壬寅虎年三月初十)周日) 2022-04-10 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247488397&idx=1&sn=a7844a0640f0fc1e40929c71a577ccdd

点击⬆️蓝色字 轻松关注❗️BEST WISHES FOR YOU​​摘           要​○目前上海最大方舱医院接收首批感染者○吉林长春9地基本实现社会面动态清零○北京一地调整为高风险地区○今天起较强冷空气影响我国大部地区​要          闻​☞​ 新一轮新冠核酸检测降价 混检最低3.5元近日，国家医保局办公室、国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救助组联合部署新一轮全国新冠核酸检测降价，截至目前，全国30个省份已发文下调政府指导价。吉林、山东、黑龙江等27个省份将单人单检下调至每人份28元，新疆、海南、北京全国最低，分别是每人份25.1元、25元和24.9元。湖南、江西等23个省份将多人混检下调至每人份8元，山东、河北、安徽、内蒙古、广东等5个省份下调至每人份6元，北京下调至每人份不高于5.9元，新疆全国最低，每人份3.5元。（来源：央视新闻）☞​ 交通运输部：严禁在高速公路主线设置防疫检测点针对部分地区对货运车辆层层加码管控，交通运输部日前回应称，必须采取更加切实有效措施，着力打通堵点卡点，严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点，严禁擅自关停高速公路服务区。保证全国物流运行顺畅，加强货车司机服务保障。（来源：央视新闻、人民日报）☞​ 辽宁省政协原副主席孙远良被查据中央纪委国家监委网站消息，辽宁省政协原副主席孙远良涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（来源：中新网）资料图：孙远良  图片来源：新华社☞​ 上海闵行3名干部防疫不力被处理上海市闵行区3名干部因疫情防控不力被处理。决定免去陈冬发梅陇镇党委书记、委员职务；免去张震梅陇镇党委副书记、委员职务，按程序免去其镇长职务；对新虹街道办事处派驻隔离酒店专班负责人李伟康作出停职检查处理。（来源：中新网）☞​ 钟南山：中国当前不适用完全开放近日，钟南山院士对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，中国当前形势下，“完全开放是不适用的，动态清零是可取的，但要进行逐步开放的政策”。他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。（来源：中新网）☞​ 国内疫情防控1、9日，目前上海最大的方舱医院——国家会展中心（上海）方舱医院迎来首批收治者，待全部交付后可容纳5万名感染者。目前，上海已建成方舱医院100多个，床位数16万多张。△国家会展中心（上海）方舱医院2、记者从吉林省长春市疫情防控指挥部获悉，长春9个县（市）区、开发区基本实现社会面动态清零。3、9日起，北京市朝阳区酒仙桥街道二街坊调整为高风险地区。4、今日6时起，抵达四川成都双流国际机场、成都天府国际机场的所有旅客（入境人员除外），登机前均须提供24小时内核酸检测阴性证明。5、8日12时至9日8时，广州新增2例新冠肺炎确诊病例。市疾控中心研判，封控区域内可能已经发生社区传播。6、4月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1351例。其中境外输入病例33例（上海9例，广东7例，广西5例，四川4例，福建3例，北京1例，天津1例，辽宁1例，山东1例，云南1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在广东）；本土病例1318例：（上海1006例，其中浦东新区513例、黄浦区103例、闵行区86例、金山区45例、徐汇区43例、宝山区35例、杨浦区32例、长宁区29例、普陀区25例、静安区24例、嘉定区21例、奉贤区13例、虹口区12例、松江区10例、青浦区9例、崇明区6例；吉林242例，其中长春市175例、吉林市65例、白城市2例；浙江16例，其中杭州市7例、嘉兴市5例、宁波市3例、丽水市1例；广东10例，均在广州市；福建9例，其中泉州市8例、宁德市1例；海南6例，均在三亚市；山西5例，均在太原市；江苏5例，其中南京市3例、徐州市1例、苏州市1例；北京3例，其中朝阳区2例、顺义区1例；河北3例，其中邯郸市2例、承德市1例；江西3例，均在南昌市；山东3例，其中济南市2例、济宁市1例；四川2例，均在成都市；陕西2例，均在西安市；辽宁1例，在沈阳市；黑龙江1例，在牡丹江市；湖北1例，在恩施土家族苗族自治州），含306例由无症状感染者转为确诊病例（上海191例，吉林90例，浙江10例，福建5例，海南4例，山西2例，辽宁1例，山东1例，广东1例，四川1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例1948例，解除医学观察的密切接触者27745人，重症病例较前一日增加1例。境外输入现有确诊病例429例（无重症病例），现有疑似病例28例。累计确诊病例17861例，累计治愈出院病例17432例，无死亡病例。截至4月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例22589例（其中重症病例80例），累计治愈出院病例137166例，累计死亡病例4638例，累计报告确诊病例164393例，现有疑似病例28例。累计追踪到密切接触者2656970人，尚在医学观察的密切接触者453555人。（来源：央视新闻、人民日报、国家卫生健康委员会官方网站）​国          际☞​ 全球累计新冠确诊病例超4亿9458万例世卫组织统计显示，截至8日晚，全球累计新冠肺炎确诊病例494587638例，死亡病例6170283例。（来源：人民日报）☞​ 拜登签署法案暂停与俄正常贸易关系美国白宫宣布，美国总统拜登近日签署了两项法案，暂停了与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系，并禁止从俄罗斯进口包括石油、煤炭和天然气在内的能源。（来源：中新网）☞​ 约翰逊秘密抵达基辅据乌克兰官员透露，当地时间9日，英国首相约翰逊秘密抵达基辅与乌总统泽连斯基进行一对一会谈。（来源：人民日报）☞​ 欧盟委员会主席：加速乌克兰加入欧盟进程近日，欧盟委员会主席冯德莱恩在访问乌克兰期间承诺，将“加快”乌克兰加入欧盟的进程。乌克兰总统泽连斯基则表示，欧盟代表团此行表明欧盟对乌克兰的“支持和信心”，加入欧盟是乌克兰的目标。（来源：中新网）资料图：欧盟委员会主席冯德莱恩​☞​ 特朗普长子或曾试图操控大选结果据CNN报道，在2020年美国总统大选的两天后，在选票仍在统计期间，美国前总统特朗普的长子小唐纳德·特朗普曾给当时的白宫办公厅主任发了一条短信，要求他想办法确保自己父亲能够获得第二任期。短信中说，“我们有多种办法控制(选举)结果，这是很容易的事。”（来源：中新网）☞​ 韩国防部搬迁为新总统府腾地4月8日早上，韩国国防部开始搬迁，此举是为给韩国候任总统尹锡悦以及总统府各个部门腾出空间，打造新的总统办公室。据总台记者介绍，这次搬迁时间非常紧迫且充满争议，首先搬走的是现国防部大楼内的非核心部门，核心部门等到本月末的韩美军演之后再搬。（来源：央视军事）☞​ 俄官员：乌克兰想将“亚速营”领导人从海上撤出，被俄方炮击阻止当地时间9日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，乌克兰政府8日曾试图通过海路将“亚速营”领导人从马里乌波尔撤离，但在其船只在被俄方开火击中后，最终以失败告终。（来源：海外网）☞​ 巴基斯坦国民议会通过对总理的不信任动议巴基斯坦国民议会（议会下院）10日凌晨通过针对总理伊姆兰·汗的不信任动议。伊姆兰·汗成为巴基斯坦历史上首位遭国民议会罢免的总理。在巴国民议会举行的投票中，由反对党联盟提出的不信任动议获得174票赞成。根据巴宪法和议会议事规则，不信任动议只要获得国民议会超过半数议席即172票支持即获通过。（来源：新华社）☞​ 芬兰海关扣押一批俄罗斯艺术品近日，俄罗斯先前租借给海外博物馆的一批艺术品经芬兰转运回国，被芬兰海关扣押。芬兰海关官员称，其中包括绘画、雕塑、古董等艺术品，按保险单估值总额约合2.91亿元人民币。对此，俄外交部斥芬兰海关无法无天，要求立刻归还所扣俄方博物馆珍藏。4月8日，芬兰外交部称这批艺术品“不在欧盟对俄经济制裁范围内”，同意归还。（来源：中新网）​​社         会☞​ 湖北宜昌举行大规模中华鲟放流活动9日，湖北宜昌举行大规模中华鲟放流活动，23万尾人工繁育的子二代中华鲟被放流长江，数量创历史新高。（来源：央视新闻）☞​ 黄渤、梅婷在小区内拍电视剧被业主制止，剧组致歉4月9日，电视剧《打开生活的正确方式》摄制组发布致歉信，向此前所在拍摄小区业主致歉。致歉信中表示，剧组拍摄是在取得合规手续文件、全员持48小时内核酸阴性报告及行程码的前提下进行。在收到业主反馈后，停止了在该小区的拍摄工作。不久前，黄渤、梅婷在深圳一小区拍戏。小区内部分业主因担心疫情，制止了摄制组的拍摄。（来源：红星新闻）☞​ 涉事公司回应“HR称喜欢双休的没事业心”近日，长沙一公司HR称喜欢双休的没事业心，引发热议。涉事公司9日回应称，当天由于该员工也接受了其他求职者莫名辱骂，加上求职当事人言语刺激，因此情绪失控，发表不当言论。公司将对该员工做出调岗处理。（来源：中新网）☞​ 4岁女童17楼坠落奇迹生还近日，山东济南一名4岁女童从17楼坠落，陷入重度昏迷，性命垂危。所幸女童跌落后没有伤到头部，经过医生抢救，她生命体征逐步平稳，已转到儿童重症监护病房进一步治疗。（来源：中新网）☞​ 上海小区业主殴打江苏医疗队队员？警方通报！“警民直通车上海”10日凌晨发布通报：网民关注“东湾小区业主殴打江苏医疗队队员”的视频，经警方初步调查，系居民与楼组长发生纠纷，身穿“大白”防护服的居委干部上前调解时被误撞倒地，此时正在封闭小区内为居民做核酸检测的江苏医务人员上前救助，并非网传江苏医务人员被打。目前，涉事人员身体均无碍，案件正在进一步调查中。（来源：警民直通车上海）☞​ 为货车司机伪造621份核酸报告，判了！山西省检察院日前发布第一批山西检察机关依法办理涉新冠肺炎疫情典型案例。其中一名影音工作室老板梁某某为252名运煤货车司机伪造核酸检测报告621份，获刑1年6个月。经查，从2021年8月到2021年10月案发前，梁某某为252人伪造核酸检测报告621份，非法获利3105元。截至目前，经对所有涉案司机进行核酸检测，结果均为阴性。后经人举报，梁某某被抓获归案。今年2月，法院认定梁某某犯伪造事业单位印章罪，一审判处有期徒刑1年6个月，并处罚金人民币6000元。（来源：新华社）☞​ 妻子被调戏摸大腿，丈夫反击致1死3伤！判了2014年，海南一女子被醉酒男子调戏，丈夫陈某杰面对多人持械围攻，用折叠小刀还击致1死3伤。4月7日，记者从该案判决中了解到，一审法院判决认为陈某杰属于正当防卫，其行为不负刑事责任，一审判决其无罪。后检方抗诉，二审法院经审理后维持原判。（来源：南方都市报）​☞​ 广东雷州湾现30只中华白海豚8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。（来源：人民日报）来源：人民日报 动图制作：胡欣☞​ 中国最大的淡水湖——鄱阳湖逐渐进入丰水期随着汛期到来，中国最大的淡水湖——鄱阳湖逐渐进入丰水期。近日，鄱阳湖地标落星墩又一次隐入湖中成为“水中楼阁”。落星墩小岛每年随着鄱阳湖水位的涨跌，半隐入湖水之中或暴露于退水后的湖滩之上，是鄱阳湖区著名的地质奇观和旅游景点。（来源：江西日报）​☞​ 社会正能量！1、近日，苏州太仓港区派出所辖区一女子与家人发生矛盾，情绪失控欲跳河。千钧一发之际，57岁的老民警张伟斌纵身一跃，跳入河中进行施救。热心市民高竹久也紧随其后跳入河中，两人合力将女子救上岸。（来源：新华社）2、【群众下饺子式跳河，救了孕妇一家四代人！】4月5日，四川绵竹一辆轿车忽然撞毁河边护栏冲进河中，小车缓缓下沉，车内人生命危急生死之间，英雄们来了，一个、两个、三个……接力跳河的他们从车中救出一位老人、一名孕妇和一位女士后悄然离开。（来源：人民日报）​财        经每日经济新闻● 据国铁集团消息，今年一季度，全国铁路固定资产投资完成1065亿元，同比增长3.1%，铁路新线开通447公里，其中高铁233公里。● 据4月9日召开的“中国上市公司协会第三届会员代表大会”消息，证监会拟用2年时间，开展上市公司治理专项行动，使上市公司治理整体水平得到提高。截至今年3月底，我国境内上市公司共4782家，市值80.7万亿元，均稳居世界前列。● 天津港一季度迎来“开门红”，集装箱吞吐量完成462.7万标准箱，同比增长3.5%，创历史同期最好成绩。● 证监会主席易会满4月9日在中国上市公司协会第三届会员代表大会上透露，证监会将抓紧研究推出新一轮自主开放务实举措，稳步扩大沪深港通标的范围，推动沪伦通机制拓展优化，稳步扩大商品和金融期货市场双向开放。此外，证监会将研究制定新一轮提高上市公司质量行动计划，进一步解决上市公司高质量发展面临的内在障碍和外在制约。加快推动企业境外发行上市监管新规落地；推动制定《上市公司监督管理条例》等法律法规，完善独立董事制度安排；支持上市公司通过重组、重整等方式稳定杠杆、化解风险；扎实推进全面注册制改革平稳落地，以全面注册制为契机，进一步增强发行上市、再融资、并购重组等基础制度对科技创新的适配性；进一步引导上市公司拿出“真金白银”回报投资者。（证监会网站）● 【这四类人群可申请房贷延期，不影响征信记录】在新冠疫情暴发之初，央行等五部门就曾联合发文，要求金融机构合理延后住房按揭等个人信贷还款安排。整个申请只需在手机上操作，十分钟即可走完流程。目前，国有六大行以及大型股份制银行均可向满足条件的客户提供房贷延期服务。可申请的人群主要有四类：①因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员；②疫情防控需要隔离观察人员；③参加疫情防控工作人员；④受疫情影响暂时失去收入来源的人员。记者了解到，各家银行的具体政策不尽相同，一般商业银行申请延期门槛较低，国有大行则主要以事先审批为主，可延期时间从一个月到三个月不等。按照监管部门的统一部署，所有延期将不会影响征信记录。（央视财经）● 天相投顾数据显示，2021年度偏股基金的平均换手率又回归到“3倍以下”，达2.41倍，相较2020年和2019年均出现下滑，尤其从近五六年的趋势来看，整个基金行业换手率都在下滑。具体来看，2021年，超过七成基金公司换手率有所下滑，22家基金公司换手率低于“2倍”。（中国基金报）● 数据显示，今年一季度，新基金发行市场合计募集资金规模仅为2738亿元，较去年同期下降74%。对此，有机构人士认为，其背后可能是渠道的择时、投资者的择时。另外，权益类产品发行也较为低迷，而债券型基金发行占比则有提升。这在一定程度上，显示出投资者投资行为趋向稳健。展望二季度，新基金发行或将回暖。多家基金公司也表示，市场的波动将明显缩小，但整体仍偏向震荡。（券商中国）● 基金行业又出现重磅变动！4月9日，淳厚基金公告称，原董事长李雄厚因个人原因离任，由贾红波担任董事长一职。同日，财通基金发布公告，由财通证券清算存管中心总经理徐春庭担任公司总经理。此外，瑞达基金8日公告称，公司原总经理夏萌因个人原因离任，由公司董事长李涌代任总经理。Wind数据显示，截至4月7日，今年来已有46家公募基金87位高管变更。（中证报）● 4月8日，普源精电登陆科创板，上市首日破发，截至收盘下跌34.66%，创出近20年来新股上市首日的最大跌幅，若按收盘价39.78元计算，中一签普源精电新股浮亏超过1万元。记者注意到，近期A股市场新股首日破发的情况明显增多。3月14~31日，沪深两市上市新股27只，其中首日即破发12只，占比达44.4%。剔除有市盈率红线的主板个股后，注册制下的创业板、科创板新股首日破发比例达52%。（每日经济新闻）● 4月9日，蔚来汽车在其官方APP上表示，自3月份以来，受疫情影响，公司位于吉林、上海、江苏等多地的供应链合作伙伴陆续停产，目前尚未恢复。受此影响，蔚来整车生产已经暂停。由于上述原因，近期不少用户的车辆会推迟交付。蔚来方面表示，公司会与供应链合作伙伴一道，在满足防疫要求的前提下，争取早日恢复生产。● 据电动汽车行业专业信息提供商Benchmark Mineral Intelligence的统计，锂价在过去一年已经飙涨490%。作为全球电池用锂价格的主要参考之一，国内电池级碳酸锂（99.5%）的最新报价为49.65万元一吨，今年以来已经上涨了80%。马斯克表示，锂矿资源其实并不缺乏，地球上几乎到处都有，只不过开采和精炼的速度太慢了。据美国内政部地理调查部门的一项调查，美国全国范围内都有锂矿资源。● 国际货币基金组织日前发布的“官方外汇储备货币构成（COFER）”数据显示，2021年第四季度人民币在COFER中占比创五年以来新高。● 联合国粮食及农业组织发布报告显示，俄乌冲突冲击全球穀物和植物油市场，3月全球食品价格创新高。● 非洲之角正面临数十年来最严重旱灾，预计肯尼亚、索马里和埃塞俄比亚约有1500万人受到严重影响，人道主义局势高度紧张。 公司速递 ● TST庭秘密：4月9日，#张庭夫妇TST庭秘密被认定为传销#冲上微博热搜第一。据红星新闻报道，近日，从知情人士处获悉，TST庭秘密的运营主体已被市场监管部门认定构成组织策划传销违法行为，被没收违法所得1927.99万元，罚款170万元。据了解，湖北保康县市场监督管理局认定，2018年1月1日至2021年7月，相关公司在涉及传销的主营业务上的营收共91.71亿元，获利1927.99万元。● 腾讯视频：4月9日，腾讯视频发布消息称，将于4月20日零点对腾讯视频VIP和超级影视VIP价格进行调整，其中，腾讯视频VIP连续包月价格由20元调整为25元，超级影视VIP连续包月价格由30元调整为35元，腾讯视频VIP年卡价格由253元调整为258元。据腾讯控股2021年年报显示，腾讯视频的付费会员达1.24亿。● 公募基金：今年以来，公募基金再现大手笔分红，年内分红逼近千亿。WIND数据显示，截至4月8日，今年以来共有1477只基金(不同份额分开计算)合计分红1609次，分红总额达949.38亿元。比去年同期增长6.73%。其中，权益类基金（股票型+混合型）分红总额超540亿元，占公募基金分红总额近六成，其中不乏刘格菘、侯昊、葛秋石、黄兴亮、史博等多位明星基金经理。（中国基金报）● 睿远基金：今年首家基金公司获准设立境外分支机构“花落”睿远基金。近日，证监会批复，核准睿远基金以自有资金出资，在香港特别行政区设立睿远基金（香港）有限公司，注册资本为1亿港币。陈光明任董事长。（中国基金报）● 绿茶集团：绿茶集团近日再次递交上市申请，继续港交所IPO之路。招股书显示，2019年-2021年，绿茶餐厅营业收入分别为17.36亿元、15.69亿元、22.93亿元，净利润分别为1.06亿元、-0.55亿元、1.14亿元。截至目前，绿茶集团共拥有240家绿茶餐厅门店。据中证报，此前绿茶集团已两次提交上市申请书。● 三养食品：近期，有网友爆料称，“网红”食品韩国进口三养（SAMYANG）火鸡面存在保质期双标问题。记者查阅韩国三养食品官方网站发现，该网站上的同款产品，在选择韩文版时，关于产品保质期显示为6个月；而切换至中文版和英文版后，同款产品的保质期则显示为1年。（红星新闻）● 紫晶存储：《每日经济新闻》记者获悉，上海证券交易所4月8日在官网通报了对科创板上市公司紫晶存储（688086，SH）相关责任人予以纪律处分的决定，原因是紫晶存储未履行相关决策程序和信息披露义务，多次违规对外提供大额担保。同时，紫晶存储资金受限相关信息披露前后不一致，信息披露不真实、不准确。● 特斯拉：美国时间4月8日，特斯拉首席执行官马斯克在推特上发文称，“锂价已经涨到疯狂的水平，特斯拉或许不得不直接展开大规模的开采和精炼业务，除非成本压力有所缓解。”马斯克表示，锂矿资源其实并不缺乏，只不过开采和精炼的速度太慢了。（每日经济新闻）● SpaceX：北京时间4月9日晚，埃隆·马斯克旗下太空探索技术公司SpaceX的“龙”飞船搭载着4名乘客与国际空间站完成对接。国际空间站迎来了历史上首次“全私人”太空旅行。据NASA，此次飞行任务代号为“Ax-1”，任务期10天，4名乘客将在国际空间站停留8天，开展科研、教育及商业活动等。（每日经济新闻）● 费列罗：近日，由于旗下巧克力产品健达奇趣蛋涉嫌关联欧洲多起儿童感染沙门氏菌病例，当地时间8日，全球知名巧克力生产商费列罗决定暂时关闭其位于比利时的一家工厂。同时，费列罗开始在英国、爱尔兰、西班牙、美国、澳大利亚等多国召回多款产品，涉及多个批次 。（央视财经） 投资互动 ● 近期，多地楼市调控政策逐渐放松，房地产板块气势如虹。你抓到这一轮房地产板块上涨的机会了么？声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 ​科        教☞​ 天文学家发现一个迄今观测到的最古老、最遥远的星系日前，天文学家发现了一个可能是迄今观测到的最古老、最遥远的星系。这一星系是在标志着宇宙起源的大爆炸事件发生后不久形成的，或由第一代新星构成。（来源：新华社）☞​ 中国研究团队在人机交互和电子皮肤的研究方面取得进展日前，郑州大学物理学院（微电子学院）在人机交互和电子皮肤的研究方面取得进展。该研究利用剪纸方法发展了单轴、双轴和方形螺旋三种剪纸结构的液态金属电极，这类液态金属电极兼具自支撑、导体暴露、可拉伸、超薄、可回收的优点。（来源：科学网）电子皮肤示意图。郑州大学供图☞​ 我国大陆首次记录到著名入侵物种小火蚁的野外种群据华南农业大学红火蚁研究中心消息，该中心首次在我国大陆记录到了著名入侵物种小火蚁的野外种群，并已依规上报预警，相关研究论文4月8日发表在《农业科学学报（英文版）》上。小火蚁被世界自然保护联盟列为最具破坏力的100种入侵物种之一，产于南美并且正在迅速向世界各地扩散。（来源：科学网）小火蚁的蚁后和工蚁。华南农业大学红火蚁研究中心供图☞​ “猎鹰9”首次将4位平民送往国际空间站当地时间4月8日11时17分，美国太空探索技术公司的“猎鹰9”火箭发射升空，将4位平民乘客送往国际空间站。美媒称，除美国国家航空航天局前宇航员迈克尔·洛佩斯-阿莱格里亚之外，此次搭乘“龙”飞船参加太空旅行的乘客还包括美国人拉里·康纳、加拿大人马克·帕西以及以色列人伊尔坦·施蒂比，这3人要为旅行各自支付5500万美元。（来源：中新网）☞​ 印度首次发现XE新冠重组毒株6日，印度孟买市政府发布消息说，在孟买发现1例新冠重组毒株XE感染病例，这是在印度首次发现这种新冠重组毒株。据报道，孟买感染XE毒株的病例是一名50岁女性，已完全接种了新冠疫苗。（来源：新华社）2021年12月31日，在印度班加罗尔的一所医院，医务人员拿着字条，期待2022年平安。新华社 发☞​ 武汉科技馆入选全国科普教育基地近日，中国科协公布2021-2025年全国科普教育基地首批认定名单，武汉科技馆成功入选。武汉科技馆于1990年建成开馆，新馆于2015年12月28日建成开馆，建筑面积3万余平方米，常设展览面积1.9万平方米。新馆秉承“吸引公众、传播科学、啔迪智慧、服务社会、持续发展”的建馆理念，常设展览设置“自然板块”的宇宙、生命、水展厅，“创造板块”的交通、信息、光展厅，另设有数学、儿童展厅，展品数量500余件（套），既把自然科学与工程科学有机融合，又突出鲜明的地方特色。全国科普教育基地是由中国科协认定，面向社会和公众开放，具有科普和教育功能的示范性场所。据悉，全国科普教育基地每五年重新评审一次。（来源：长江日报）​☞​ 重庆明年起高考招录有变化4月8日，《重庆市2022年普通高等学校招生工作实施办法》公布，明确了我市今年高考的考试科目、考试时间、志愿设置、录取投档及录取照顾政策。今年重庆高考实行“3+1+2”模式。《办法》提出明年起高考招录有3个变化：一是在“聚居少数民族考生加分”中增加高中阶段户籍、学籍和实际就读地“三统一”的条件要求（高中阶段在我市少数民族聚居地＜含自治县、民族乡＞具有三年完整户籍、学籍并在户籍所在区县中学连续三年实际就读的少数民族考生方可享受）。二是往年被专项计划录取后放弃入学资格或退学的考生，不再具有专项计划报考资格。三是报考市属院校的部分录取加分投档项目被取消。（来源：重庆日报）☞​ 男生鞋藏摄像头偷拍女生被开除学籍4月9日，郑州经贸学院通报一男生鞋内藏摄像头偷拍女生，并决定给予该生开除学籍处分。（来源：山西经济日报）​文       体☞​ 北京国际电影节将于8月举办据北京国际电影节组委会消息，第十二届北京国际电影节将于2022年8月13日至20日举办。电影节分为“天坛奖”主竞赛、“注目未来”、“北京展映”、“北京市场”、“北京策划·主题论坛”等多个单元。（来源：新华社）资料图。来源：新华社☞​ 《大国电力》出版近日，反映中国电力19年发展历程的《大国电力》一书由北京大学出版社出版。本书入选政邦推荐50本候选“商业文明之书”。《大国电力》核心内容分为大风起兮、百舸争流、未来已来三大板块。从西电东送首个煤电工程、三峡工程、长江大保护、全球能源互联网到新能源云，从煤电的成长转型、水电的发展困境、新能源的挑战与机遇到“一带一路”高质量发展，贯穿2002~2021年，从中可以看到中国电力成长与转型的历史轨迹。（来源：中工网）☞​ 外媒：威尔·史密斯被禁止参加奥斯卡颁奖典礼十年据美国有线电视新闻网(CNN)8日消息，该媒体获得的一份美国电影艺术与科学学院（奥斯卡金像奖主办单位）声明称，由于在奥斯卡颁奖礼上掌掴喜剧演员克里斯·洛克，从今年4月8日起的未来十年内，演员威尔·史密斯将被禁止参加奥斯卡颁奖典礼。“自 2022 年 4 月 8 日起的 10 年内，史密斯先生不得亲自或以线上方式参加任何学院（美国电影艺术与科学学院）活动或项目，包括但不限于奥斯卡颁奖典礼，”学院主席8日在一份声明中这样写道。史密斯随后也对此作出回应称，“我接受并尊重学院的决定”。（来源：@环球时报）☞​ 女冰世锦赛中国队6比3击败意大利 取得两连胜据@IIHF国际冰球联合会 消息，北京时间4月9日凌晨，2022年女子冰球世锦赛甲级B 组在波兰展开争夺，中国队发挥出色，以5-0横扫老对手韩国。北京时间4月10日，2022年女子冰球世锦赛甲级B组在波兰继续进行，林尼上演帽子戏法，中国队以6比3战胜意大利队，取得两连胜。（来源：央视网）张喜芳、林绮琪、米勒、朱瑞、康木兰破门得分，帮助中国队取得开门红 ！☞​ WTA查尔斯顿赛 张帅挺进女双四强排名创新高WTA500查尔斯顿赛昨天展开女双1/4决赛争夺，“津花”张帅携手多勒海德6：3、6：2战胜达尼丽娜/萨斯诺维奇，强势挺进女双4强，张帅的女双世界排名将冲至第5名，创个人历史新高。首次合作的张帅/多勒海德以女双头号种子出战，经历了首轮抢十鏖战的锻炼和磨合，二人本轮配合更为默契，状态渐入佳境，相互补位及时，发挥出了网前和底线优势，6：3、6：2战胜达尼丽娜/萨斯诺维奇，轻松晋级女双4强，将在半决赛中迎战赫拉德茨卡/米尔扎。（来源：天津日报）☞​ CBA-综合北京时间4月9日，2021-2022赛季CBA季后赛1/4决赛对决，广东队97-82再胜浙江队，总比分2-0淘汰对手晋级四强。辽宁队115-109逆转击败山西队，总比分2-0淘汰对手晋级四强，半决赛将对阵广东。（来源：央视网）☞​ 英超综合北京时间4月9日，2021/22赛季英超第32轮一场焦点战展开争夺，阿森纳主场1比2不敌布莱顿，特罗萨德和姆韦普进球，厄德高扳回一城。阿森纳遭遇连败。切尔西客场6比0大胜南安普敦，维尔纳和芒特均梅开二度，阿隆索和哈弗茨进球。切尔西客场4连胜。热刺客场4比0大胜阿斯顿维拉，孙兴慜帽子戏法，库卢塞夫斯基传射。热刺4连胜。曼联客场0比1不敌埃弗顿，戈登折射攻破德赫亚球门。（来源：央视网）☞​ 意甲综合北京时间4月10日，2021/22赛季意甲第32轮一场焦点战展开争夺，尤文图斯客场2比1力克卡利亚里，德利赫特和弗拉霍维奇进球逆转，尤文客场3连胜。国际米兰主场2比0取胜维罗纳，巴雷拉和哲科进球，佩里西奇2次助攻。国际米兰连胜。（来源：央视网）​☞​ 中央气象台9日18时发布大风降温预报，预计10日至14日，新疆及我国中东部大部地区将自西向东先后出现大范围降温及降水过程。大部分地区气温将下降6—10℃，华北、黄淮、东北地区东部、内蒙古中西部等地部分地区降温幅度可达12—16℃，局地16℃以上，白天最高气温下降明显。△ 图源：中央气象台网站☞​ 中央气象台预计，4月9日20时至10日20时，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆沿天山地区和南疆盆地南部高海拔地区、西藏南部和北部、青海西部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、黑龙江西北部、新疆沿天山地区等地部分地区有大到暴雪，局地大暴雪（20～25毫米）；内蒙古东北部、东北地区北部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部、西南地区南部、台湾岛等地部分地区有小到中雨，其中，新疆伊犁河谷等地部分地区有大雨（25～30毫米）。△ 图源：中央气象台网站​​​​闻星寄语万里春光，桃香怡然；十里春风，温暖延绵。愿你在最美的春天：抱着平安，拥着健康，揣着幸福，携着快乐，搂着温馨，带着甜蜜，牵着财运，拽着吉祥。愿你被岁月温柔以待，快乐度过每一天！​​​​​

文章编号: 409091644a1e7535bd308f044b88bd46
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (张家口早新闻∣K1806连续2天出现阳性旅客!知名品牌汽车申请破产!明星夫妇开公司搞传销!) 2022-04-10 张家口日报   张家口日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2MDU2MQ==&mid=2765079398&idx=1&sn=e3cfc2019f6cfb70587c290bc339b932

●银保监会日前发出通知，要求稳步增加银行业对小微企业的信贷供给，优化信贷结构，促进综合融资成本合理下降。

●针对当前货运物流存在的突出问题，交通运输部要求严禁在高速公路主线和服务区设置防疫检测点，严禁擅自关停高速公路服务区。

●4月9日晚，河北省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议暨全省视频调度会议在石家庄召开。会议深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，认真落实国务院联防联控机制要求，分析研判当前我省疫情形势，安排部署下步重点任务。省长、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王正谱主持会议并讲话，省委副书记廉毅敏出席会议。

●4月9日上午，张家口市2022年义务植树活动暨林木公益冠名权推进仪式在万全区张家口京张体育文化公园举行。河北省委常委、张家口市委书记武卫东，市委副书记、市长赵文锋，市人大常委会主任郭英，市政协主席刘宝岐等市领导与各界群众共同参加活动，植树近万株。

●4月8日31个省份新增确诊1350例，其中境外输入16例，本土1334例（上海1015例，吉林248例，浙江13例，陕西8例，北京、山西、安徽各6例，黑龙江、江苏、广东各5例，山东、海南各4例，福建3例，河北、江西2例，河南、重庆各1例）；新增无症状感染者23815例，其中境外输入78例，本土23737例。

●上海市卫健委：上海累计筛查约9527万人次，已完成检测的样本中累计检出阳性感染者9.44万余人。疫情呈现区域聚集性特点。拟再开展一次全员核酸筛查，根据检测结果分析研判，实施分区分级差异化防控，进行阶梯式管理。

●长春市公主岭市、榆树市、农安县、德惠市、九台区、双阳区、汽车经济技术开发区、中韩（长春）国际合作示范区、莲花山生态旅游度假区等9个县（市）区、开发区基本实现社会面动态清零。

●广州市疾控中心：广州封控区域内可能已经发生社区传播，并存在向广州其他地区传播的可能性。广州目前面临的形势比去年“5·21”德尔塔变异株本地疫情防控形势更加严峻。

●从杭州出发终到银川的K1806次列车6日、7日连续两天出现阳性旅客。

●全国30个省份已下调核酸检测价格，混检最低每人份3.5元。

●钟南山：目前来看，在中国完全开放是不适用的，还是应该坚持动态清零，逐步开放。同时，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

●张文宏：这一波奥密克戎袭击来的很快很猛，对医疗体系造成了冲击，特别是正常的医疗秩序受到了冲击。尽快实现动态清零，有助于尽早恢复正常的医疗秩序，让各类病人特别是危重病人都能得到好的医疗照顾。

●京津冀三地消协8日联合向外卖餐饮服务企业发出推广使用“食安封签”的倡议，建议企业施行“一餐一封签”制度。

●河北省印发《统筹疫情防控和经济社会发展力促工业经济平稳增长的35条措施》。

●廊坊市分批有序按下重啔键，规上工业企业复工率达79.4%。

●北京暂不恢复进出京跨省团队游。

●在进口汽车配件货物中检出核酸阳性，北京疫情面临人与物双重输入风险。

●天津港一季度集装箱吞吐量完成462.7万标准箱，同比增长3.5%，创历史同期最好成绩。

●今年一季度，全国铁路固定资产投资完成1065亿元，铁路开通新线447公里，其中高铁233公里。

●截至2022年3月底，我国境内上市公司共4782家，市值80.7万亿元，均稳居世界前列。

●证监会持续深化退市制度改革，2019年至2021年共有77家公司通过多种渠道实现退出。

●老红军肖先东因病医治无效于2022年4月8日逝世，享年106岁。

●辽宁省政协原副主席孙远良接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。

●山西一名影音工作室老板梁某某为252名运煤货车司机伪造核酸检测报告621份，获刑1年6个月。

●云南除边境口岸县市外从4月8日起恢复跨省团队旅游。即日起可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。

●送“水中大熊猫”回家，23万尾中华鲟在湖北宜昌被放归长江。

●8日，广东雷州湾现30只中华白海豚。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

●受疫情影响，蔚来整车生产已暂停，近期不少用户的车辆会推迟交付。

●广汽讴歌从2023年起将不再生产及销售广汽讴歌品牌的现有产品，广汽本田将充分整合广汽讴歌品牌资源，加入到电动化事业中。

●由于财务枯竭，无力清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务，北京宝沃于4月8日召开临时股东大会，决议依法申请破产清算，并于当日向北京市第一中级人民法院提交了相关申请。

●美国总统拜登当地时间4月8日正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案。

●据乌克兰官员透露，当地时间9日，英国首相约翰逊秘密抵达基辅与乌总统泽连斯基进行一对一会谈。

●梅德韦杰夫：制裁俄罗斯的目的是要引起对政权不满以推翻它，然而这种压力通常会导致相反的结果——整个社会团结在当前领导层的周围。

●俄罗斯驻美国大使安东诺夫：拜登政府和其欧洲盟友誓言向乌克兰提供更多的军事援助，这种行为只会加剧冲突，并可能导致美国和俄罗斯“走上直接军事对抗的道路”。

●英国首相约翰逊宣布为乌克兰提供价值1亿英镑的武器。其中包括“星纹”防空导弹和800枚反坦克导弹。

●俄罗斯外借艺术品遭芬兰扣押，其中包括绘画、雕塑、古董等艺术品。对此，俄外交部斥芬兰海关无法无天。芬兰已同意归还所扣艺术品。

●由于身边新冠肺炎的确诊病例增加，美国总统拜登感染新冠病毒的可能性上升。拜登已经接种过两剂新冠肺炎疫苗并注射过加强针，但拜登依然可能感染新冠病毒。

●捷克境内发现首例奥密克戎子毒株结合的新冠重组毒株XE感染病例。

●捷克9日起取消所有入境防疫措施。旅客不需要再出示新冠疫苗接种证书、新冠病毒检测阴性报告或感染后的康复证明。

●费列罗巧克力涉嫌沙门氏菌感染，在多国召回产品，关闭比利时一巧克力工厂。

●日本有6.5%的小学六年级学生正在承担照料家庭成员的责任，这其中有7.1%的受访者每天需花费将近7小时在其中。

●张家口市政水务公司：联通公司网络工程割接导致供水客户服务热线0313-2122228不能正常接听，在此期间有用水诉求请拨打应急电话：15383030592。

●中央气象台预计，4月10日至14日，一股较强冷空气将自西向东影响我国大部地区。预计10日至11日，冷空气主要影响新疆、西北和华北地区，12日至14日影响东北地区、河南、山东及南方大部，气温普遍下降6～10℃，内蒙古、山西、河北、山东、河南、吉林等地部分地区降温幅度可达12～16℃，局地16℃以上。

●公安部提示涉疫诈骗：开展核酸检测不会要求填写银行卡、手机验证码等敏感信息。

●国家移民管理局：从未通过010-66265110电话号码致电群众通知或核实任何事项。请广大群众提高警惕，如接到类似涉嫌诈骗的电话，请直接挂断、不予理会，不提供任何个人有效信息，不对任何账户进行资金转账。

●上海自然博物馆发文，发芽变质的土豆可以分为三类：①土豆芽太大，薯皮变绿的绝对不能吃；单纯变绿的土豆也不能吃。②土豆刚长出细小的白色嫩芽，需立刻将芽挖掉，把皮削得厚一些，洗干净可以食用。③食用前要仔细观察薯块的芽眼处是否“瞪眼”（即萌动），如发现土豆开始“蠢蠢欲动”，需用报纸包好，最好放在有颜色的食品袋内，放入冰箱在4℃条件下冷藏，最好不要让土豆见光，完好的土豆也可采用这种方法。

●研究人员发现，食用酸味食物会激励人们尝试新事物并勇敢面对危险，从而帮助焦虑症患者康复。

●宅在家中不出门，怎么合理运动，强身健体？跟穀爱凌学习6个健身动作↓↓每天出出汗，一起动起来！

●医生表示，如果能找到胃不舒服的原因，可以先服用黏膜保护剂，中和胃酸，保护黏膜，如果服药后症状好转就不一定非要到医院看病。

●还没有进入夏季，很多人家里就已经有蚊子叮人了，这是正常现象吗？专家表示，全球变暖等因素让蚊子出现得更早。在我国北方，蚊子出现时间已经提前了半个月到一个月，南方比较温暖的地方甚至是四季都有蚊虫了。

●浙江金华，胡女士几年前与一陌生男网友视频裸聊过，后来感觉性格不合不联系了。去年8月，对方开始多次用胡女士的不雅照威胁，数额从几百到几千不等，胡女士为删除照片，先后向对方转账共计14000元。当对方再次威胁，胡女士选择报警，嫌疑人程某被警方抓获。

●第十二届北京国际电影节将于2022年8月13日至8月20日正式举办。●张庭林瑞阳公司已被认定为传销，三年半营收近百亿，发展会员超700万人。张庭夫妇被罚没2100万。

●黄渤、梅婷在深圳一小区拍戏，小区内部分业主因担心疫情风险驱赶了摄制组，电视剧《打开生活的正确方式》摄制组发布致歉信，向此前所在拍摄的小区业主致歉，并表示拍摄工作是在取得合规手续文件、全员持48小时内核酸阴性报告及行程码的前提下进行的。

●2022年女子冰球世锦赛甲级B组，中国队首秀发挥出色，以5比0横扫老对手韩国队，迎来开门红。

●原本有望承接比赛的个别候选赛区城市很可能短时间内无法办赛，中超开赛或将移至封闭基地比赛。

●湖人官宣：詹姆斯因为脚踝伤势将缺席本赛季剩余比赛。常规赛接近尾声，这样一来，詹姆斯也就退出了本赛季得分王的竞争。

●由于在奥斯卡颁奖礼上掌掴喜剧演员克里斯·洛克，从今年4月8日起的未来十年内，演员威尔·史密斯将被禁止参加奥斯卡颁奖典礼。

●【央视快评：动态清零是真正的以人为本】

“动态清零”是基于我国现实国情的科学之策。我们拥有14亿多人口，其中60岁及以上人口达2.67亿，少儿人口超过2.5亿，二者相加超过5亿。面对如此超大规模的人口基数和数量庞大的“一老一小”群体，只有坚持“动态清零”，主动出击、从严管控，才能从根本上避免疫情的规模性反弹，有效降低易感人群的感染风险，使每个人免受疾病危害。这是对以人为本理念的深刻诠释。

●【新华微评：奥密克戎绝非大号流感】

一段时间以来，“奥密克戎是大号流感”的论调不无市场，使一些人麻痹了思想，给疫情防控带来干扰。但现实警示我们，奥密克戎毒株传播速度快、感染人数多，造成的死亡总数高于德尔塔变异株流行的同期死亡数，具有严重的社会危害与影响。病毒猛于虎，绝不能掉以轻心，滋生侥幸心理、松劲心态。面对复杂严峻的疫情形势，我们必须尊重科学，时刻绷紧防疫之弦，共同织密防控之网，让病毒无所遁形。

编辑：高满阳 景慧

责编：冀泽民

文章编号: 77a0c4ded856464cf2aad881bae5b1f9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (极简视角丨4月10日 农历三月初时) 2022-04-10 简单过   简单过

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE4NjQzNQ==&mid=2651137003&idx=1&sn=cc08ab335ac2b91a0530245a19c33292

珍惜现在，才能让未来的自己不为现在而后悔。2022年4月10日星期日资讯：1.保障--孙春兰：从严从紧落实各项防控措施，千方百计抓好保运保供保链！2.服务--六大行及大型股份制银行向符合条件客户提供房贷延期服务。3.交付--医疗队入驻国家会展中心(上海)方舱医院，开始接收患者。4.成员--雷州湾巡航执法员巡航时偶遇30只左右嬉戏的中华白海豚。5.回归--宜昌“长江三峡中华鲟放流活动”，23万尾中华鲟放归长江。6.提议--俄国家杜马收到一法案：提议强制没收不友好国家及其公民在俄财产。7.禁止--因掌掴克里斯·洛克，威尔·史密斯被禁止参加奥斯卡颁奖典礼十年。8.压力--北约战机在俄领空从客机下方飞过，武契奇：塞尔维亚“面临压力例证”。9.自筹--为抑制能源价格，韩国将再释放储备的战略石油723万桶。10.聊聊--如果有时光机你最想回到过去哪一天？学会在日常生活中去做一些自己从未做过的事，这样能让人焕然一新。

文章编号: 5e2b732cb26dd27aaa2d428704b6a1b6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (涨涨涨!日薪最高可达1000元,这类工人薪酬大涨!| 来听新闻) 2022-04-10 中国三农发布   中国三农发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxODcwNg==&mid=2247523700&idx=1&sn=607e8c9e3f4f0437097f688eb6368d20

随着天气转暖，从3月中旬开始，装修市场上再度热闹了起来。据了解，今年一线装修工人的人工费上涨，工钱涨幅在10%-15%，好瓦工可达到1000多元一天。那么，主要原因是什么？家装旺季来临，人工费普涨在北京多家家装建材公司，记者采访时看到，随着天气转暖，不少消费者前来选购建材，咨询装修方案。很多人明显感到，今年装修，人工费涨幅不小。 有消费者表示，这两天跟装修公司和全屋定制的商家沟通了，人工费涨得特别多，涨25-30%。 原来一个工一天500元，现在得600元，都未必愿意干。数据显示，今年春招季，施工人员和室内装潢设计师的招聘需求环比大增361.11%和280.24%，装修建筑类职位平均薪酬达到了每月7003元，同比增长11.79%。多家装修公司的工程人员都表示，事实上近三年来，装修工费一直持上涨态势。 某家装公司工程部项目经理表示，今年工钱涨幅应该在10%-15%，特别是瓦工，这个工种一般在每天500到550元左右，木工是每天500元，小工是350到400元。抢工期加剧“用工荒” ，年龄“断层”瓦工抢手一线装修工人的人工费上涨，主要原因是什么？在北京的一个装修工地，家装公司的工作人员告诉记者，前段时间疫情影响了物流，一些工地由于缺少装修材料不得不停工。随着疫情平稳，各家公司开始集中在这段时间抢工期。 某家装公司工程部管家表示，工人可能会面临大量开工，工作量增加，工人紧张，人工成本就会上升。抢工期导致了“抢工人”，由于疫情管控，今年返京工人总数也略有减少，这也进一步加剧了“用工荒”。不少工人都说，从3月中旬以后，就没有闲着的时候。 在普遍缺工的情况下，瓦工尤其紧俏，主要是由于这个工种出现了年龄“断层”。郝泽军来自河北，干瓦工已经16年了。他表示，从去年开始每年收入二十五六万元，今年活儿特别多，他估计今年收入30万元没问题。 郝泽军说，虽然同乡的人都羡慕他挣得多，但是想要从老家找个年轻点的学徒，太难了。 和郝泽军有同样感受的，还有来自安徽的瓦工张敏字。他说，由于瓦工常年要和水泥、沙子打交道，工作环境差，年轻人都不愿进入这一行。 来源：央视财经等特别关注钟南山对疫情形势最新研判：中国当前不适用完全开放日前，钟南山院士为南开大学进行主题为《科学指导抗疫，勇攀医学高峰》的远程授课，对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，“目前来看，在中国完全开放是不适用的，还是应该坚持动态清零，逐步开放。”他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。三农新资讯国务院办公厅：实施农村残疾人就业帮扶行动日前，国务院办公厅印发《促进残疾人就业三年行动方案（2022—2024年）》。《行动方案》要求，实施农村残疾人就业帮扶行动要落实巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果各项政策，对符合条件的就业帮扶车间和农村残疾人就业基地按规定通过现有资金渠道予以支持。通过提供土地流转、产业托管、生产服务、技术指导、农用物资供应、农副产品收购销售、融资等方面服务，扶持农村残疾人或其家庭成员从事种植、养殖、加工、乡村旅游、农村电商、农村寄递物流等行业。持续开展农村困难残疾人实用技术培训项目。帮助纳入防止返贫监测对象的残疾人家庭成员就业创业。持续做好易地搬迁残疾人就业帮扶。东西部协作和中央单位定点帮扶项目向残疾人就业倾斜。吉林省：确保疫情防控和农业生产两不误为确保疫情防控和农业生产两不误，近日，吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组印发《关于滞留长吉两市农民返乡春耕工作方案》。返乡条件：(一)居住在封控区内的农民，所在楼栋近7日无新发病例，且其不属于密接、次密接人员，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。(二)居住在管控区内的农民，不属于密接、次密接人员，近7日内居家隔离，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。(三)居住在防范区内的农民，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。(四)在企业、工地等闭环管理的农民，所在企业、工地等7日内未发生过疫情，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。长春市、吉林市原则上按上述返乡条件执行。确有需要，经评估可根据辖区内疫情防控实际对上述返乡条件做出调整。从4月5日开始，本人凭身份证等有效证件向所在地社区提出申请。民生资讯国家卫健委：到2030年，我国适龄妇女宫颈癌筛查率超70%近日，国家卫健委发布《国家卫生健康委关于贯彻2021-2030年中国妇女儿童发展纲要的实施方案》明确，到2030年，适龄妇女宫颈癌人群筛查率达到70%以上；到2030年，我国每千名儿童拥有1.12名儿科医生。中央网信办等开展专项行动整治算法滥用乱象记者4月8日从中央网信办获悉，中央网信办牵头开展“清朗·2022年算法综合治理”专项行动，即日起至2022年12月初，将深入排查整改互联网企业平台算法安全问题，重点检查具有较强舆论属性或社会动员能力的大型网站、平台及产品，督促企业利用算法加大正能量传播、处置违法和不良信息、整治算法滥用乱象。上海：受疫情影响公积金贷款不作逾期处理记者从上海市公积金管理中心了解到，为配合做好上海市疫情防控相关工作，对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、参加疫情防控工作人员和受疫情影响暂时失去收入来源人员，2022年3月至4月期间不能正常归还住房公积金贷款的，经认定后不作逾期处理，即不计罚息，不作为逾期记录报送征信部门。社会百态无言的爱！8旬奶奶为开饭店孙子种百斤生姜近日，浙江丽水的涂先生晒出了80多岁奶奶种地的画面。原来，奶奶知道他开饭店需要很多生姜后，将不少菜地改种生姜，还把老姜挖出来放洞里保存，等他带回城里。涂先生称，自己并没给奶奶说过需要生姜，可能是父亲讲过，奶奶就偷偷种了。目前涂先生已收到上百斤“奶奶牌生姜”，他表示老人对小辈不太会表达爱，但从行动上的支持更让人感动。（浙江广播电视台）上海一小区核酸完给居民发白菜，网友：这样就对了！？？4月7日，上海奉贤一小区内，居民们排队做完核酸后，工作人员给每人都发一颗白菜。网友们看后纷纷表示：“这样就对了，既督促下楼做核酸，又省得让大白爬楼梯”“这样好，既公平又省时间”。（广东南方卫视）可爱！广东雷州湾现30只中华白海豚4月8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。（潇湘晨报）这个电话，千万别接！           近日，国家移民管理局微信公众号发布声明称，近期，部分群众反映有不法分子冒用010-66265110电话号码，冒充国家移民管理局工作人员，以护照失效、护照被冒用、有非法出入境犯罪等移民管理领域事项为由进行电信诈骗违法犯罪活动。对此，国家移民管理局郑重声明：该局从未通过010-66265110电话号码致电群众通知或核实任何事项。请广大群众提高警惕，如接到类似涉嫌诈骗的电话，请直接挂断、不予理会，不提供任何个人有效信息，不对任何账户进行资金转账。天气4月10日08时至11日08时，新疆沿天山地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海中南部、西藏北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪或暴雪（10～15毫米）；新疆伊犁河谷、内蒙古东南部、黑龙江中东部、吉林大部、西南地区南部、西藏南部和东部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部局地有大雨（25～35毫米）。新疆东部、内蒙古中北部等地的部分地区有5～7级风。内蒙古西部局地有扬沙。今日理论文章标题：作者：于乐荣中国农业大学人文与发展学院副教授、博士生导师 内容摘要：全面推进乡村振兴是实现中华民族伟大复兴的重大任务，是应变局、开新局的关键举措，是“三农”工作重心的历史性转移。近日，《求是》杂志发表习近平总书记2020年12月28日在中央农村工作会议上的重要讲话。此次讲话也为全面推进乡村振兴提供了实践指南。首先，明确乡村振兴的首要任务是守住粮食安全底线。其次，指出乡村振兴的前提是巩固脱贫攻坚成果。再次，要求全面推进乡村振兴政策落地见效。最后，强调要健全乡村振兴推进体制机制。想了解具体内容就赶快点击今日份理论文章推文吧！往期推荐:吉林市实现社会面清零！是否代表零风险？赵磊：牢记“国之大者” 有效应对粮食安全挑战解决农民贷款难、贷款贵，新的“解题”思路来了主播 | 张   玮编辑 | 孙冰冰责编 | 康轩山主编 | 蒋   琳监审 | 钟   倩出品 | 中国农影新闻中心* 部分图片源自网络，如遇侵权，请联系我们删除。点击下方公号名片，阅读更多权威资讯

文章编号: c93a108ac73f4f1105f305a9f00fd5e5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (涨涨涨!日薪最高可达1000元,这类工人薪酬大涨!| 来听新闻) 2022-04-10 农视网   农视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwMDMzNg==&mid=2701192067&idx=1&sn=316a0608153a8ae728aaca9197441daa

随着天气转暖，从3月中旬开始，装修市场上再度热闹了起来。据了解，今年一线装修工人的人工费上涨，工钱涨幅在10%-15%，好瓦工可达到1000多元一天。那么，主要原因是什么？

家装旺季来临，人工费普涨

在北京多家家装建材公司，记者采访时看到，随着天气转暖，不少消费者前来选购建材，咨询装修方案。很多人明显感到，今年装修，人工费涨幅不小。

有消费者表示，这两天跟装修公司和全屋定制的商家沟通了，人工费涨得特别多，涨25-30%。原来一个工一天500元，现在得600元，都未必愿意干。

数据显示，今年春招季，施工人员和室内装潢设计师的招聘需求环比大增361.11%和280.24%，装修建筑类职位平均薪酬达到了每月7003元，同比增长11.79%。多家装修公司的工程人员都表示，事实上近三年来，装修工费一直持上涨态势。

某家装公司工程部项目经理表示，今年工钱涨幅应该在10%-15%，特别是瓦工，这个工种一般在每天500到550元左右，木工是每天500元，小工是350到400元。

抢工期加剧“用工荒” ，年龄“断层”瓦工抢手

一线装修工人的人工费上涨，主要原因是什么？

在北京的一个装修工地，家装公司的工作人员告诉记者，前段时间疫情影响了物流，一些工地由于缺少装修材料不得不停工。随着疫情平稳，各家公司开始集中在这段时间抢工期。

某家装公司工程部管家表示，工人可能会面临大量开工，工作量增加，工人紧张，人工成本就会上升。

抢工期导致了“抢工人”，由于疫情管控，今年返京工人总数也略有减少，这也进一步加剧了“用工荒”。不少工人都说，从3月中旬以后，就没有闲着的时候。

在普遍缺工的情况下，瓦工尤其紧俏，主要是由于这个工种出现了年龄“断层”。郝泽军来自河北，干瓦工已经16年了。他表示，从去年开始每年收入二十五六万元，今年活儿特别多，他估计今年收入30万元没问题。

郝泽军说，虽然同乡的人都羡慕他挣得多，但是想要从老家找个年轻点的学徒，太难了。

和郝泽军有同样感受的，还有来自安徽的瓦工张敏字。他说，由于瓦工常年要和水泥、沙子打交道，工作环境差，年轻人都不愿进入这一行。

来源：央视财经等

特别

关注

钟南山对疫情形势最新研判：中国当前不适用完全开放

日前，钟南山院士为南开大学进行主题为《科学指导抗疫，勇攀医学高峰》的远程授课，对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，“目前来看，在中国完全开放是不适用的，还是应该坚持动态清零，逐步开放。”他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

国务院办公厅：实施农村残疾人就业帮扶行动

日前，国务院办公厅印发《促进残疾人就业三年行动方案（2022—2024年）》。《行动方案》要求，实施农村残疾人就业帮扶行动要落实巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果各项政策，对符合条件的就业帮扶车间和农村残疾人就业基地按规定通过现有资金渠道予以支持。通过提供土地流转、产业托管、生产服务、技术指导、农用物资供应、农副产品收购销售、融资等方面服务，扶持农村残疾人或其家庭成员从事种植、养殖、加工、乡村旅游、农村电商、农村寄递物流等行业。持续开展农村困难残疾人实用技术培训项目。帮助纳入防止返贫监测对象的残疾人家庭成员就业创业。持续做好易地搬迁残疾人就业帮扶。东西部协作和中央单位定点帮扶项目向残疾人就业倾斜。

吉林省：确保疫情防控和农业生产两不误

为确保疫情防控和农业生产两不误，近日，吉林省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组印发《关于滞留长吉两市农民返乡春耕工作方案》。

返乡条件：

(一)居住在封控区内的农民，所在楼栋近7日无新发病例，且其不属于密接、次密接人员，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

(二)居住在管控区内的农民，不属于密接、次密接人员，近7日内居家隔离，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

(三)居住在防范区内的农民，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

(四)在企业、工地等闭环管理的农民，所在企业、工地等7日内未发生过疫情，近7日内至少有3次以上核酸检测为阴性，持48小时以内核酸阴性证明，返乡当日抗原检测阴性。

长春市、吉林市原则上按上述返乡条件执行。确有需要，经评估可根据辖区内疫情防控实际对上述返乡条件做出调整。

从4月5日开始，本人凭身份证等有效证件向所在地社区提出申请。

国家卫健委：到2030年，我国适龄妇女宫颈癌筛查率超70%

近日，国家卫健委发布《国家卫生健康委关于贯彻2021-2030年中国妇女儿童发展纲要的实施方案》明确，到2030年，适龄妇女宫颈癌人群筛查率达到70%以上；到2030年，我国每千名儿童拥有1.12名儿科医生。

中央网信办等开展专项行动整治算法滥用乱象

记者4月8日从中央网信办获悉，中央网信办牵头开展“清朗·2022年算法综合治理”专项行动，即日起至2022年12月初，将深入排查整改互联网企业平台算法安全问题，重点检查具有较强舆论属性或社会动员能力的大型网站、平台及产品，督促企业利用算法加大正能量传播、处置违法和不良信息、整治算法滥用乱象。

上海：受疫情影响公积金贷款不作逾期处理

记者从上海市公积金管理中心了解到，为配合做好上海市疫情防控相关工作，对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员、疫情防控需要隔离观察人员、参加疫情防控工作人员和受疫情影响暂时失去收入来源人员，2022年3月至4月期间不能正常归还住房公积金贷款的，经认定后不作逾期处理，即不计罚息，不作为逾期记录报送征信部门。

无言的爱！8旬奶奶为开饭店孙子种百斤生姜

近日，浙江丽水的涂先生晒出了80多岁奶奶种地的画面。原来，奶奶知道他开饭店需要很多生姜后，将不少菜地改种生姜，还把老姜挖出来放洞里保存，等他带回城里。涂先生称，自己并没给奶奶说过需要生姜，可能是父亲讲过，奶奶就偷偷种了。目前涂先生已收到上百斤“奶奶牌生姜”，他表示老人对小辈不太会表达爱，但从行动上的支持更让人感动。（浙江广播电视台）

上海一小区核酸完给居民发白菜，网友：这样就对了！

？？

4月7日，上海奉贤一小区内，居民们排队做完核酸后，工作人员给每人都发一颗白菜。网友们看后纷纷表示：“这样就对了，既督促下楼做核酸，又省得让大白爬楼梯”“这样好，既公平又省时间”。（广东南方卫视）

可爱！广东雷州湾现30只中华白海豚

4月8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。（潇湘晨报）

网友互动

Response

近日，“22岁女生大学毕业后从事职业伴娘”引发关注。据介绍，有些新人请职业伴郎伴娘的原因包括：朋友有事来不了、缺乏合适人选、不愿欠人情等等。有网友表示，请职业伴郎伴娘省事且不欠人情；也有网友认为，还是希望请最好的朋友来当伴郎伴娘。你结婚考虑请职业伴娘伴郎吗？

这个电话，千万别接！

近日，国家移民管理局微信公众号发布声明称，近期，部分群众反映有不法分子冒用010-66265110电话号码，冒充国家移民管理局工作人员，以护照失效、护照被冒用、有非法出入境犯罪等移民管理领域事项为由进行电信诈骗违法犯罪活动。

对此，国家移民管理局郑重声明：该局从未通过010-66265110电话号码致电群众通知或核实任何事项。请广大群众提高警惕，如接到类似涉嫌诈骗的电话，请直接挂断、不予理会，不提供任何个人有效信息，不对任何账户进行资金转账。

4月10日08时至11日08时，新疆沿天山地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海中南部、西藏北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪或暴雪（10～15毫米）；新疆伊犁河谷、内蒙古东南部、黑龙江中东部、吉林大部、西南地区南部、西藏南部和东部等地的部分地区有小到中雨，其中，西藏东南部局地有大雨（25～35毫米）。新疆东部、内蒙古中北部等地的部分地区有5～7级风。内蒙古西部局地有扬沙。

往期推荐:

主播 | 张 玮

编辑 | 孙冰冰

责编 | 康轩山

主编 | 蒋 琳

监审 | 钟 倩

出品 | 中国农影新闻中心

文章编号: c0ddb7550ed6293d9d1192e1165da34
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2022年4月10日,微报简刊,星期天,农历三月初十) 2022-04-10 微报简刊   微报简刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1MjE1Mg==&mid=2247484155&idx=1&sn=88fe41e01c9efe5d90e882dd56a7616b

微报简刊,2022年4月10日,星期天！

在这里，知晓天下事！

1、4月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1350例。

2、当地时间8日，美国总统拜登正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案。

3、近日，欧洲议会爱尔兰籍议员克莱尔·戴利，在议会会议上向同场议员发起质问。“请告诉我，北约为哪里带来了和平？”此外，她还谴责西方国家不断加码对俄罗斯的制裁：“制裁不能结束军事冲突，只能让人民受苦，不会让富商受苦。”

4、8日，乌克兰总统泽连斯基发表视频讲话，呼吁西方国家加大对俄罗斯的制裁，禁用俄罗斯的天然气。

5、香港媒体人：西方“躺平”是抗疫失败下没有选择的选择，“动态清零”最能保护生命。

6、国家会展中心（上海）方舱医院援建工友：累但干劲十足，因为我们都是中国人。

7、8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。

8、美国卫生及公共服务部发布的第15版致癌物报告，新增了8种致癌物，其中，幽门螺杆菌慢性感染被列为明确致癌物。

9、2022年，南京大学将迎来建校120周年华诞。新起点，南大将啔用苏州校区，办学格局随之跨入“一体两城四校区”。

10、据中国驻瑞典大使馆介绍，近日，多名旅瑞中国同胞遭遇电话诈骗。

11、俄乌冲突爆发以来，美国带头推动西方国家加码对俄罗斯制裁，甚至祭出能源制裁这招杀手锏，效果可谓“损敌一千、损友八百”，而自家稳赚不赔。

12、美国太空探索技术公司的“龙”飞船8日搭载4名宇航员前往国际空间站，这是美国首个由私营公司组织的“全私人”宇航团队前往国际空间站。

13、俄罗斯外交部8日宣布驱逐45名波兰驻俄外交人员，以回应波方此前驱逐俄罗斯外交人员。

14、日前，约30位中日民间人士在位于日本京都名胜岚山的大悲阁千光寺为周恩来总理留学日本时创作的《雨后岚山》诗碑揭幕。

15、北约秘书长斯托尔滕贝格7日重申，北约不会直接卷入俄乌冲突。

【微语】没关系啊，突然想通了，饭和谁吃都香，玫瑰花送谁都浪漫，反正不管怎样都会有遗憾。

每天3分钟，知晓天下事

文章编号: ee9ea6329cf10ef2eb111da66cbe3a7f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2022年4月10日60秒简报,星期天,周末愉快!) 2022-04-10 60秒简报   60秒简报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ5MTM0NQ==&mid=2247485295&idx=1&sn=d8a0f8c1be6f8d9f8547a26aef105704

4月10日60秒简报，星期天！在这里，60秒读懂世界！1、4月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1350例。2、当地时间8日，美国总统拜登正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案。3、近日，欧洲议会爱尔兰籍议员克莱尔·戴利，在议会会议上向同场议员发起质问。“请告诉我，北约为哪里带来了和平？”此外，她还谴责西方国家不断加码对俄罗斯的制裁：“制裁不能结束军事冲突，只能让人民受苦，不会让富商受苦。”4、8日，乌克兰总统泽连斯基发表视频讲话，呼吁西方国家加大对俄罗斯的制裁，禁用俄罗斯的天然气。5、香港媒体人：西方“躺平”是抗疫失败下没有选择的选择，“动态清零”最能保护生命。6、国家会展中心（上海）方舱医院援建工友：累但干劲十足，因为我们都是中国人。7、8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。8、美国卫生及公共服务部发布的第15版致癌物报告，新增了8种致癌物，其中，幽门螺杆菌慢性感染被列为明确致癌物。9、2022年，南京大学将迎来建校120周年华诞。新起点，南大将啔用苏州校区，办学格局随之跨入“一体两城四校区”。10、据中国驻瑞典大使馆介绍，近日，多名旅瑞中国同胞遭遇电话诈骗。11、俄乌冲突爆发以来，美国带头推动西方国家加码对俄罗斯制裁，甚至祭出能源制裁这招杀手锏，效果可谓“损敌一千、损友八百”，而自家稳赚不赔。12、美国太空探索技术公司的“龙”飞船8日搭载4名宇航员前往国际空间站，这是美国首个由私营公司组织的“全私人”宇航团队前往国际空间站。13、俄罗斯外交部8日宣布驱逐45名波兰驻俄外交人员，以回应波方此前驱逐俄罗斯外交人员。14、日前，约30位中日民间人士在位于日本京都名胜岚山的大悲阁千光寺为周恩来总理留学日本时创作的《雨后岚山》诗碑揭幕。15、北约秘书长斯托尔滕贝格7日重申，北约不会直接卷入俄乌冲突。【微语】没关系啊，突然想通了，饭和谁吃都香，玫瑰花送谁都浪漫，反正不管怎样都会有遗憾。每天60秒，简报知天下！

文章编号: f810efa1d8a5bcccb0ba749b9c93a969
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (今日热搜 | 女子裸聊被网友8个月敲诈14000元;TST庭秘密已被认定为传销) 2022-04-09 密云360网   密云360网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI1NTczMA==&mid=2650319720&idx=3&sn=4ec936ce679a6b878c90f094588a2155

“

小编有话说：

热点简报，大家可以挑选自己感兴趣的内容看，这样不耽误大家时间，感谢大家的阅读和转发！

知晓热点不迷糊

茶余饭后来关注

小编已经为大家整理了“热十条”

今天部分热搜信息

不管你关注哪方面的热门内容

总有一个你get的点

欢迎留言评论你认为的热点哦

★目 录★

❖

上海新增本土确诊1015例无症状22609例

❖

祝贺！这24名冬奥冬残奥运动员有突出贡献

❖

00后女生节食减肥饿出脂肪肝

❖

女子裸聊被网友8个月敲诈14000元

❖

广东雷州湾现30只中华白海豚

❖

4岁女孩17楼坠落奇迹生还

❖

钟南山说中国当前不适用完全开放

❖

独家｜TST庭秘密已被认定为传销，三年半营收近百亿，被罚没2100万

❖

送“水中大熊猫”回家 23万尾中华鲟今日放归长江

❖

北京高风险地区+1！为朝阳区酒仙桥街道二街坊

01

上海新增

本土确诊1015例

无症状22609例

2022年4月8日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例1015例和无症状感染者22609例，其中420例确诊病例为此前无症状感染者转归，301例确诊病例和21853例无症状感染者在隔离管控中发现，其余在相关风险人群排查中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例2例和无症状感染者2例，均在闭环管控中发现。

来源：中国新闻网

02

祝贺！这24名

冬奥冬残奥运动员

有突出贡献

左右滑动查看图集

148人的北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人名单中，有苏翊鸣、穀爱凌、武大靖、韩聪、隋文静等24名运动员。还记得今年冬天，他们带来的精彩与感动。谢谢你们燃起冰雪，致敬每一份拼搏和坚持！

来源：人民日报

03

00后女生

节食减肥饿出脂肪肝

近日，山东济南一家医院接诊到一位22岁女生，被送到医院时，她面色蜡黄且需要坐轮椅。经检查，该患者因长期节食减肥已患得脂肪肝。对此，医生表示过度减少食物摄入会影响肝脏的合成功能，脂肪代谢减缓并在肝脏中堆积，最终形成脂肪肝。医生建议大家，减肥需要通过规范合理的方式，饮食方面注重高蛋白、高纤维、低脂和低糖，配合每周300分钟左右中等强度运动就能达到合适的体重管理。

来源：山海视频

04

女子裸聊被网友

8个月敲诈14000元

近日，浙江金华，胡女士几年前与一陌生男网友视频裸聊过，后来感觉性格不合不联系了。去年8月，对方开始多次用胡女士的不雅照威胁，数额从几百到几千不等，胡女士为删除照片，先后向对方转账共计14000元。当对方再次威胁，胡女士选择报警。报警3小时后，嫌疑人程某被警方抓获。

来源：西部决策

05

广东雷州湾

现30只中华白海豚

8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。据悉，刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

来源：人民日报

06

4岁女孩17楼坠落奇迹生还

4月3日下午两点，对于4岁女孩果果和她的家人来说，是个噩梦般的时刻：果果不慎从小区17楼坠落，陷入重度昏迷，性命垂危。幸运的是，4岁的果果经过医生抢救，生命体征稳定，目前已成功脱离生命危险。

来源：果然视频

07

钟南山说

中国当前不适用完全开放

4月8日下午，钟南山院士为南开大学进行主题为《科学指导抗疫，勇攀医学高峰》的远程授课，对目前疫情形势进行了最新研判。他认为，中国当前形势下，“完全开放是不适用的，动态清零是可取的，但要进行逐步开放的政策”，他还提出，根据我国“动态清零”的政策，建议使用异种疫苗作为序贯接种。

来源：国是直通车

08

独家｜TST庭秘密

已被认定为传销

三年半营收近百亿

被罚没2100万

距离明星张庭和林瑞阳的品牌“TST庭秘密”被曝涉嫌传销被立案调查已过去约四个月。

近日，红星资本局从知情人士处获悉，TST庭秘密的运营主体已被市场监管部门认定构成组织策划传销违法行为，被没收违法所得1927.99万元，罚款170万元。

来源：红星资本局

09

送“水中大熊猫”回家

23万尾中华鲟

今日放归长江

4月9日， 23万尾不同规格的子二代中华鲟，在湖北省宜昌市胭脂园长江珍稀鱼类放流点放归长江，大规格中华鲟放流数量创历史新高。中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，距今已有1.4亿年历史，是长江珍稀鱼类保护的旗舰物种，有“水中大熊猫”和“活化石”之称，具有重要的科研、生态等价值。自1984年首次放流中华鲟至今，三峡集团中华鲟研究所已连续实施65次中华鲟放流活动，累计向长江放流中华鲟近530万尾，放流子二代中华鲟258000余尾，为补充中华鲟种群资源、实现中华鲟可持续繁衍生息发挥了重要作用。

来源：人民网

10

北京高风险地区+1！

为朝阳区酒仙桥

街道二街坊

4月9日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第304场新闻发布会上，市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，截至2022年4月8日24时，朝阳区酒仙桥街道二街坊近14天累计报告8例本土确诊病例，1起聚集性疫情。经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，本市即日起将朝阳区酒仙桥街道二街坊升级为高风险地区。

截至目前，北京市共有高风险地区1个，为朝阳区酒仙桥街道二街坊。全市其它地区均为低风险地区。

来源：北京日报

关注北京

❖

超限235%！北京交警查处一辆“百吨王”

❖

4月1日起，北京市《网络餐饮服务餐饮安全管理规范》正式实施。《规范》明确，外送食品打包应使用开啔后无法复原的封签或一次性外包装袋。

❖

北京中心城区9日进入飞絮期

❖

4月起，北京市有序开展退役军人及其他优抚对象建档立卡和优待证申领工作。

❖

4月9日起北京市核酸检测单检降至24.9元

❖

北京市批发农贸市场人员未“两日一检”将有弹窗

❖

北京服装店关联疫情测序结果公布！初判由境外来京服装货物引发

❖

北京工人体育场改造复建项目钢结构施工顺利完成。

❖

三位顶级指挥家，为国家大剧院首届“国乐之春”拉开华美序幕。

❖

北京大兴1095套共有产权房下周起申购

聚焦中国

❖

9日全上海推广“随申办”上线“核酸码”功能，作为市民参加核酸检测时的身份凭证。

❖

首次！增加人性化设计 上海方舱医院安装双层床位

❖

8日，中国自主设计建造的首座海上可移动自升式井口平台“海洋石油163”在南海北部湾海域涠洲12-8油田东区正式投产，标志着中国海洋边际油田开发能力取得新突破。

❖

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

❖

多地驰援！气膜实验室相继投入使用 提升上海核酸检测能力

❖

床位5万张！上海最大方舱医院预计今开始收治首批感染者

❖

树牢总体国家安全观 四川啔动国家安全宣传教育月活动

❖

今年4月15日是我国第七个“全民国家安全教育日＂，澳门特别行政区政府与中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室第五次联合举办“全民国家安全教育展”，展期由4月15日至5月15日。

❖

新疆博乐市45万亩棉花全面开播预计4月中下旬可全部播种完毕。

❖

保障上海血透患者就医需求，七天200名血透医护志愿者驰援

@受疫情影响的密云人！房贷最长可延期还款6个月，社保千万不能随便断！密云速报|密51路增加一个公交站；半城子水库向下游生态补水今日热搜 | 油价要跌了？今年第一次下跌或有机会出现！檀洲水电，优质服务，承包您的安心

文章编号: ca486b9622e76132bf177265871c1a0f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (每周热点) 2022-04-09 最美经济   最美经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA5NzkxMw==&mid=2661258296&idx=1&sn=7d99a5e1482d3271049e8b096b03e803

实时疫情

/////////////////////

2022高考倒计时

今天国际护胃日

/////////////////////

祝孙家栋院士93岁生日快乐

/////////////////////

养成好习惯，生活更健康

雷州湾现30只中华白海豚

|图文编辑：【宣传中心】张利佳

|责任编辑：【宣传中心】张文清

最美经济

如果你有才艺，有作品，有自信

投稿请发送作品至邮箱3621670745@qq.com

文章编号: 6be2c91d2c3c0aaf8bede33c09f4ac0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“海上精灵”又现湛江!成群中华白海豚到雷州湾“春游”) 2022-04-09 粤西风情   粤西风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE4MjI2NQ==&mid=2247553264&idx=6&sn=2f3e6deab5e303c06abf37f59dc438bc

注粤西民生，推介粤西旅游、文化、风情，做一个有深度、有影响力的自媒体！广告、爆料请添加微信siailiunian4月8日湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚🐬当日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。上午11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏。执法人员立即利用手机记录下这美好画面。据东海岛海事处执法人员介绍，这些“小可爱”，有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起一道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量估计在30只左右。近年来湛江海事部门践行“绿水青山就是金山银山”理念切实保护海洋生态环境大力开展船舶污染防治专项行动严厉打击船舶非法排污等违法行为海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息地据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。这就是成年之后的粉海豚▼东海岛附近，粉海豚频频出现 张锋锋 摄这些可可爱爱的粉海豚可不是第一次出现在湛江2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚~粉粉的是不是超可爱2009年记者在东海岛东山镇龟头村附近海域拍摄到一群白色小可爱~2017年2017年游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃~2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱2020年记者在雷州市东里镇徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群~为了留住更多可爱的海豚人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献~湛江发布编辑部部分图片来源：湛江新闻网往期推荐雷州暂停各类封闭的公共娱乐场所茂名:袂花镇这位亚姨居然想冲卡出去被防疫工作人员果断拦下…湛江岭师南门乱摆卖反弹，油烟肆意排放高州这里一“飞机”降落菜地，这些菜遭殃了！麻章镇新兴村一塑料炼胶作坊 臭味扰民

文章编号: 1fdb79a8091ba3d041a12727e18cc0e7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (全员放假3个月!知名深企通知) 2022-04-09 深圳大件事   深圳大件事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651317701&idx=2&sn=c65a6193b4aeb0090b1420f590f79cf1

深圳市柔宇科技股份有限公司全员放假3个月

上述的柔宇科技全员放假3个月事情确实是真的，不过公司内部都是各部门口头通知。

4月8日，深圳第79期疾病风险预报结果出炉！

深圳市第79期疾病风险预报结果如下：2022年4月6日至12日，毒蘑菇中毒风险为“中”，其它病种风险均为“低”。

预防指引——

4月8日，经过4个多小时的连续测试，深圳地铁12号线首调段热滑试验圆满完成，标志着全线以行车调度为主线的设备系统联调正式啔动，为深圳地铁12号线年内实现高质量开通试运营目标奠定了坚实的基础。地铁12号线（南都记者 张艳丽 赵炎雄 ）

据@深圳交通8日消息，2022年第4期拟配置普通小汽车增量指标共 6683 个（含2022年第3期未配置成功的15个指标）。

其中，以摇号方式向单位和个人配置普通小汽车增量指标共 3334 个，以竞价方式向单位和个人配置普通小汽车增量指标共 3349 个（含2022年第3期竞价未配置成功的15个指标回收纳入本期配置）。

如何申请？戳这里！

（向上滑动查看）

4月8日，据国家发展改革委消息，国家发改委会同有关方面将开展年内第4批中央冻猪肉储备收储工作，拟于近日再收储4万吨冻猪肉。

据国家发展改革委监测，近期猪粮比价（生猪价格：玉米价格）持续低于5：1，处于《完善政府猪肉储备调节机制 做好猪肉市场保供稳价工作预案》确定的过度下跌一级预警区间。

据国家统计局。

南都记者注意到，国家统计局4月4日发布了3月下旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况，其中，生猪价格为12.2元/千克，玉米价格为2728.6元/吨，即2.73元/千克，猪粮比价为4.67，低于5:1的警戒线。（南方都市报）

4月8日是国际珍稀动物保护日，在广东省湛江市雷州湾海域，湛江海事部门联合开发区国土资源局开展海域巡查时，“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。中华白海豚对水质的要求非常高，属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

近年来，湛江海事部门切实保护海洋生态环境，使得海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好的栖息地。（南方都市报）

🏃🏃🏃

更多独家猛料，点击下方关注我们

▽

✪这些地方划为封控、管控区！凌晨，南山发布通告

✪机会来了！深圳多个单位正招人，具体岗位公布

✪多图直击！返校首日，这些久违的场面太戳人！有人激动合影

文章编号: ecbc3517d2782f74d1a76a196927b9bc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广州全市各区开展全员核酸检测 | 早安广东) 2022-04-09 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651663376&idx=1&sn=28b48446c6b21dfadd9f481d3b4c032f

打卡广东

疫情通报

广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

4月8日0-24时，全省新增本土确诊病例5例（其中1例为无症状感染者转确诊），广州报告2例，深圳报告1例，佛山报告1例，湛江报告1例；新增本土无症状感染者5例，广州报告1例，佛山报告4例。全省新增出院21例（境外输入7例），目前在院159例（境外输入56例）；新增解除医学观察无症状感染者113例（境外输入46例），尚在医学观察无症状感染者544例（境外输入352例）。

全省新增境外输入确诊病例4例（其中3例为无症状感染者转确诊），佛山报告1例，来自秘鲁；深圳报告1例，珠海报告2例，均来自中国香港。新增境外输入无症状感染者27例，广州报告4例，分别来自中国香港、日本、澳大利亚和缅甸；深圳报告11例，10例来自中国香港，1例来自美国；佛山报告3例，2例来自孟加拉国，1例来自韩国；东莞报告1例，来自印度尼西亚；珠海报告3例，中山报告1例，江门报告4例，均来自中国香港。

深圳发现1例新冠肺炎确诊病例

4月8日0-24时，深圳新增1例新冠肺炎确诊病例，在社区筛查中发现。相关情况如下↓↓

病例1：男，7岁，居住在南山区粤海街道海阔天空雅居，在社区筛查中发现，现已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），情况稳定。

经初步流调，该病例此前14天内未离开深圳或到过国内中高风险地区，其近日主要活动轨迹为↓↓

✎ 南山区

南头街道：华中科技大学协和深圳医院

粤海街道：天怡兴百年饺子（万豪店），爱挑社区生鲜店（彩虹之岸店），钱大妈（滨福广场店）

该病例的密接人员均已排查到位并落实管控措施，目前，核酸检测结果均为阴性。其居住地已实施管控，活动过的重点场所正在进行终末消毒。流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等相关处置工作正在有序开展。

佛山新增5例无症状感染者

4月7日18时至8日24时，佛山市新增5例无症状感染者，为外省来佛货车司机阳性个案关联重点人员。本起疫情累计报告阳性个案共11例，均在同一传播链。现将有关情况通报如下↓↓

个案7：男，43岁，西樵悦珑水岸花园工作人员，因4月5日与外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）在奶茶店共同进餐被定为密接，并集中隔离。4月7日晚核酸检测阳性。

个案8：女，44岁，南庄易运农产品交易中心工作人员。4月2日、3日在易运农产品交易中心与外省来佛货车司机（个案1）同时空暴露。4月8日上午重点场所人员核酸检测阳性。

个案9：男，36岁；个案10：女，39岁；个案11：男，37岁。以上3名人员均为西樵科技工业园某纺织厂员工，4月6日作为外省来佛货车司机关联病例（个案5，西樵科技工业园某纺织厂员工）的同厂密接，实行集中隔离。4月8日晚核酸检测阳性。

以上5名人员结合临床表现判断为无症状感染者，均已闭环转运至定点医院医学观察，密接、次密接和所涉重点场所均已落实管控。

广州全市各区开展全员核酸检测

4月8日，广州多地开展全员核酸检测。按照疫情防控工作统一安排，各区安排如下↓↓

越秀区4月8日22时在全区范围内啔动全员核酸检测；

白云区4月8日20时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

荔湾区从4月8日起对18条街道的居民开展全员核酸检测工作：

（一）冲口、花地、桥中、华林、多宝、昌华、沙面、岭南、龙津、逢源、彩虹等11条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月8日22:00-4月9日14:00

（二）东沙、中南、白鹤洞、东漖、海龙、茶滘、石围塘等7条街道所有居民，含外来人员。检测时间：4月9日17:00-22:00

天河区定于2022年4月9日上午10时30分啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作；

海珠区定于2022年4月9日上午10时30分起在全区范围内啔动全员核酸检测；

黄埔区定于2022年4月9日10:00-22:00在全区范围内啔动全员核酸检测；

花都区定于2022年4月9日上午10:30起在全区范围内啔动全员核酸检测；

南沙区定于2022年4月9日9时起（具体时间以各镇（街）、村（社区）公告为准）在南沙区范围内开展区域核酸检测；

番禺区除4月8日开展大规模核酸检测的钟村街、大石街、石壁街、沙头街及教育线4月8日已按计划完成抽样检测的学校外，4月9日对其余12个镇街户籍人口、来番人员开展大规模核酸检测工作；

增城区定于2022年4月9日10:30-22:00啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作

从化区定于2022年4月9日啔动全区居民（含外来人员）全员核酸检测工作。

广州新增这些封控区、管控区、防范区

4月9日早晨，广州市发布新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第32号），决定自2022年4月9日起对全市部分区域实施分级分类防控措施。现将具体事项通告如下↓↓

一、三元里大道1109号、1111号、1115号划定为封控区，管理措施按照附件1执行，并将根据疫情发展形势对封控区进行动态调整。

二、黄石西路—黄石东路—云城西路—齐富路—云城东路—金信路—大金钟路—广园中路—下塘西路—童心路—京广铁路—环城高速—西槎路—石槎路区域划定为管控区，管控措施按照附件2执行。

三、越秀区矿泉街道、流花街道、登峰街道除划入管控区以外的其他区域划定为防范区，防范区措施按照附件3执行。

白云区除上述区域外的其他全部区域划定为防范区，管控措施按照《广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于强化我区新冠肺炎疫情防控措施的通告》执行。

广州白云区区域公共交通有临时管控

为配合做好白云区三元里大道区域疫情防控工作，从4月8日起，临时撤销相关重点区域内36个公交站点（中途站点34个，公交总站2个）46条线路采取临时飞站措施。

途经停靠的公共汽车7、21、32、58、58A、63、105、108、111、113、185、198、268、271、274、278、424、475、480、519、528、530、538、540、555、556、662、703、740、741、752、803、807A、840、975、高峰快线20、高峰快线70、商务专线3、夜105、夜107、夜12、夜122、夜26、夜77、夜87、夜94等46条线路采取临时飞站措施。

涉及公交站点

北站总站、沙涌南总站、北站（双向）、沙涌站（双向）、棠下(三元里大道)站（双向）、三元里大道中站（双向）、远景路站（双向）、心谊路站（双向）、景安街站（南行）、乐嘉路站（双向）、北站路站（双向）、华泉社区站（双向）、北站社区站（双向）、明泉街站（双向）、村前大街站（东行）、矿泉街道办站（双向）、乐陶街口站（北行）、乐嘉路中站（双向）、乐嘉路西站（双向）、水边街（三元里大道口）站（东行）、时代花园站（东行）、松云街口站（东行）

广州地铁2号线、8号线这些站点停止对外服务

自2022年4月9日运营时间起，广州地铁二号线三元里、飞翔公园、白云公园、白云文化广场，八号线上步、聚龙、石潭、小坪，共8个站点停止对外服务、列车不停站运行。八号线终点站为聚龙的短线列车调整为同德。

佛山市内KTV、棋牌室等场所即日起暂停营业

根据当前疫情防控需要，现通告如下：

一、自即日起全市歌舞娱乐场所（KTV）、酒吧、网吧、棋牌室、麻将馆、游艺游戏厅、剧本杀、密室逃脱、沐足等场所暂停营业。

二、自即日起全市农贸（集贸）市场、餐饮、药店、批发市场、商场超市、酒店（宾馆）、旅游景区、电影院、健身房、体育馆、游泳馆、图书馆、影剧院、美容美发等场所严格落实测温、查行程卡、扫场所码、保持1米间距、戴口罩等防控措施。

上述防控措施自发布之日起实施，并将依据疫情风险评估结果动态调整。

广东要闻

广东公示省五一劳动奖拟评选对象

近日，广东省总工会对广东省五一劳动奖拟评选对象进行公示。公示时间为2022年4月7日至4月13日。公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来函、来访等方式，向2022年广东省五一劳动奖评选工作领导小组办公室（设在广东省总工会经济工作部）反映。联系电话：020-83871419 传真：020-83847170；地址：广州市越秀区东园横路５号广东工会大厦；邮箱：szgh_jjgzb@gd.gov.cn；邮编：510110

（上下滑动查看）

广东省五一劳动奖状

唯品会（中国）有限公司

广东全优加教育发展有限公司

广州萃取生物科技有限公司

广州市老人院

广州广电城市服务集团股份有限公司

国家税务总局广州市税务局第三税务分局

广州市慈善会

广汽埃安新能源汽车有限公司

深圳市南山区政务服务数据管理局

深圳市光明区信访局

国任财产保险股份有限公司

深圳市鑫辉餐饮服务管理有限公司

深圳市航嘉驰源电气股份有限公司

中移信息技术有限公司

深圳市深国际华南物流有限公司

远光软件股份有限公司

健帆生物科技集团股份有限公司

珠海市审计局

珠海市中西医结合医院

中华人民共和国广澳海关

汕头市美宝制药有限公司

广东永成隆有限公司

广东番客连锁品牌管理有限公司

广东省联泰集团有限公司

佛山市新东方电子技术工程有限公司

广东精达里亚特种漆包线有限公司

广东嘉腾机器人自动化有限公司

广东沃维伽家居科技有限公司

佛山安亿纳米材料有限公司

国家税务总局佛山市南海区税务局桂城税务分局

深圳市中金岭南有色金属股份有限公司韶关冶炼厂

广东粤江鸿锐电力科技发展有限公司

广东志成冠军电气器材科技有限公司

日本电产三协电子(韶关)有限公司

卓翼科技（河源）有限公司

紫金县消防救援大队

龙川县疾病预防控制中心

和平县红色印刷有限公司

广东嘉元科技股份有限公司

梅州蓄能发电有限公司

国家税务总局蕉岭县税务局

梅州市第二中医医院

广东粤电大埔发电有限公司

中海壳牌石油化工有限公司

惠州雷曼光电科技有限公司

惠州蓄能发电有限公司

惠州广河高速公路有限公司

汕尾明阳新能源科技有限公司

广东华南幕墙科技有限公司

汕尾市统计局

汕尾市生态环境局海丰分局

国家税务总局东莞市税务局

东莞银行股份有限公司

玖龙环球（中国）投资集团有限公司

东莞市人力资源和社会保障局

广东艺林绿化工程有限公司

东莞市虎门机械厂（中国人民解放军第四八零一工厂虎门军械修理厂）

中山迈雷特智能装备有限公司

中航美丽城乡环卫集团有限公司

广东金城金素制药有限公司

中山市政务服务数据管理局

中山联合光电科技股份有限公司

深中（广东）高新产业园发展有限公司

鹤山市德兴环球电缆有限公司

中华人民共和国新会海关

海目星（江门）激光智能装备有限公司

开平牵牛生化制药有限公司

广东新兴铸管有限公司

三峡新能源阳江发电有限公司

阳江市漠阳香农业发展有限公司

广东德良（阳江）律师事务所

龙健高新产业园集团（广东）有限公司

广东恒兴饲料实业股份有限公司

广东尊鼎珍珠有限公司

广东大唐国际雷州发电有限责任公司

茂名市绿绿食品有限公司

广东弘地农业开发有限公司

化州市消防救援大队

中国石化销售股份有限公司广东茂名石油分公司

中国农业银行股份有限公司肇庆分行

肇庆新奥燃气有限公司

广东电网有限责任公司肇庆高要供电局

国家税务总局封开县税务局

广东林中宝生物科技股份有限公司

连州市凌力电池配件有限公司

广东鑫统仕集团有限公司

英德海螺水泥有限责任公司

潮州市潮安区消防救援大队

饶平县万佳水产有限公司

广东长兴生物科技股份有限公司

中国石化销售股份有限公司广东潮州石油分公司

广东宝盛兴实业有限公司

广东创时尚智能股份有限公司

中华人民共和国揭阳海关

广东揭阳建工建设集团有限公司

广东大荣建设工程有限公司

广东微容电子科技有限公司

广东凌丰家居用品股份有限公司

郁南县消防救援大队

广东省机构编制事务中心（广东省政务和公益机构域名注册中心）

国药控股广州有限公司

中华人民共和国穗东海关

广东省律师协会

广东法官（培训）学院

南方医科大学第三附属医院

广东省高速公路有限公司湛江分公司

广东省南粤交通大丰华高速公路管理中心

广州港股份有限公司南沙粮食通用码头分公司

中华人民共和国肇庆海事局

中铁广州工程局集团港航工程有限公司

广州海宁海务技术咨询有限公司

中交四航局第一工程有限公司

交通银行股份有限公司肇庆分行

中国农业银行股份有限公司顺德分行

广东澄海农村商业银行股份有限公司

中国工商银行股份有限公司清远分行

广东粤数网络建设有限公司

广东广物国际物流投资发展有限公司

广东兴发铝业发展有限公司

广东省电力开发有限公司

中国建筑第八工程局有限公司华南分公司广州公司

南方电网数字电网研究院有限公司

中铁建大湾区建设有限公司

广东华电清远能源有限公司

中国建筑第四工程局有限公司华南公司广州分公司

广州白云国际机场二号航站区管理有限公司

中国民用航空深圳空中交通管理站

广深铁路股份有限公司广州房建公寓段

广深铁路股份有限公司广州机务段

广深铁路股份有限公司广州南高铁工务段

中国电信股份有限公司深圳龙华分公司

中国联合网络通信有限公司东莞市分公司

中国邮政集团有限公司茂名市电白区分公司

中国移动通信集团广东有限公司河源分公司

广东省矿产应用研究所

广东农垦红峰农场有限公司

广东车八岭国家级自然保护区管理局

中国建筑第七工程局有限公司广州分公司

广东省肇庆监狱

广东省法制教育所

广东省五一劳动奖章

肖家强 广州和信实业有限责任公司人力资源主管

陈俊安 广州德邦物流服务有限公司龙兴重货分部快递员组长

曾显涵 中船黄埔文冲船舶有限公司造船事业二部配套部管加作业区焊接一班副班长

谢英尧 广州市道路养护中心南城养护所钟村道班班长，路桥助理工程师

曾发超 广州市从化华隆果菜保鲜有限公司销售总监，农产品经营管理工程师

郭振泳 广州日弘机电有限公司制造部高级主任，助理工程师

王育忠 东方电气（广州）重型机器有限公司自动焊一组组长

翁植凯 广州港新沙港务有限公司 煤矿操作部设备操作技术员

李艳飞 广东电网有限责任公司广州供电局输电管理二所生产技术部生产监控指挥专责，高级工程师

罗双海 广州三五汽车部件有限公司改善组组长

陈文初 广州北环智能交通科技有限公司营运部路产管理科路政员

张志德 广州巴士集团有限公司三分公司四车队西片区驾驶员

韦兴顺 广州酒家集团股份有限公司文昌分公司点心部厨师长

吴中华 广州康瑞澜沧古茶有限公司研发总监，评茶员

季文静(女) 广州白云山和记黄埔中药有限公司文宣部副部长、神农草堂中医药博物馆副馆长

俞军燕(女） 广州地铁集团有限公司副总工程师，教授级高级工程师

黄 燕(女） 广汽汇理汽车金融有限公司库存融资审批科经理

崔志泉 广州市富景房地产开发有限公司康莱德酒店分公司行政总厨，技师

陈华应 广州市公安局经济犯罪侦查支队中队长、警务技术一级主管，工程师

张 瑜(女） 广州市人民检察院第三检察部一级检察官助理

冯 莉(女） 广州工程技术职业学院餐饮智能管理专业主持人、烹饪教师，讲师

徐秀章(女） 广州血液中心临床输血研究所技术人员，主任技师

张婥恩(女） 广州市越秀区铁一小学校长，高级教师

李 镕 广州市农业技术推广中心 养殖业部三级主任科员，水产养殖工程师

贺相宜(女） 广州珠江恺撒堡钢琴有限公司总经理助理，助理经济师

应博群 中国电信股份有限公司广州分公司南沙区分公司总经理，工程师

朱海仁 中国共产党第三次全国代表大会会址纪念馆党支部书记、馆长，文物博物研究馆员

闫 娟(女） 广州铁路职业技术学院专任教师，副教授

曾瑞滨(女） 广州市番禺祈福新邨房地产有限公司港澳事务办公室主任

彭 昊 思科（中国）有限公司深圳分公司全球制造与物流部高级工程师

许少琼(女） 深圳市罗湖区桂园街道办事处老围社区党委书记、工作站站长、居委会主任，心理咨询师二级

王小斌 雅昌文化（集团）有限公司印刷单元常务副总经理，印刷技术高级工程师

郭金国 深圳市金斯敦物流有限公司货车司机

郑旭辉 深圳市东部公共交通有限公司一分公司大王山车队驾驶员

刘培桐 深圳子言科技文化有限公司数控技术员、工会主席

郭京洲 深圳国瓷永丰源股份有限公司副总裁、商学院院长、研发中心技术总监，高级工程师

祝晓东 深圳市光明区光明街道东周社区党委书记、工作站站长、居委会主任

陈 则 深圳市投资大厦宾馆有限公司副总经理兼行政总厨

王晓婷(女） 招商银行股份有限公司深圳分行零售银行部副总经理

徐 亮 中国铁路广州局集团有限公司深圳工程建设指挥部工程管理三部副部长

刘 铖 中建深圳装饰有限公司武汉云景山医院项目经理，工程师

李 凯 大亚湾核电运营管理有限责任公司运行二部主任操纵员，工程师

刘远标 深圳市周大福珠宝制造有限公司贵金属检测中心助理化验工程师，助理工程师

何英毫 深圳市贝康科技有限公司工程部项目主管

覃 鹏 深圳市裕展精密科技有限公司先锋开发制造总处先锋制造一处生产课长

李大副 中国建筑第二工程局有限公司华南分公司租赁事业部塔吊安拆工

周建明 深圳市尚美建设控股集团有限公司董事长、总经理

封昌红(女） 深圳市中芬创意产业园投资发展有限公司董事长、深圳市工业设计行业协会会长

黄 芸(女） 深圳市纪委监委案件审理室副主任

叶兴斌 康佳集团股份有限公司党委副书记、工会主席

李兴旺 深圳市中级人民法院商事审判庭审判员，四级高级法官

谢 旭 深圳市疾病预防控制中心免疫规划所所长，主任医师

刘春景(女） 深圳市宝安中学（集团）副校长兼深圳市宝安中学（集团）外国语学校校长

李 吉 深圳市龙华区实验学校党委书记、校长、中小学正高级教师

彭珊璐(女） 深圳市坪山区人民医院坪环社区健康服务中心主任，主任医师

饶天伧 深圳市盈联城市环境服务有限公司皇岗村片区保洁主管

王 伟 星汉智能科技股份有限公司研发工程师，电子信息技术工程师

王培锋 珠海凌达压缩机有限公司计量电工

周锦河 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部高级揽投员

周 彤(女) 中国建设银行股份有限公司珠海市分行跨境金融中心总经理，助理经济师

郭 薇(女) 珠海市金湾区平沙镇党委副书记

金立奎 珠海方正科技高密电子有限公司资深经理，电子技术工程师

崔 敏 珠海市人民医院 党委副书记，主任医师

管延萍(女) 珠海市金湾区红旗镇卫生院副院长，副主任医师

谢梓楠 中国移动通信集团广东有限公司汕头分公司集团客户部总经理，助理工程师

杨 辉 中铁十四局集团有限公司汕汕铁路站前六标项目经理部高级工程师

吴和斌 广东南华建设集团有限公司职工，高级工程师

黄志超 广东英联包装股份有限公司技术支持，助理工程师

林锦源 汕头招商港口集团有限公司第四分公司技术部经理，高级工程师

袁欢欣 汕头超声印制板（二厂）有限公司工程技术开发部产品开发推广项目经理，工程师

谢靖玉(女） 拉芳家化股份有限公司食堂副组长兼厨师

张红梅(女） 汕头市龙湖区环境卫生事务中心银安公厕清洁管理员

吴伟斌 中国联合网络通信有限公司汕头市分公司党委书记、总经理，助理经济师

蔡雪妍(女） 汕头海关卫生检疫处卫生检疫监测管理科副科长

李远慧(女） 交通运输部南海航海保障中心汕头航标处运行保障科科长，高级工程师

俞 军 汕头市盛辉物流有限公司货车驾驶员

郭建成 广东三维睿新科技有限公司运维部经理

张帅君(女） 广东精铟海洋工程股份有限公司设计部技术总工程师，机械工程师

杨 杰 广东东箭汽车科技股份有限公司国际研发高级经理，机械工程师

马弘扬 佛山市高明燃气有限公司 客户部副经理，城市燃气施工工程师

郭益飞 佛山华兴玻璃有限公司模具维修处主任

孙秀慧（女）广东联塑科技实业有限公司计量质量检测中心经理，高级工程师

李国伟 广东电网有限责任公司佛山供电局试验研究所技术研究分部高级作业员，电气工程技术高级工程师

钟保民 佛山市东鹏陶瓷发展有限公司国际创新中心技术综合管理部负责人，教授级高级工程师

余国明 广东宏陶陶瓷有限公司釉面砖生产厂长，正高级工程师

潘科学 广东新翔星科技股份有限公司研发部经理、党支部书记，高级工程师

张 涛 中海物业管理有限公司佛山分公司物业管理员

周海棠 广东精准德邦物流有限公司班车司机

杨礼胜 爱汽科技（佛山）有限公司总务科长、工会主席

陈杨丰 佛山市南海区大沥消防救援站政治指导员

何越进 佛山市技师学院 学生工作处主任，机械工艺一级实习指导教师

张 莉(女） 佛山市第一人民医院党委委员、工会主席，主任护师

凌华明 佛山市公安局刑事警察支队第一大队大队长

李玉明 广东雪花岩茶业有限公司车间主任，制茶师

饶盛祥 南雄市第一中学校长，一级教师

苏华将 广东三信科技有限公司工程部经理

邹子阳 卡西欧电子（韶关）有限公司制造课设备管理系技术员

陈初航 新丰县中医院普外科主任，副主任医师

陈生利 广东韶钢松山股份有限公司炼铁高操，钢铁冶金工程师

刘 群 广东省大宝山矿业有限公司选矿部党委副书记、部长，矿山机械高级工程师

杨 成 深圳市中金岭南有色金属股份有限公司凡口铅锌矿选矿厂厂长助理兼自动化室主任，电气自动化高级工程师

陈锦洪 乐昌市餐旅烹饪协会会长

陈绍群 广东粤电新丰江发电有限责任公司党委书记、董事长，高级工程师

李丽红(女） 河源市源城区公园西小学 校长

黄丽华(女） 紫金县花朝戏传承发展中心副主任

童丽华(女） 龙川县绿誉农业发展有限公司财务负责人

肖 俊 威创达钟表配件（和平）有限公司生产技术部经理

黄蓉芳(女） 河源昆腾电子科技有限公司检测员

苏瑞菊(女） 中国石化销售股份有限公司广东河源石油分公司黄沙加油站站长

谢裕田 梅州市威利邦电子科技有限公司覆铜板事业部工程车间主任

曾思林 兴宁市龙江建材实业有限公司创新研发部负责人，ESD工程师

罗剑龙 广东新南方青蒿药业股份有限公司中药提取车间带班班长

刘延东 广东塔牌集团股份有限公司副总经理兼技术中心主任，工程师

李 斌 梅州市人民医院心血管内三科主任，主任医师

刘开湘 大埔县大麻中学教研室主任、高级教师

温少猛 五华县龙村镇中心小学副校长

吴志勇 广东保灵医药有限公司连锁事业部平东分店店长，主管药师、主管中药师

丘伟峰 梅州市顺丰速运有限公司营业点快递员

赵 钊 广东伊利乳业有限责任公司能源环保部司炉班长

房卫华 中海油惠州石化有限公司 动力部一班生产监督

王柏翔 中国电信股份有限公司龙门分公司龙城营销服务中心经理

陶 然 广东惠州平海发电厂有限公司设备部锅炉分部主任，热动工程师

刘 进 南亚塑胶工业（惠州）有限公司合成皮厂五课生产工程师兼工会主席

唐志伟 通力科技股份有限公司制造五部SMT一车间SMT1质量组QE工程师

刘遂明 惠州市华阳精机有限公司 注塑部经理

邱发松 惠州宝柏包装有限公司生产部生产经理

徐育广 中国石化销售股份有限公司广东惠州石油分公司零售部经理，会计师

欧振强 惠州仲恺高新技术产业开发区沥林镇泮沥小学校长，高级教师

陈志云(女） 惠州市中心人民医院生殖医学中心主任兼产前诊断中心主任，主任医师

徐永强 惠州市卫生健康局执法监督科科长

贺妙忠 广东华通装饰工程股份有限公司董事长

吕华刚 中广核工程有限公司陆丰项目部施工分部经理，高级工程师

刘 凯 汕尾市金瑞丰生态农业有限公司研发组组长，高级工程师

吴 奎 汕尾广播电视台技术中心主任

蔡维金 汕尾市公安局指挥中心110报警指挥室一级警员

姚燕丹 中山大学孙逸仙纪念医院深汕中心医院党委副书记、纪委书记、乳腺外科主任，主任医师

古鸿胤(女） 广东汕尾红海湾经济开发区田墘街道中心小学英语教师，小学英语二级教师

蔡国洲 汕尾市沙滩宝贝婴童商贸连锁有限公司董事长

刘晓宇 东莞市第一人民法院南城人民法庭庭长，一级法官

张衬弟(女） 东莞振兴纸品有限公司企业管理部经理

祁笑满(女） 东莞市城市管理和综合执法局市政园林管理中心一级主任科员、负责人，经济师

吴雨擎(女） 东莞农村商业银行股份有限公司职员，助理会计师

邓海棠 东莞市公安局桥头分局刑侦大队三级警长

王 勇 东莞新奥燃气有限公司抢修工

严锦葵 希克斯电子(东莞)有限公司课长，工程师

香富辉 东莞市东部中心医院副院长，副主任医师

唐清兰(女） 东莞市以纯集团有限公司 车缝组长

曾浩球 东莞市黄江镇田美社区工联会副主席

陈仲强 广东全农农业（集团）有限公司产地收购总管

黄灿明 东莞中学校长，高中数学高级教师

周尧臣 广东智高文化创意股份有限公司政采客服，机电工程师

董慧涛 南兴装备股份有限公司沙田分公司研发部技术副总监，中级工程师

叶森立 东莞市轨道一号线建设发展有限公司工程管理部部长，高级工程师

陈凤兰(女） 东莞市建工集团有限公司 总经理

易洪斌 广东合胜金属制造有限公司研究院院长，教授级高级工程师

曾雄飞 中山市基信锁芯有限公司 产品研发部经理，高级工程师

杜裕宁 中国石化销售有限公司广东中山石油分公司零售客户经理，助理经济师

罗燕萍(女） 中国邮政集团有限公司中山市分公司 工会与离退休管理岗员工，助理经济师

江济源 中外运-敦豪国际航空快件有限公司中山分公司中山服务中心内勤组长

何 稳 中国银行中山分行消费金融部主任

梁嘉伟 中山市技师学院 技能竞赛教练，高级实习指导教师

林秀峰(女） 中山市博爱医院 生殖分院主任，主任医师

林凯明 广东省特种设备检测研究院中山检测院院长，正高级工程师

石正兵 广东太力科技集团股份有限公司董事长

刘学聪 中山市通伟服装有限公司董事、副总经理

孔 霞(女） 广东花王涂料有限公司技术总监，化学工程高级工程师

张远鹏 广东海信电子有限公司工装工程师，助理工程师

陈国纲 西铁城精电科技(江门)有限公司技术品质本部长，机械工程师

文兆祺 鹤山市嘉米基光电科技有限公司研发工程师

喻坤仁 松田电工（台山）有限公司技术研发部副经理，助理工程师

徐泽祥 中烟摩迪（江门）纸业有限公司CP线主管，造纸工程工程师

李永根 江门市南洋船舶工程有限公司电焊小组组长

梁润棠 台山市金桥铝型材厂有限公司维修主任，机电助理工程师

张 俊 中华人民共和国江门海事局台山海事处川岛海巡执法大队副队长

刘凌云 江门市中心医院 呼吸与危重症医学科副主任，呼吸内科主任医师

邬春桂(女） 恩平市第一中学 高三级物理教师，物理中学高级教师

黄英俊 阳春市中医院重症医学科主任，主任医师

陶进荣 国家税务总局阳江市江城区税务局党委书记、局长

李欢乐(女） 建华建材（阳江）有限公司基层培训工作者

陈金凤(女） 维达护理用品（广东）有限公司工会主席

杨 明 珠海对口帮扶阳江指挥部办公室副主任、中共海陵岛经济开发试验区委员会委员、海陵岛经济开发试验区管理委员会副主任

邓敏维 广东省高速公路有限公司阳茂扩建管理处主任，路桥高级工程师

彭俊耀 阳江市鸿运海水种苗繁育有限公司技术主管

肖自能 广东信威绿色家居产业集团有限公司木工组长

黄岳南 广东粤电湛江风力发电有限公司外罗海上风电场运维二班班长

李红红 宝钢湛江钢铁有限公司能源环保部部长助理，高级工程师

梁超杰 中科（广东）炼化有限公司生产技术部经理，高级工程师

廖桃平 中海油田服务股份有限公司湛江分公司钻井湛江安全总监

何莲花(女） 广东合力塑胶有限公司政务部主管

曹洛丁 湛江国联水产开发股份有限公司生产部主管

陈 钻 广东粤佳饲料有限公司生产部部长

林 海 中华人民共和国湛江海关技术中心高级工程师

蔡 德 雷州市龙门镇人民政府综合治理办公室副主任

陈智平 (女）湛江市坡头区人民法院民事审判庭副庭长

陈丽丽(女） 湛江市纪委监委 党风政风监督室副主任

吴培宏 湛江经济技术开发区东简社区卫生服务中心主任

陈国波 广东欧美泰集团股份有限公司董事长

涂日钦 化州市笪桥糖业有限公司压榨车间主任

赖一杰 广东粤电博贺能源有限公司设备部策划分部电气主管，电气工程师

陈召武 中国石油化工股份有限公司茂名分公司仪控计量部炼油作业区南大班班长

邓国标 莺歌绿奇楠沉香（茂名）有限公司综合办公室职工

龙 丹 中国建筑第五工程局有限公司茂名分公司甲子大道项目经理，高级工程师

黄华邦 信宜市实验学校党总支书记、校长，初中语文高级教师

刘亚东 茂名市消防救援支队指挥中心主任

梁瑛琳 茂名市公安局教导员、警务技术二级主管

曹秀华(女） 广东风华高新科技股份有限公司研究院院长，教授级高级工程师

陈声日 肇庆绿宝石电子科技股份有限公司研发部高级经理

粟盈龙 同宇新材料（广东）股份有限公司生产工艺总监，化工工艺工程师

李辰俊(女） 广东省怀集县气象局站网股股长，高级工程师

张小敏(女） 广东德庆无比养生酒业有限公司质量技术副总经理，高级工程师

黎俊荣 肇庆市种子管理站副站长，高级农艺师

朱秀云(女） 广宁县横山镇中心小学校长，小学语文高级教师

李海斌 华润水泥（封开）有限公司物检组组长

史 申 肇庆市台湾同胞投资企业协会常务副会长

梁丽霞(女） 清远市广硕鞋业有限公司工会中级专员

何群英(女） 连州市联发造纸有限公司特种纸生产主任

程 军 广东华电清远能源有限公司党总支委员、副总经理、工会主席，高级工程师

黄世英(女） 广东省英德市人民医院重症医学科及大内科护士长，主任护师

杨建娣(女） 清远市新北江小学教导处副主任，小学体育高级教师

刘小勇 清远市阳山荣璟鞋业有限公司行政部经理、工会主席

郭小龙 广东粤海飞来峡水力发电有限公司工程管理部助理业务主任，水利机电技术高级工程师

陆松开 广东清远农村商业银行股份有限公司董事长，高级政工师

黎秀义(女） 连山壮族瑶族自治县佛山希望小学副校长，小学英语正高级教师

陈国欣 广东创生不锈钢制品有限公司技术部技术员

杨温祺(女） 广东金瑞智能科技有限公司产品研发车间职工

王 浩 广东松发陶瓷股份有限公司设计创意部设计师，中级工艺美术师

戴湘平 广东翔鹭钨业股份有限公司副总经理、研发中心负责人，有色冶金工程师

林育群(女） 潮州市中心医院重症医学科、大内科护士长，主任护师

林国平 潮州市湘桥区城西中学校长

殷感谢 中国移动通信集团广东有限公司潮州分公司党委书记、总经理，中级经济师

黄文辉 揭阳市榕城区中心医院急诊科主任，副主任医师

方灿辉 普宁市第二中学数学组组长，中学数学高级教师

宋义乐 国家电投集团揭东能源有限公司安全质量环保监察部副主任，工程师

李伟斌 广东农夫山庄食品工业有限公司物控部助理

陈汉宁 惠来富林大酒店有限公司行政总厨，中式烹调师、高级技师

池小佳 广东电网有限责任公司揭阳供电局输电管理所输电线路及电缆班技术员，电气工程师、高级技师

何俊冰 揭阳市人民医院科研中心实验室（科室）负责人，重症医学主治医师

叶华卓 广东广信青洲水泥有限公司生产运作部高级经理，助理工程师

梁权志 广东粤电云河发电有限公司安生部党支部书记、部长，热能动力工程高级工程师

李紫沿 中顺洁柔（云浮）纸业有限公司质管部主管，质量工程师

唐波涛 新兴县先丰不锈钢制品有限公司新成分厂生产主管

林瑞荣 云浮日报社要闻部副主任，记者

姚 敏 云浮市公共资源交易中心交易一部副部长

严伟良 广东翔浩律师事务所主任

董真真(女） 广东省政府办公厅研究一处副处长

吴志军 广东省委组织部干部二处副处长、二级调研员

琳 琳(女） 广东省财政厅社保处处长，高级经济师

周继勇 广东省农业技术推广中心种植业技术与种业推广部品种试验科科长

钟文昭 广东省肺癌研究所负责人、广东省人民医院肿瘤医院副院长，主任医师

蒋帮镇 广东省能源局节能处四级主任科员

龙俊峰 广东广播电视台记者

冯大丰 广东省审计厅法规审理处二级主任科员，中级审计师、中级经济师

袁浩然 中国科学院广州能源研究所城乡矿山集成技术研究室副主任，研究员

吴文成 生态环境部华南环境科学研究所研究室副主任，研究员

魏 海 广东省高级人民法院审监二庭审判员

刘 宁 广东省公安厅刑侦局信息应用科科长，高级工程师

陈沛彬 广东省公安厅特勤局政治部综合科科长

刘世杰 广州出入境边防检查总站白云边检站执勤八队一级警长

黄 云 工业和信息化部电子第五研究所国家级重点实验室副主任，正高级工程师

刘平云 广州美术学院视觉艺术设计学院副院长，副教授

张细权 华南农业大学动物科学学院动物遗传育种与繁殖系教师，教授

李雪辉 华南理工大学化学与化工学院副院长，教授

欧阳少林 广州华夏职业学院董事长，高级讲师

聂普焱 广东财经大学经济学院院长，教授

保继刚 中山大学旅游学院教授、中山大学旅游发展与规划研究中心主任，教授

罗良平 暨南大学医学部主任，教授

何裕隆 中山大学附属第七医院院长、中山大学医学院院长，教授

章 云 广东工业大学自动化学院教师，教授

朱颂贤 广东省高速公路有限公司湛江分公司高桥路政中队中队长，初级经济师

游锦龙 广东省交通运输规划研究中心综合规划室主任兼综合规划所所长，高级工程师、高级经济师

罗穀安 港珠澳大桥管理局计划合同部主管，路桥高级工程师

周名侦 广东交通职业技术学院教师

陈建鑫 广东省粤东航道事务中心揭阳航测所代副所长

陈栢照 交通运输部南海救助局救助船队船长，中级船长

王晓夫 中交（广州）建设有限公司党委书记、董事长，高级工程师

张海松 中交四航局第五工程有限公司塔岗围市政项目经理，工程师

池之兵 中远海运散货运输有限公司轮机长，中级船干

曹亚军 湛江港石化码头有限责任公司技术部研发组组长，助理工程师

黄海明 中远海运船员管理有限公司广州分公司船舶政委，初级船员

李天寿 交通运输部广州打捞局救捞工程船队工程队长，技师

林韶平 广东地方铁路有限责任公司粤北铁路分公司格顶中心站站长、支部书记

郑 娉(女） 中国银行股份有限公司汕头分行综合服务助理（柜面服务）

高文胜 广东迎宾馆有限公司餐饮部行政副总厨

黄树粤 中外运-敦豪广东分公司派送员，技术员

刘盛伦 中国建设银行股份有限公司广州经济技术开发区支行党委委员、副行长，经济师

张永强 惠州市供销绿色农产品科技发展有限公司执行董事、总经理

龚俊杰 广东省药品监督管理局药品监管二处一级主任科员

李 红(女） 中国石油天然气股份有限公司广东销售分公司创新工作室负责人

程勇军 中铁二十二局集团市政工程有限公司党委书记、董事长

李天林 广东省第一建筑工程有限公司BIM中心主任，助理工程师

齐从月 中建三局第三建设工程有限责任公司华南分公司机场事业部项目经理，高级工程师

戴明智 中建铁投轨道交通建设有限公司EPC事业部总经理兼新一代项目经理，高级工程师

黄禹豪 广东中烟工业有限责任公司广州卷烟厂党委委员、副厂长

许明忠 国家管网集团广东省管网有限公司总经理助理、运维部经理，工程师

黄艳龙 中建钢构天津有限公司一车间焊工，高级工

刘 坤 中铁隧道集团三处有限公司深中通道S03合同段项目常务副经理，高级工程师

王升彬 广东省机场集团物流有限公司机坪作业部天地纽带班组班长

刘偲翀 中国南方航空股份有限公司地面服务保障部国内客服部国际值机室副分队长

魏建勋 珠海市珠港机场管理有限公司特车驾驶员

岳 刚 中国东方航空股份有限公司广东分公司飞行部飞行分部高级经理，一级飞行员

左 琳 华南蓝天航空油料有限公司广东分公司广州航空加油站经理，工程师

胡 丹(女） 广深铁路股份有限公司广州南车站售票车间售票值班员

汤建君 广深铁路股份有限公司广州货运中心大朗物流车间主任，工程师

郭武勇 广东广铁华南建设监理有限公司涉铁开发部副部长，工程师

余 俊 广深铁路股份有限公司深圳供电段接触网工

陈宙娜(女） 中国电信股份有限公司广东分公司政企客户事业部数字政府行业事业部行业经理

金赛辉(女） 中国联合网络通信有限公司广东省分公司政企BG副总裁兼数字政府中心总经理，经济师

钟韶辉 中国邮政集团有限公司珠海市分公司城区寄递事业部柠溪投递部高级投递员

谢永军 中国邮政集团有限公司广东省广州邮区中心省际运输班长途邮运司机

李 虹(女） 中国移动通信集团广东有限公司网络部项目经理，高级工程师

兰荣贵 广东省地质局第五地质大队地质调查所副所长，地质矿产勘查工程师

陈洪仁 广东省核工业地质局二九二大队地质技术科副科长，地质矿产勘查高级工程师

李光见 广东广垦绿色农产品有限公司董事长

曾宪川 广东省建筑设计研究院有限公司党委书记、董事长，正高级工程师

王永锋 中国建筑第五工程局有限公司广州分公司华南理工大学广州国际校区项目指挥部指挥长，高级工程师

赖世宽 广东省河源监狱一监区党支部书记、监区长、一级警长

罗海双 广东省第四强制隔离戒毒所留医大队教导员，职业医师

胡德活 广东省林业科学研究院研究员

安全系统一人

广东省工人先锋号

广州顺丰速运有限公司中环广场速运营业部

有米科技股份有限公司有米科技双创示范基地团队

广州珠江黄埔大桥建设有限公司易小年创新工作室

广州皇上皇集团股份有限公司肉食制品厂非遗大师工作室

广州燃气集团有限公司东区分公司管网运营部天河东维修抢险队

广州双鱼体育用品集团有限公司技术中心

广州万宝集团冰箱有限公司卓越运营体系建设小组

广州江河幕墙系统工程有限公司华南大区研发设计中心

广州宸祺出行科技有限公司产研中心

广州市消防救援支队指挥中心

深圳市财政局预算处

深圳市公安局失联人员查找中心

深圳市沙头角商业外贸有限公司商业贸易部

深圳市海目星激光智能装备股份有限公司LEBG第二事业部

深圳中电港技术股份有限公司萤火工场

先健科技（深圳）有限公司先健起搏器团队

深圳怡丰自动化科技有限公司技术研发中心

平安证券股份有限公司经纪业务事业部市场营销团队

深圳万乐药业有限公司技术中心化药研发部

深圳市水务（集团）有限公司南山分公司

珠海凯邦电机制造有限公司一分厂铁壳定子绕线班

珠海格力电器股份有限公司钣金喷涂分厂家用车间

得理乐器（珠海）有限公司管理部

珠海市疾病预防控制中心应急管理办公室

珠海许继电气有限公司重大活动现场保电服务团队

中建四局（珠海）建设发展有限公司湖心金茂悦项目组

汕头市人民政府办公室汕头市人民政府总值班室

广东宣颐泰泽文化产业有限公司党群工作组

中铁十一局集团有限公司汕汕铁路站前五标项目经理部

广东省第二建筑工程有限公司汕头市中山东路东延新津河大桥工程勘察设计施工一体化项目经理部

星辉互动娱乐股份有限公司工程技术研究中心

汕头市潮阳实验学校高中部

佛山市安东尼针织有限公司防疫产品技术攻坚小组

神钢线材加工（佛山）有限公司保全课保全班

广东哈士奇制冷科技股份有限公司冷柜线班组

佛山海螺水泥有限责任公司生产技术处电修工段

佛山华新恒丰聚酯包装有限公司综合部

佛山市铁路投资建设集团有限公司建设事业总部工程管理部

广东立胜综合能源服务有限公司立胜节能班组

佛山海关驻禅城办事处查检科

佛山市顺德区中等专业学校交通专业部

国粤（韶关）电力有限公司运行部

韶关市侨睿环保科技有限公司车队

国家税务总局韶关市税务局稽查局

中国电信股份有限公司韶关城区分公司工业西路营业厅

广东韶关烟叶复烤有限公司技术中心

中国农业银行股份有限公司河源分行三农金融部

广东新之源技术有限公司技术研发部

河源市紫金天鸥矿业有限公司生产技术部采矿组

广东中烟工业有限责任公司梅州卷烟厂制丝车间乙2班

蕉岭县龙腾旋窑水泥有限公司机械维修班

广东富大陶瓷文化发展股份有限公司研发组

广东穗丰食品有限公司生产部

中华人民共和国梅州海关综保区工作科

惠州住润电装有限公司线束制造部组立三科

恒力石化（惠州）有限公司生产部氧化二车间乙班

中建钢构广东有限公司二车间智能制造班组

国家税务总局博罗县税务局第一税务分局“非接触式”办税服务组

中铁城建集团有限公司新建赣深铁路项目经理部

中广核惠州核电有限公司安全质保部质量保证科

汕尾市疾病预防控制中心检验科

广东田雨环境发展有限公司陆丰分公司碣石项目部

海丰县水务集团有限公司供水营销部

东莞市政务服务数据管理局东莞市民服务中心政务大厅综合服务团队

东莞智信五金制品有限公司制一课CNC装配组

陆逊梯卡华宏（东莞）眼镜有限公司工会委员会办公室

广东爱玛车业科技有限公司总装分厂轮辋扒胎组

东莞市东城街道总工会东城科技园先锋号职工服务中心

广东格兰仕微波生活电器制造公司微波炉技术管理中心开发四部

中山市澳多电子科技有限公司手机控车项目组

南方电网广东中山供电局500kV文山巡维中心

中国电信股份有限公司中山分公司政务服务中心

中山市第二人民医院医学检验中心

江门市妇幼保健院儿童保健部护理小组

江门华润燃气有限公司客户服务部安检维修班组

亚太森博（广东）纸业有限公司研发中心

开平依利安达电子有限公司产品工程部

台山核电合营有限公司仪控部

阳江市消防救援支队高新特勤站

阳江致富皮革制品有限公司染色车间

阳江市公安局打击走私支队

中建科工集团有限公司华南大区湛江市钢结构装配式公租房项目部

广东恒中门业有限公司转印组

雷州雷宝机械有限公司生产班组

广东电网有限责任公司湛江遂溪供电局建新供电所

湛江市财政局预算科

大亚木业（茂名）有限公司生产部砂光工段

广东福尔电子有限公司品质技术部

中国石油化工股份有限公司茂名分公司化工分部聚烯烃运行部三横班

茂名市政务服务数据管理局茂名市12345政务服务便民热线

广东羚光新材料股份有限公司技术中心

广东金田铜业有限公司电材分公司铸轧生产班

四会市消防救援大队东城消防救援站

广东肇庆爱龙威机电有限公司研发部

清远爱机汽车配件有限公司生产车间

连山壮族瑶族自治县城富电业发展有限公司工程部工程一班

中国移动通信集团广东有限公司清远分公司政企客户中心

雅士利国际集团有限公司中心实验室仪器分析组

饶平中通快递有限公司客服部出港班组

广东伯林陶瓷实业有限公司日用陶瓷工程技术研究中心设计研发班组

青岛啤酒（揭阳）有限公司包装部生产甲班

白云山威灵药业有限公司化验室

广东华能达电器有限公司研发部

国家管网集团粤东液化天然气有限责任公司技术维修部

广东广业云硫矿业有限公司水电分公司电装车间电修班

云浮市烟草专卖局专卖稽查支队

云浮市创东化工有限公司机修班

广东省工业和信息化厅消费品工业处

国家税务总局广东省税务局发票电子化改革试点工作组

广东省人民检察院第八检察部

华南农业大学兽医学院

华南师范大学汕尾校区

南方医科大学珠江医院门诊部

广东省交通运输厅地方铁路处

广东交通职业技术学院轨道交通学院

广东珠江国际货运代理有限公司散货部

广东大潮高速公路有限公司高陂中心收费站

广东省粤东航道事务中心计划财务科

广东省公路建设有限公司佛开高速公路南段改扩建项目管理处

中远海运散货运输有限公司合瀛轮

湛江港（集团）股份有限公司第三分公司散机队中控班

中华人民共和国宝安海事局机场海巡执法大队

中国铁建港航局集团有限公司铁建风电01

交通运输部广州打捞局华洋龙轮

广东粤海华金科技股份有限公司技术部

中国人民银行中山市中心支行外汇管理科

中国农业银行股份有限公司茂名分行乡村振兴金融部

中国民生银行股份有限公司广州分行科技部

中国人民财产保险股份有限公司珠海市分公司景园营销服务部

中国平安财产保险股份有限公司广东分公司消费者权益保护部

中国平安人寿保险股份有限公司广东分公司行政部行政管理室

中华联合财产保险股份有限公司广东分公司农村保险事业部

融通农业发展（广州）有限责任公司台山养殖基地

广东南油服务有限公司业务部

广东潮通建筑总承包工程有限公司工程管理部

上海宝冶集团有限公司广州分公司深圳市第二儿童医院项目部

中海石油（中国）有限公司深圳分公司开发部南海东部开发产能建设团队

中建电力建设有限公司龙川基地

中建三局集团华南有限公司深圳分公司城脉金融中心大厦项目

中建四局第一建设有限公司广州分公司李松晏劳模和工匠人才创新工作室

中建-大成建筑有限责任公司华中公司中建-大成昭衍广州新药研究中心项目研修社团队

广东省机场管理集团有限公司财务部（资本运营部）

中国南方航空股份有限公司营销管理委员会销售部

广州民航职业技术学院人文社科学院体育教学部

中国东方航空股份有限公司广东分公司客舱部乘务分部

华南蓝天航空油料有限公司质量计量检测中心

广东铁路有限公司惠州电务段汕头信号车间

中国铁路广州局集团有限公司广州通信段广州南高铁通信车间广州南高铁网管工区

广深铁路股份有限公司广州车站广州客运车间

广东铁路有限公司肇庆车务段茂名车站

公诚管理咨询有限公司招标业务部

中国联合网络通信有限公司中山市分公司网络BG云网运营中心

中国联合网络通信有限公司肇庆市分公司市场部

中国邮政集团有限公司广东省始兴县分公司北门路支局

中国邮政集团有限公司佛山市寄递事业部政务营销中心

中国移动通信集团广东有限公司计划建设部

广东省核工业地质局二九二大队资源勘查院

广东燕塘乳业股份有限公司中控车间

广东省林业调查规划院森林生态监测室（碳汇监测室）

中铁七局集团广州工程有限公司广州黄埔区开放大道项目部

车八岭保护区获评全国科普教育基地

日前，中国科协官网发布了《中国科协关于命名2021—2025年第一批全国科普教育基地的决定》，经过初评、终评和公示等程序，广东车八岭国家级自然保护区获评“2021—2025年全国科普教育基地”。

雷州湾海域发现约30只中华白海豚

4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。

全国热点

北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会举行

在北京冬奥会、冬残奥会筹备举办过程中，涌现出一大批事迹突出的集体和个人。为隆重表彰先进典型，激励全党全国各族人民为全面建设社会主义现代化国家而努力奋斗，党中央、国务院决定，授予国家速滑馆场馆运行团队等148个集体“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献集体”称号；授予苏翊鸣等147名同志、追授邓小岚同志“北京冬奥会、冬残奥会突出贡献个人”称号。

国家医保局：将全流程监控医保基金使用情形

国家医保局日前印发《医疗保障基金智能审核和监控知识库、规则库管理办法（试行）》，明确医疗保障部门将以知识库、规则库为依托，对各类监管对象在各种场景下使用医疗保障基金的情形进行全流程监控，进一步健全医疗保障基金监管体系，提升监管效能，促进基金有效使用。

严惩虐待、遗弃老年人等违法犯罪行为

最高人民法院日前发布《关于为实施积极应对人口老龄化国家战略提供司法服务和保障的意见》强调，依法加大对侵害老年人人身和财产权益违法犯罪行为的打击力度，依法严惩虐待、遗弃、伤害老年人等违法犯罪行为。

国际视野

日本宣布驱逐8名俄罗斯外交人员

当地时间8日下午，日本外务省宣布，鉴于俄乌局势，日方决定驱逐8名俄罗斯外交人员。俄外交部发言人扎哈罗娃对日方此举表示：“俄罗斯将作出相应回应”。

美国纽约检方控特朗普蔑视法庭

当地时间7日，美国纽约州总检察长詹乐霞要求该州一家法院下令对前总统特朗普处以民事的蔑视法庭罪，因为特朗普未能交出此前被传唤的、与特朗普集团商业行为有关的文件。

一架波音货机在哥斯达黎加机场迫降

当地时间7日，一架DHL国际物流公司的波音货机在哥斯达黎加首都圣何塞的胡安·圣玛丽亚国际机场降落时滑出跑道，机身断成两截，未造成机组人员伤亡。

天气速览

8日—9日，全省大部分市县晴天。早晨最低气温：粤北市县10～14℃，其余大部分市县15～19℃。早晨部分市县有轻雾。

News

广州通报6例阳性详情，划定4个封控区、2个管控区

广东这片千亩梯田，美足7个月！

广东入夏失败！但台风要来了？

文章编号: 8bf9a76833a24f0c6e2e69df1dc0ea21
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (投融资政策 | 《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》全文公布) 2022-04-09 N+C论坛   N+C论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcxMjI2NQ==&mid=2247499889&idx=1&sn=1a2df4aeef0a88e8640d59cdd7b7c29c

导读：4月7日，国家发展改革委发布《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》全文。此前3月9日，国务院发布了《关于北部湾城市群建设“十四五”实施方案的批复》，提出北部湾城市群要 “以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等区域重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。”国家发展改革委关于印发北部湾城市群建设“十四五”实施方案的通知发改规划〔2022〕482号广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司：  《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号）。现印发给你们，请认真贯彻执行。国家发展改革委2022年3月25日附件：北部湾城市群建设“十四五”实施方案      北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南， 毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部 大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件， 编制本实施方案。一、发展基础      《北部湾城市群发展规划》2017 年实施以来，广西、广东、 海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会 发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临 港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、 海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口 城镇化率提升约 7 个百分点。基础设施支撑能力有效提升，西部 陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长，城市群骨干公路网基 本形成，港口货物吞吐量增速位居全国前列，航线网络覆盖东盟 和国内主要港口。环境质量稳居全国前列，西江流域重点河流和 近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化，进出口总额大幅增长，海南自由贸易港加快建设，中国（广西）自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进，与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。       同时，北部湾城市群发展仍面临一些突出问题，主要是经济发展水平相对不高，产业结构偏重，碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型；中心城市辐射带动能力有限，部分节点城市发展不及预期；港口功能分工不够清晰，同质化竞争明显，对外通道建设滞后；环境基础设施短板突出，部分海域环境容量趋于饱和，一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。      “十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进， 西部陆海新通道加快构筑，碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大为我国 高质量发展的接续动力源。 二、总体要求       （一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为 指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。              （二）工作原则。        ——优势互补，分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力，充分发挥资源禀赋和比较优势，统筹优化重大生产力布局，强化分工错位发展，健全跨区域利益共享机制，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。       ——陆海统筹，港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护，以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发，提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位，科学优化城市空间和临港产业布局，强化港城互融互济。      ——扩大开放，深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源，发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用，加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新，推动全方位开放不断向纵深迈进。        ——市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，促进要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。更好发挥政府作用，在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。       ——筑牢底线，防范风险。统筹发展和安全，强化风险预警、防控机制和能力建设，打造安全高效的海上通道，全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力，加强公共安全保障， 优化应急管理体系，切实防范和化解重大风险隐患。       （三）发展方向。      按照建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求，确定以下重点发展方向：             ——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用， 协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新，拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通 道，建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。      ——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路，着力构建现代海洋产业体系，加快提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发，维护和拓展国家海洋权益，建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。       ——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势，把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机，推进贸易和投资自由化便利化，建设面向东盟的统一大市场，以高质量一体化发展融入国内国际双循环，打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。       ——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底，强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能，加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式，建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。        （四）发展目标。      到 2025 年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高 5 个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海 口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到 1000 万、500 万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在 90%以上，整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升，人民群众生活品质显著提高，安全保障体系更加健全。展望 2035 年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。       三、优化城市群空间格局      坚持陆海一体、全域保护、重点开发，强化空间管控和整治，加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。      （五）强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局，依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间，划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、农业农村部）       （六）保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色 宜居宜业海湾。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源 部、生态环境部、住房城乡建设部）       （七）打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴，重点依托西部陆海新通道，沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区，加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集 聚，强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴，重点依托沿海综合运输通道，积极承接珠三角地区产业转移，提升临港产业绿色发展水平，强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。（广西壮族自治区、广东省，国家发展改革委）      （八）做强“一核一圈”。增强南宁发展能级，推进高端要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能，构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地，提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈，促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展，推动都市圈内交通有效衔接，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路和城市轨道交通 “四网融合”，提高多种交通方式连通性便利性，打造 1 小时通勤圈，加强产业园区和科研平台合作共建，促进教育医疗资源共享，打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。（广西壮族自治区，国家发展改革委）     （九）提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功能，增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用，促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势，促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用，因地制宜建设先进制造业基地、商贸 物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台，积极发展口岸经济和特色文化旅游。（广西壮族自治区、广东省、海南省，以下 任务均需三省区落实，不再列出）      （十）推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展，有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项，强化县城与地级市城区的基础设施连接，推动公共服务资源下沉，增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范，打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。（国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局）        四、推动交通设施互联互通       充分发挥西部陆海新通道作用，优化综合立体交通网布局， 畅通主通道、重点枢纽间的连接通道，提升运输组织与物流效率，构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。         （十一）打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设，编制完成北部湾港口总体规划，提升设施能力和智能化水平，增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力，发展高端航运服务，强化面向东盟的航运组织枢纽功能，逐步开行至欧洲、北美等远洋航线，重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航 运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮 母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港，增强国际中转运输业务功能，加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带，创新航运组织模式，推动航运合作， 加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化，提升国际航运网络竞争力。（交通运输部、国家发展改革委）        （十二）畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道，建成贵阳至南宁高铁，改造升级 G75 兰海高速公路。研究建设平陆运河，连通西江与北部湾，开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道，建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁， 提升西江航道功能，改造升级 G72 泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西 段，强化国际陆路通道互联互通。（国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）       （十三）完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道，规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。（交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）    （十四）强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力，有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设，推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽 建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽，建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽，打造南宁国际铁路港，提 升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。（国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）      五、促进产业高水平分工协作       坚持依海兴产、一体协作，以绿色化、数字化转型为方向， 以向海经济发展为抓手，促进产业规模、结构、效益全面提升。      （十五）建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地，辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔 业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则，依托港口优势、环境容量、产业技术基础，合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。（国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部）       （十六）加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信（5G）网络、物联网、数据中心等新型基础设施，建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动，围绕石 化、钢铁、装备等行业数字化改造，建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业 园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等建设，推动海南数据跨境传输安全管理试点，支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程，拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展，前瞻布局未来产业。（中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部）       （十七）高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策，支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作 发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合 作区等建设。（国家发展改革委、工业和信息化部）       （十八）加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，联合开展重大科技攻关，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领 域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持 第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）等 涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。（科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部）       （十九）建设统一大市场。加快市场一体化建设，健全高标准市场体系制度，破除区域分割和地方保护，制定统一市场准入、市场监管标准，清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享，建立健全社会信用体系，推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放 管服”改革，加强事前事中事后全链条全领域监管，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一次”等服务管理新模式，打造 市场化法治化国际化营商环境。（国家发展改革委、市场监管总局）       六、共建高水平蓝色生态湾区       坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域 保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。       （二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸 带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）        （二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到 2025 年地表水水质达到或好于 III 类标准比例超过 90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板， 提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质 量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、 住房城乡建设部）        （二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核 电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计 划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材 等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展， 产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展 海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）       （二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、 无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和 服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。（国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局）    七、强化对内对外双向开放     以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领， 主动融入“一带一路”建设，加强与区域重大战略对接，深度服务和融入新发展格局。       （二十四）协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好 RCEP 规则，高水平用好优惠关税、原产地规则等政策，围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业，与 RCEP 成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划，推进跨境电子商务综合试验区建设，发展国际邮政快递业务，鼓励规范设立海外仓。实施跨境服 务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点， 建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在 5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业，鼓励民间文化交流。（国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行）       （二十五）推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络，发挥西部陆海新通道纵贯南北优势，积极发展衔接丝绸之路经济带和 21 世纪海上丝绸之路的海铁联运体系，打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线，强化南宁临空经济示范区牵引带动作用，推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息 港建设，推动面向东盟国家的北斗技术应用，共同建设“数字丝 绸之路”。（中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）        （二十六）高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署，加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设，支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策 制度试点扩围扩区。高质量建设中国（广西）自由贸易试验区， 积极复制推广制度创新成果，赋予更大改革自主权。提升国家级 高新技术产业开发区和经济技术开发区，推动综合保税区高质量 发展，完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制，稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区，推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中 国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。（国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署）       （二十七）主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托，更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用，强化产业精准对接和科技人才合作，积极发展飞地经济，支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构，建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制 造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作，推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出，以资源环境承载力为刚性约束，按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。（国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部）       八、提升公共服务共建共享水平       坚持以人民为中心，优化城市群内公共资源配置，不断提升公共服务质量和便捷化水平，共同打造幸福北部湾。      （二十八）提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系，畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设， 加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世 界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。（国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局）       （二十九）提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设，鼓励发展区域医疗联合体，支持创建国家区域医疗中心，加强地方高发性重大疾病防治协作，健全医学检验结果互认和双向转诊机制，推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势，开发具有区域特色的养老服务，加强跨区域养老服务资源对接联动，建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作，联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化，深化区域公共服务信息共享，以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，推动就业、社保、 户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养 老、失业等社会保险关系跨省区转移接续，强化劳动人事争议协同处理。（国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资 源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局）       九、健全安全保障体系       统筹发展和安全，严密防范各种风险挑战，健全公共安全体制机制，补齐安全基础设施短板，强化能源资源保障，增强抵御风险能力。       （三十）提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量，加强海上救援基地建设，提升一体化 海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平，构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设，联合打击跨境、跨区域犯罪活动，健全粤桂琼反 走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施，筑牢边境防疫防线。（公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、 中国海警局）       （三十一）建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、 茂名等沿海油品码头和北海 LNG 接收站，打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济，提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口，提高农产品进口风险管控能力，发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供 应链服务，加强与东盟国家的国际交流与合作，推动建立大宗商品交割仓库。（国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局）       （三十二）强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制，做好区域预警信息发布与响应行动衔接，强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备，加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制，联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警 处置协同机制，健全重大疫情救治体系，加强省际间疫情防控合作，建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系，全面加强城市防洪防潮排涝体系建设，推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理，完善城市排水防涝工程，确保老城区雨停后及 时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供 电、供气、通信等生命线备用设施，加快老旧管网更新改造，加强公共消防设施建设，提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测 预警和应急保障能力，提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制，加强流动人口治安管理协作，共建平安北部湾。（中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局）        十、加强实施保障      （三十三）坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用，健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和 尽职免责机制，激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源，加强党史学习教育，把学习教育成果转化为推动城市群建设 的强大动力和发展实效。    （三十四）加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导，建立城市群发展省际工作机制，细化任务举措，明确工作分工，加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作，探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制，协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度， 国家发展改革委要加强统筹指导，定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。     （三十五）强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障，推进项目建设全过程节约集约管 理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的 成本共担利益共享机制。拓展融资渠道，将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围，吸引社会资本投资。【延申阅读】国务院关于北部湾城市群建设“十四五”实施方案的批复国函〔2022〕21号广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，国家发展改革委：国家发展改革委《关于报送〈北部湾城市群建设“十四五”实施方案〉（送审稿）的请示》（发改规划〔2021〕1846号）收悉。现批复如下：一、原则同意《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》，请认真组织实施。二、北部湾城市群建设要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等区域重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。三、广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府要落实主体责任，加强组织领导，健全协同机制，细化任务举措，形成工作合力，确保《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》各项目标任务落到实处。实施中涉及的重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。四、国务院有关部门要按照职责分工，研究制定支持北部湾城市群建设的具体政策措施，在体制机制改革、重大项目建设、试点示范等方面给予积极支持。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度，国家发展改革委要做好协调指导，适时组织开展实施情况评估，重大事项及时向国务院报告。国务院2022年3月9日(来源：中国政府网、国家发展改革委）发布|N+C论坛编辑|童春华N+C 投融资论坛于 2016 年 10 月份首次推出，本论坛聚焦国家、城市和乡村可持续发展，是目前国内唯一集投资项目推介、专家深度点评、投融资对接于一体的综合服务平台，N 代表国家（Nation），C代表城市与乡村（Cities&Countrysides）。论坛由中国市长协会、中国施工企业管理协会、中国交通运输协会、中国国际投资促进会、中国建筑集团、中国国际工程咨询公司、国家发展改革委国际合作中心、清华大学 PPP 研究中心、全国工商联城市基础设施商会、中国国际跨国公司促进会研究院、国信招标集团、走出去智库 12 家单位联合发起。N+C 投融资论坛特别邀请各城市领导、投资主管部门官员介绍城市发展概况、招商引资政策、重大项目信息，邀请国务院有关部门领导、顶级咨询专家，建设银行、邮储银行、中国人寿、国开金融等大型金融机构代表，中国建筑等社会投资人代表和知名律师从不同角度对项目进行专业深度点评，极强的实操性让活动取得了很好的成效。论坛通过整合各类高端资源，为城市政府、社会投资人、金融机构等持续提供高质量服务，受到业界广泛关注和高度肯定。N+C 投融资论坛总共举办了 6 期国内城市项目推介会，先后为广州、西安、武汉 3 个副省级省会城市和秦皇岛、宝鸡、六盘水、吴忠、乌海、蓬莱等中小城市开展基础设施项目投融资对接。重点项目投融资合作对接活动联系人：童春华，13811518230  iic@cciip.org.cn。活动预告一、2022中国国际消费品博览会（延期举办）二、促进中英双向投资研讨会（第一场）（4.14 ，线上）三、第十二届中国国际服务外包交易博览会（5.10-12）推荐阅读投融资政策 | 国家发改委：进一步做好社会资本投融资合作对接有关工作投融资观察 | 2022年全国各省重点项目一览（含项目清单）投融资观点 | 陈冬：从三个方面做好社会资本投融资合作对接投融资政策 | 国家发展改革委印发《长江中游城市群发展“十四五”实施方案》投融资政策 | 国家发展改革委发布《氢能产业发展中长期规划（2021-2035 年)》投融资政策权威解读   投融资动态精准把握投融资资讯热点推送   投融资圈层有效链接

文章编号: eca48f746a2d897e8794b39d7a76fcba
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (220408《点击校园|当代大学生清明假期大赏》) 2022-04-08 黄家湖之声   黄家湖之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNjA2NQ==&mid=2650538471&idx=2&sn=84fd0aa93586a780efe511b136353e60

关注校园动态，

立足校园生活，

真实记录我们的校园生活，

关注校园动态，立足校园生活，真实记录我们的校园生活，大家好，这是每个周准时与大家见面的《点击校园》，我是灰灰。

相信小伙伴们都已经感受到了最近武汉天气的炎热，在太阳强烈的攻势下，让灰灰在清明踏青的时候。真的很想一头扎进水里，当然啦！这样是很危险的，不过这并不妨碍小伙伴们去逛逛水底世界，拍拍美美的照片。今天的点击校园就给大家带来了海洋大学的资讯以及摄影课程的信息哦！并且在今天的校园欢乐穀，我们随机采访了几个同学，分享他们的清明安排。

✦

✦

校园欢送会

如果要三个词形容一下自己的专业小伙伴们会用那三个词呢?作为一个学习工商管理的学生，灰灰会用精密，认真，严谨来形容这个专业。毕竟这个专业十分受欢迎，而且灰灰在高中的时候就对管理学有所了解。更何况我以后还准备靠这门技术吃饭呢。小伙伴们知道吗，最近我们学校有11个专业榜上有名，让我们来看看都有哪些吧。

我校11个专业获评

校友会2022中国顶尖应用型专业

为了给全国高考考生填报志愿挑大学选专业提供权威参考，近期，全国第三方大学评价机构艾瑞深校友会网公布了2022中国大学一流专业排名和中国大学专业分档排名。我校11个专业获评中国六星级专业，办学层次为中国顶尖应用型专业；12个专业获评中国五星级专业，办学层次为中国一流应用型专业；1个专业评级为A++专业；14个专业评级为A+专业。

其中，视觉传达设计、新闻学、广告学、工商管理、物流管理、通信工程、环境工程、物联网工程、电子商务、国际经济与贸易、旅游管理等11个专业获评2022中国六星级应用型专业，进入中国顶尖应用型专业行列。中国五星级应用型专业，物流工程、人工智能、网络与新媒体、人力资源管理、信息管理与信息系统、生物工程、法学、金融学、市场营销、电子信息工程、会计学、计算机科学与技术等12个专业获评2022中国五星级应用型专业，进入中国一流应用型专业行列。

自2015年起，艾瑞深校友会网已经连续8年发布校友会中国大学一流专业排名，已成为中国参评高校数量最多和参评专业规模最大的中国大学本科专业排名。校友会2022中国大学一流专业排名评价指标由学科水平、培养质量、师资水平、专业水平和专业影响等5大指标构成，涵盖了国家“双一流”建设学科、教育部学科评估结果、国家级一流本科专业建设点、杰出校友、杰出师资等100多项评价观测指标构成。排名结果客观、公正、权威，对2022年考生填报学校、选择专业具有极大的参考价值和极强的指导意义。

专业建设水平是衡量一所大学综合办学实力、本科生教育教学水平、办学水平、办学层次和办学特色的核心指标。近年来，我校按照教育部关于实施一流本科专业建设“双万计划”以及推进“四新”建设的要求，服务国家战略需求和区域经济社会发展需求，以一流专业、一流课程为抓手，强化专业建设顶层设计，创新专业人才培养模式，持续提升专业内涵和专业建设水平，发挥新兴、优势专业的领跑作用，打造新兴、优势专业方阵，扎实推进高水平应用型大学建设。

灰灰是一个很喜欢海洋动物的人。在疫情还没开始的时候，灰灰就经常去武汉的水族馆里面观赏那些可爱又有趣的海洋动物。有时候还会去那种动物表演馆，看一些小动物在饲养员的指导下完成一些高难度的动作。有时候为了让参观者更加了解海洋世界，还会要参观者去观看之前的动物标本，好让人们更加了解海洋世界。

海洋大学水生生物博物馆

加入的新朋友是布氏鲸和小海豚！

近日，海洋大学水生生物博物馆大型海洋哺乳动物制作与修复项目接近尾声。包括一个13.6米布氏鲸剥制标本，一个13.1米布氏鲸骨骼标本，两个短肢领航鲸剥制标本，一个短肢领航鲸骨骼及内脏一体塑化标本，两个中华白海豚修复剥制标本，三个印太江豚剥制标本以及三个宽吻海豚剥制标本。加上以前保藏的，水生生物博物馆目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，在相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。

这些标本的来源及制作各有其故事。其中，布氏鲸剥制标本和骨骼标本成为水生生物博物馆最大、制作最精良的标本。2018年6月13日，一条布氏鲸在雷州市纪家镇搁浅，经多部门联合救护十几个小时后死亡。水生生物博物馆联合校外专家历经近四年的时间、通过剥皮、去肉、去脂、防腐、鞣革、钢筋内胆制作，最后骨骼拼接、皮张定型上色等多道工序，剥制标本和骨骼标本终于完美呈现在众人面前。由于布氏鲸体积庞大，重达十几吨，期间工作量巨大，付出了制作人员的巨大汗水和心血。

2019年4月29日，水生生物博物馆同硇州广东省水生野生动物救护基地共同救护了一条搁浅受伤的短肢领航鲸。一个多月后，这条领航鲸于6月1日在救护基地死亡。它为水生生物博物馆在鲸豚类救护方面积累了大量的经验。现在它被做成了一个剥制标本和一个骨骼及内脏一体塑化标本，继续发挥其教学和科普价值。此外，2020年12月29日，中国水产科学研究院南海水产研究所退休教授梁沛文和陈汉溪老师于向水生生物博物馆捐赠了7件海豚标本。

据学校水生生物博物馆馆长初庆柱介绍，这些海洋哺乳动物标本中，剥制标本是动物中华白海豚以及布氏鲸属于国家一级水生野生动物，其余种类属于国家二级水生野生动物，其剥制标本、骨骼标本、浸制标本以及塑化标本是非常好的科普、教学工具。在科研上不仅是种类鉴定的实物证据、而且在种群遗传、系统进化以及濒危物种保护方面提供遗传信息，具有重要意义。

俗话说得好：“生活需要仪式感”，灰灰认为一些特殊的时刻都需要被记录下来，比如说室友聚餐，和女友约会，比赛拿奖等。奈何灰灰拍照技术实在不行，连发朋友圈的图片都是朋友们拍的。就在最近，灰灰了解到有一所学校的摄影课深受学生喜爱，惹得灰灰也想去蹭蹭课，提升拍照水平。

这门开设40年的课程，

教学生如何捕捉美

浙大有门近40岁的课程，讲求技术与艺术相结合，重视理论与实践相统一，在科普摄影知识的同时，着力提升学生的艺术审美能力，深受一代代浙大学子的喜爱，由光电科学与工程学院开设的，守正又创新、有趣又有料的宝藏通识课程《照相机与摄影技法技巧》。从专业知识到实操技能，培养学生记录美的能力，顾名思义，《照相机与摄影技法技巧》这门课不仅会教授相机与摄影历史、照相机原理、结构和设计基础等理论知识，还会传授摄影的操作方法和技巧，具有“提升学生审美能力”的功能。

根据教学目的，授课老师设计了多次拍摄练习、放大照片的实践环节，加深学生对理论知识的理解，锻炼他们的动手和审美能力，提升其对摄影艺术的兴趣。“照片放大实验”在紫金港校区东四五楼的实验室里完成。整个过程，都需要在几乎全黑的暗房中进行，极其考验学生们对操作的熟悉程度和对时间的准确把握，任意一个部分出错，放大效果都不能达到最佳。

学生们三人一组，先在放大机上选择好恰当的底片，将底片上的图案通过放大机投射到底部的感光照相纸曝光，曝光结束后，再立即把相纸置入显影液和停显液中冲洗。经过这些操作，才能得到一张完整的黑白照片。这个实验让生物系统工程与食品科学学院2018级本科生孙源印象深刻：“现在很少有使用胶卷底片的机会，更不用说走进暗室接触放大机了。看着眼前的相纸经由我的操作变成清晰的黑白照片，特别有趣，特别有成就感！”

summer

COMING

承担这门课程教学任务的浙江大学光电科学与工程学院光学成像及检测技术研究所专注相机研发。20世纪60年代浙江大学光电学院研发的高速摄影机记录中国第一枚氢弹爆炸的瞬间，最初样机就是源于照相机实验室王兆远老师指导的毕业设计。而研究所近些年在先进成像与智能感知、微纳光电子器件等关键技术取得重大突破，科研成果为国家工程做出重要贡献。

校园欢乐穀

清明节到了，小伙伴们吃青团了吗，作为一个青团的狂热爱好者，灰灰经常在清明节之前就会买一些不同口味的青团，满足自己。另外吃青团就像它的名字一般，寓意着团圆，也是为了纪念先人，表示对其的思念之情。不知道小伙伴们在清明节除了扫墓还有什么有趣的活动呢，让我们来听听吧！

全国存在习俗内容的差异，虽然说每个地方的活动可能不同，但是其共同点就是扫墓祭祖，踏青郊游，到清明节的时候，人们无论身处何方，一定会回家参加祭拜祖先，缅怀祖先。清明节体现了中国人民礼敬祖先，慎终追远的人文精神。

我觉得清明节扫墓意义在于缅怀先人，铭记历史，纪念传统的节日。因为我们民族自古以来注重孝道，而清明节和孝道是挂钩的。因为清明扫墓是慎终追远，孝敬先人的一种表现，是用来表达对先人的感激之情的。体现了血脉相连的亲情和爱，扫墓不仅仅是个人的感情，也可以用来缅怀革命先士，他们为国家所做的贡献，人们铭记，感激。

清明节来源于周代，当时是一个节气的名称。清明节可以吃寒食，送灯，扫墓，给先人烧纸钱。这次因为疫情原因，不能回去祭拜先人。这次清明节我会和妈妈打电话，但是和清明节的话题比较少。在学校主要是呆在寝室和图书馆，和平时没有什么差别。

我因为封校期间不能出校的情况下在经常和妈妈联系，这次清明节和妈妈聊了一下，家里给谁扫墓，有没有什么活动。我觉得清明节扫墓主要是对老祖宗的一个祭拜，也是对老祖宗的尊重。再加上家里一些长辈比较迷信，会为孩子祈求平安，祝愿。

年年祭扫先人墓，处处犹存长者风。清明节其实是对逝去亲人的一种挂念和哀思，让我们更加明白了感恩的意义，以及生命的可贵。清明节也不仅仅只是一个传统节日，它还具有一定的教育意义。

今日小编：鲁梦阳

编辑：雷翘蔓

播音：胡宗辉

后期：李燕程

文章编号: cb4c061a9d2c483f3ac7b26012240adf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (世界珍稀动物保护日丨“藏”不住啦!广东各地珍稀动物前来报到) 2022-04-08 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247529744&idx=2&sn=e6a1a43374486f46d539a97406c95c13

每年的4月8日是

国际珍稀动物保护日

随着广东生态建设的进行

各地珍稀动物纷纷显出踪迹

我们整理了一份广东珍稀动物档案

一起来一睹它们的真容~

悄悄透露，文末还有留言福利

记得来领取哦~

中华穿山甲

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地

●物种档案：中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形，具有一双小眼睛，吻部细长。全身有鳞甲，呈棕褐色，四肢粗短，尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热，能爬树。

藏酋猴

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：惠州、肇庆怀集等地

●物种档案：藏酋猴为中国特有动物，隶属于灵长类、猴科，是中国猕猴属中最大的一种。头顶和颈毛褐色，眉脊有黑色硬毛，背部毛色深褐，靠近尾基黑色。一般栖息于山地阔叶林区有岩石的环境中，集群生活。

卢氏小树蛙

●保护等级：2004年被世界自然保护联盟（IUCN）列入濒危

●出没地点：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

●物种档案：卢氏小树蛙属于蛙形目，树蛙科，为中国特有物种，身体腹部白色，背部呈棕色而背部有交叉斑纹，布满小痣粒，主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。

赤麂（jǐ）

●保护等级：国家三有保护动物

●出没地点：广东南岭南缘以北

●物种档案：赤麂在麂类中体型较大，毛发在夏季呈红棕色，冬季毛发则呈暗褐色，身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。

鳄蜥

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：广东省罗坑镇、茂名信宜等

●物种档案：鳄蜥头部较高，头部和体形与蜥蜴相似，颈部以下的部分，特别是侧扁的尾巴，既有棱嵴状的鳞片，又有许多黑色的宽横纹，像扬子鳄，故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。

豹猫

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地

●物种档案：豹猫，也被称作“钱猫”，身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿，但更加纤细，腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。

白海豚

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等

●物种档案：中华白海豚的身体似纺锤状，吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。

绿海龟

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：惠东港口海龟国家级自然保护区

●物种档案：绿海龟隶属脊椎动物爬行纲龟鳖目海龟科海龟属，成年后以海床底部的海草和藻类为食，导致大量色素积累，使得脂肪呈绿色。常栖息于0-50米深的大陆架地带水域。

彩鹳

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：茂名、东莞、惠东、陆丰等

●物种档案：彩鹳为鹳形目鹳科鸟类，橙黄色的嘴粗而长，但嘴尖稍微向下弯曲。脚为红色。主要栖息于湖泊、河流、水塘等淡水水域岸边浅水处及其附近沼泽和草地上。

东方白鹳

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：广州、深圳、湛江、江门等地

●物种档案：东方白鹳又被称为“鸟界国宝”，大型涉禽，体态优美，长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来，也曾多次光临广东。

黄胸鹀

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：东莞、佛山、江门、深圳、阳江等地

●物种档案：黄胸鹀又称禾花雀，是鹀科鹀属的鸟类，颈胸部一条栗褐色纹带，身体基本呈现明亮的鲜黄色。主要栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。

短尾鸦雀

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：韶关丹霞山

●物种档案：短尾鸦雀是莺科鸦雀属小型鸟类，嘴短而粗厚，似鹦鹉嘴。头部呈栗红色，背棕灰色，主要栖息于海拔2000米以下的低山和丘陵地带的林下灌丛和竹丛中。在国内时常有报道见过其身影，但至今没有一地有稳定可见的短尾鸦雀居群。2022年，在韶关，首次观测到成群的短尾鸦雀。

中华秋沙鸭

●保护等级：国家一级保护野生动物

●出没地点：惠州、韶关南岭等地

●物种档案：中华秋沙鸭为鸭科秋沙鸭属的鸟类，嘴形侧扁，前端尖出，头顶的长羽后伸成双冠状，胁羽上有黑色鱼鳞状斑纹。主要出没于林区内的湍急河流，有时在开阔湖泊。2021年，广东南岭地区首次监测到45只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭，刷新了广东省近十年来此鸟种的数量纪录。

黑脸琵鹭

●保护等级：国家二级保护野生动物

●出没地点：东莞、深圳、惠州等地

●物种档案：黑脸琵鹭属于鹳形目鹮科琵鹭亚科，嘴长而直，呈黑色，上下扁平，先端扩大成匙状；脚较长。一般栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田以及沿海岛屿和海滨沼泽地带等湿地环境。

粤林君送福利啦！！

即日起至4月13日下午16:00

在本篇推文留言

并获得10个以上点赞数的读者

即可获得“大自然最好的老师”定制版羊城通！

■■■■■

今日话题

#在广东，你或身边的朋友

都曾见过哪些珍稀动物？#

注：留言内容需与话题相符

不符合话题内容的，不参与本次福利活动哦~~

留言区位置（限100则）及羊城通数量有限

先到先得

快来留言吧~

来源：政务中心

审核：林冉

审定发布：黎明

文章编号: ff2112ca535f93a95141af89864ffd46
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (国家发展改革委关于印发北部湾城市群建设“十四五”实施方案的通知) 2022-04-08 中国散装水泥推广发展协会CBCA   中国散装水泥推广发展协会CBCA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQxNTgyNg==&mid=2247500897&idx=2&sn=23e67df36b9fe1635a47636c45c5290f

发改规划〔2022〕482号

广西壮族自治区、广东省、海南省人民政府，中央和国家机关有关部门、有关直属机构，中国国家铁路集团有限公司：

《北部湾城市群建设“十四五”实施方案》已经国务院批复同意（国函〔2022〕21号）。现印发给你们，请认真贯彻执行。

国家发展改革委

2022年3月25日

北部湾城市群建设“十四五”实施方案

北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大，依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件，编制本实施方案。

一、发展基础

《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来，广西、广东、海南三省区健全工作机制，大力推进重点任务，城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成，新兴产业和现代服务业加快发展，南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强，常住人口城镇化率提升约7个百分点。基础设施支撑能力有效提升，西部陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长，城市群骨干公路网基本形成，港口货物吞吐量增速位居全国前列，航线网络覆盖东盟和国内主要港口。环境质量稳居全国前列，西江流域重点河流和近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化，进出口总额大幅增长，海南自由贸易港加快建设，中国（广西）自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进，与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。

同时，北部湾城市群发展仍面临一些突出问题，主要是经济发展水平相对不高，产业结构偏重，碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型；中心城市辐射带动能力有限，部分节点城市发展不及预期；港口功能分工不够清晰，同质化竞争明显，对外通道建设滞后；环境基础设施短板突出，部分海域环境容量趋于饱和，一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。

“十四五”时期，我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入，粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进，西部陆海新通道加快构筑，碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局，北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有，必须更加积极主动作为，努力发展壮大为我国高质量发展的接续动力源。

二、总体要求

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，全面深化改革开放，坚持创新驱动发展，推动高质量发展，以西部陆海新通道为依托，深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略，协同推进海南自由贸易港建设，融入共建“一带一路”，积极拓展全方位开放合作，大力发展向海经济，加快建设蓝色海湾城市群，在推动城市群高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。

（二）工作原则。

——优势互补，分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力，充分发挥资源禀赋和比较优势，统筹优化重大生产力布局，强化分工错位发展，健全跨区域利益共享机制，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。

——陆海统筹，港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护，以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发，提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位，科学优化城市空间和临港产业布局，强化港城互融互济。

——扩大开放，深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源，发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用，加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新，推动全方位开放不断向纵深迈进。

——市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，促进要素高效便捷流动，提升市场一体化水平。更好发挥政府作用，在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。

——筑牢底线，防范风险。统筹发展和安全，强化风险预警、防控机制和能力建设，打造安全高效的海上通道，全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力，加强公共安全保障，优化应急管理体系，切实防范和化解重大风险隐患。

（三）发展方向。

按照建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求，确定以下重点发展方向：

——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用，协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新，拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通道，建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。

——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路，着力构建现代海洋产业体系，加快提升海洋科技自主创新能力，协调推进海洋资源保护与开发，维护和拓展国家海洋权益，建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。

——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势，把握区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机，推进贸易和投资自由化便利化，建设面向东盟的统一大市场，以高质量一体化发展融入国内国际双循环，打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。

——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底，强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能，加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式，建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。

（四）发展目标。到2025年，北部湾城市群进一步发展壮大，常住人口城镇化率提高5个百分点以上，一体化发展水平持续提升，生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升，海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强，大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展，现代化绿色临港产业基地基本建成，与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升，以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善，联通“三南”的快速运输通道基本建成，广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱，我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好，自然岸线保有率稳步提高，近岸海域水质优良率稳定在 90%以上，整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升，人民群众生活品质显著提高，安全保障体系更加健全。展望2035年，全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。

三、优化城市群空间格局

坚持陆海一体、全域保护、重点开发，强化空间管控和整治，加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。

（五）强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局，依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价，科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间，划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、农业农村部）

（六）保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域，坚持城市、港口和园区点状布局，适当拓展自然岸线，修复保护近海海域。加强生态系统保护修复，严格划定近岸海域生态保护红线，严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展，建设蓝色宜居宜业海湾。（广西壮族自治区、广东省、海南省，自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部）

（七）打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴，重点依托西部陆海新通道，沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区，加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集聚，强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴，重点依托沿海综合运输通道，积极承接珠三角地区产业转移，提升临港产业绿色发展水平，强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。（广西壮族自治区、广东省，国家发展改革委）

（八）做强“一核一圈”。增强南宁发展能级，推进高端要素集聚，强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能，构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地，提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈，促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展，推动都市圈内交通有效衔接，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路和城市轨道交通“四网融合”，提高多种交通方式连通性便利性，打造1小时通勤圈，加强产业园区和科研平台合作共建，促进教育医疗资源共享，打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。（广西壮族自治区，国家发展改革委）

图 1 北部湾城市群空间格局示意图

（九）提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功能，增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用，促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势，促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用，因地制宜建设先进制造业基地、商贸物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台，积极发展口岸经济和特色文化旅游。（广西壮族自治区、广东省、海南省，以下任务均需三省区落实，不再列出）

（十）推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展，有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项，强化县城与地级市城区的基础设施连接，推动公共服务资源下沉，增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范，打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。（国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局）

四、推动交通设施互联互通

充分发挥西部陆海新通道作用，优化综合立体交通网布局，畅通主通道、重点枢纽间的连接通道，提升运输组织与物流效率，构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。

（十一）打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设，编制完成北部湾港口总体规划，提升设施能力和智能化水平，增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力，发展高端航运服务，强化面向东盟的航运组织枢纽功能，逐步开行至欧洲、北美等远洋航线，重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港，增强国际中转运输业务功能，加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能，加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带，创新航运组织模式，推动航运合作，加密拓展洲际航线，强化北部湾港口群协调联动，推进港口分工优化和航运服务现代化，提升国际航运网络竞争力。（交通运输部、国家发展改革委）

（十二）畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道，建成贵阳至南宁高铁，改造升级G75兰海高速公路。研究建设平陆运河，连通西江与北部湾，开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道，建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁，提升西江航道功能，改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道，建设南宁至凭祥铁路，规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段，强化国际陆路通道互联互通。（国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

（十三）完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道，规划建设湛江至海安（海口）高铁，推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源，打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等，推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路，形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。（交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司）

图 2 北部湾城市群交通示意图

（十四）强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国际服务功能，增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力，有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设，推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽，建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽，打造南宁国际铁路港，提升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。（国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

五、促进产业高水平分工协作

坚持依海兴产、一体协作，以绿色化、数字化转型为方向，以向海经济发展为抓手，促进产业规模、结构、效益全面提升。

（十五）建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局，培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群，开展补链强链专项行动，打造向海发展的主导产业聚集基地，辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业，打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造，发展海洋牧场、蓝色粮仓，建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则，依托港口优势、环境容量、产业技术基础，合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。（国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部）

（十六）加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信（5G）网络、物联网、数据中心等新型基础设施，建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动，围绕石化、钢铁、装备等行业数字化改造，建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等建设，推动海南数据跨境传输安全管理试点，支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程，拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展，前瞻布局未来产业。（中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部）

（十七）高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策，支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业，推进“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤琼（徐闻）特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。（国家发展改革委、工业和信息化部）

（十八）加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作，联合开展重大科技攻关，加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移（海南）中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划，实施向海科技创新行动，积极参与海洋领域国家重大科技研发任务，加强海洋领域重点实验室建设，支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（湛江）等涉海科研机构和创新平台建设，壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新，激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校，建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。（科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部）

（十九）建设统一大市场。加快市场一体化建设，健全高标准市场体系制度，破除区域分割和地方保护，制定统一市场准入、市场监管标准，清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享，建立健全社会信用体系，推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放管服”改革，加强事前事中事后全链条全领域监管，全面实行政府权责清单制度，推行“最多跑一次”等服务管理新模式，打造市场化法治化国际化营商环境。（国家发展改革委、市场监管总局）

六、共建高水平蓝色生态湾区

坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线，溯源治理、全域保护、联防联治，推动形成绿色低碳的生产生活方式。

（二十）筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理，加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程，大力营造防护林。推进水土流失综合治理，开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点，实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程，开展红树林保护修复专项行动，加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复，整治修复海岸线和滨海湿地，全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地，严控自然保护地范围内非生态活动，加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。（生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局）

（二十一）推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，以近岸海域水质目标约束入海河流水质，力争到2025年地表水水质达到或好于III类标准比例超过90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治，严控农业面源污染和近海养殖污染，按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板，提高城镇污水垃圾收集处理能力，推进污水垃圾资源化利用，推动沿海城市固体废弃物综合利用，稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物（PM2.5）和臭氧（O3）协同控制，城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治，全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用，有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心，确保核设施安全。（国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部）

图 3 北部湾城市群生态保护红线示意图

（二十二）加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长，抓好煤炭清洁高效利用，推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造，合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系，建设北部湾海上风电基地，因地制宜发展分布式光伏和分散式风电，在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划，对标国际先进水平，加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展，产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动，率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。（国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局）

（二十三）加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制，加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值（GEP）核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记，推动自然资源资产交易平台和服务体系建设，健全自然资源资产有偿出让制度。（国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局）

七、强化对内对外双向开放

以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领，主动融入“一带一路”建设，加强与区域重大战略对接，深度服务和融入新发展格局。

（二十四）协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好RCEP规则，高水平用好优惠关税、原产地规则等政策，围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业，与RCEP成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划，推进跨境电子商务综合试验区建设，发展国际邮政快递业务，鼓励规范设立海外仓。实施跨境服务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点，建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业，鼓励民间文化交流。（国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行）

（二十五）推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络，发挥西部陆海新通道纵贯南北优势，积极发展衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的海铁联运体系，打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线，强化南宁临空经济示范区牵引带动作用，推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息港建设，推动面向东盟国家的北斗技术应用，共同建设“数字丝绸之路”。（中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司）

（二十六）高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署，加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设，支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策制度试点扩围扩区。高质量建设中国（广西）自由贸易试验区，积极复制推广制度创新成果，赋予更大改革自主权。提升国家级高新技术产业开发区和经济技术开发区，推动综合保税区高质量发展，完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制，稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区，推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。（国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署）

（二十七）主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托，更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用，强化产业精准对接和科技人才合作，积极发展飞地经济，支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构，建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作，推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出，以资源环境承载力为刚性约束，按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。（国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部）

八、提升公共服务共建共享水平

坚持以人民为中心，优化城市群内公共资源配置，不断提升公共服务质量和便捷化水平，共同打造幸福北部湾。

（二十八）提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位，推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性，深化职普融通、产教融合、校企合作，加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系，畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学，高质量建设广东海洋大学、北部湾大学，支持海南国际教育创新岛建设，加强城市群内高校交流合作，共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。（国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局）

（二十九）提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设，鼓励发展区域医疗联合体，支持创建国家区域医疗中心，加强地方高发性重大疾病防治协作，健全医学检验结果互认和双向转诊机制，推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势，开发具有区域特色的养老服务，加强跨区域养老服务资源对接联动，建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作，联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化，深化区域公共服务信息共享，以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”，推动就业、社保、户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养老、失业等社会保险关系跨省区转移接续，强化劳动人事争议协同处理。（国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局）

九、健全安全保障体系

统筹发展和安全，严密防范各种风险挑战，健全公共安全体制机制，补齐安全基础设施短板，强化能源资源保障，增强抵御风险能力。

（三十）提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量，加强海上救援基地建设，提升一体化海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平，构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设，联合打击跨境、跨区域犯罪活动，健全粤桂琼反走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施，筑牢边境防疫防线。（公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、中国海警局）

（三十一）建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、茂名等沿海油品码头和北海 LNG 接收站，打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济，提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口，提高农产品进口风险管控能力，发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供应链服务，加强与东盟国家的国际交流与合作，推动建立大宗商品交割仓库。（国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局）

（三十二）强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制，做好区域预警信息发布与响应行动衔接，强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备，加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制，联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警处置协同机制，健全重大疫情救治体系，加强省际间疫情防控合作，建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系，全面加强城市防洪防潮排涝体系建设，推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理，完善城市排水防涝工程，确保老城区雨停后及时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供电、供气、通信等生命线备用设施，加快老旧管网更新改造，加强公共消防设施建设，提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测预警和应急保障能力，提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制，加强流动人口治安管理协作，共建平安北部湾。（中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局）

十、加强实施保障

（三十三）坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用，健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制，激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源，加强党史学习教育，把学习教育成果转化为推动城市群建设的强大动力和发展实效。

（三十四）加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导，建立城市群发展省际工作机制，细化任务举措，明确工作分工，加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作，探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制，协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度，国家发展改革委要加强统筹指导，定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。

（三十五）强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障，推进项目建设全过程节约集约管理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的成本共担利益共享机制。拓展融资渠道，将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围，吸引社会资本投资。

来源：国家发展改革委

中国散装水泥推广发展协会

微信号：zgsx1994

官方网站：www.chinabca.com

电话：010-68573314

邮箱：zgsxgy@163.com

文章编号: 1be9fe76b37ba3e8981b59b0c7f851d1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【江门出发】今次仲唔俾我执到宝!￥199轻奢玩三天!畅游“北海道花田”徐闻菠萝海&露天矿好心湖畔~升级1晚《五星樟树湾温泉酒店》) 2022-04-06 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650912120&idx=4&sn=3bb50b93edc46c1f7a4cfce82d11ee0a

在广东，藏了一片“独特的海”，

被国家地理评为“最壮美的风光带”。

它不是蓝色的，是青色、是黄色、也是红色；

它的风，不止是咸味儿的，还飘着菠萝香。

欧洲有波罗的海，我们有菠萝的海。

这片海，就在广东-湛江-徐闻。

这里五颜六色的“菠萝的海”，

让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。

这里被誉为“广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”，

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。

✔无需滤镜即出片，超适合旅拍

作为一个网红级别的景点

一个如此天然的背景，怎么能放过呢？

这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动

这里有不可错过的白色风车群

有一句话说：

中国菠萝看广东，广东菠萝看徐闻。

年产量70万吨的徐闻菠萝，占全国的38%，

每三个中国菠萝，就有一个来自徐闻。

这里满车的菠萝与带着斗笠的果农，

又让你以为来到了东南亚。

勾起了无数网友蠢蠢欲动的心：想去徐闻看海、吃菠萝...

精彩三天·说走就走

一价包8餐，宠你上天

今期最爆款

⇓⇓⇓

超值爆款，华丽升级

畅游“北海道花田”

徐闻菠萝的海&金黄芦荟花海~湛江三天

，，美景美食

￥199玩三天！太！划！算！

全程食足8餐~ 俾你壕一壕

品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾

（美食图片仅供参考）

小编只恨自己

宵夜让你的舌尖过足瘾！

（虽然简单；但是真系粤西地道风味）（美食图片仅供参考）

中国大陆唯一以“鼓文化”

主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】

迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓

据称这面大鼓重达500公斤

直径3.28米

用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过，奢华享受

入住5星度假酒店

全程5星级酒店服务，5星品质品尝

舒服度满分！入眠率高分！！

训落去，简直完美无！得！顶！

泡5星温泉

无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，

尽情享受雷式服务·叹世界！

简直是保持靓靓肌肤的奥秘

一解身心疲惫

樟树湾的温泉种类齐全

设施和服务都会让你宾至如归

无限次温泉，能从早上泡到晚上

养颜

泡完温泉，再躺在中高温的石板上

促进血液的循环，提高身体代谢

舒缓身心疲惫，缓解肌肉酸痛

酒店还有特色表演观赏，让你精彩FUN不同

菠萝菠萝ME~~ GO~~~!!香甜~爽脆~~

每人赠送清甜菠萝2只

✔品味正宗品质菠萝

徐闻这里的菠萝不仅产量高

还果大、汁多、吃起来口感清甜

先啃为敬，早就馋得整个人都菠萝菠萝哒了~

（美食图片仅供参考）

赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围；

【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

飘香菠萝，当伴手礼简直棒棒哒！（贴心安排赠送每1人2只菠萝）

美誉·粤西·绿色长城【茂名第一滩】长达12公里天然浴场，这里沙滩洁白；

打卡~摄影【小九寨·露天矿好心湖畔】绝美黄金海岸线堪称广东的“小三亚”…实在好美哈！

【食足8餐】2早3正1下午茶2宵夜；品鉴湛式美味，挑动舌尖味蕾！！！

遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化，观看雷州文艺一绝"雷剧"

升级1晚---以“鼓文化”为主题温泉酒店+无限浸泡温泉【樟树湾温泉酒店】

在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，给你全身来个SPA，尽情享受雷式服务。

【江门出发】

5月5/8/12/16/20/24/28/31日

（每期·仅限50人）

成人价格(25-70周岁):199元/人

小童价格（1.2M-1.4以内不占床）;499元/人

婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：199元/人

补房差；280元/人

25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）加收260元/人；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！

港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！

小童价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！

集中地点：新会世纪广场、东湖北门、鹤山广场（真功夫）

茂名第一滩

带你畅游"东方夏威夷"

国家AAA级旅游区【茂名第一滩旅】

露天矿好心湖畔

网红·打CALL茂名“小吉乃尔湖”

【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水广东十佳观鹭鸟圣地-茂名【水东湾海上皇宫红树林】

茂德公鼓城

走进雷州半岛

游览【茂德公古城】

欣赏典型雷派风格建筑

这是一座仿唐古城，展现了雷州古城的原始面貌

集雷州特色美食、咖啡、书吧

茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体

一条街就可以通吃湛江传统美食

v比如红遍湛江的

周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤

手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤

等等经典传统美食

手拿30元大洋，在这里吃到扶墙

湛江·金沙湾观海长廊

这也是最亲民的海岸，与城市零距离

不管白天还是夜晚，离开家门

踩着软软的细沙在沙滩上漫步

是湛江市民最喜欢的休闲方式

还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?

从最开始的海上营救，到执行撤侨任务时的激烈交火，

再到解救中国人质，

一幕接着一幕，让不少影迷大呼过瘾！

（自费推荐）乘坐中国三大舰队之一

【豪华游船游军港】十里军港海上观赏线路

将湛江一湾两岸尽收眼底

.…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数45人，

如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

第一天：始发地—第一滩旅游度假区—广东魅力小九寨·露天矿好心湖畔

餐：午餐《素食自助宴》/宵夜助眠鲜奶

住宿：湛江区域商务酒店

早上于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨的【茂名】抵达后前往【第一滩旅游度假区】它是茂名首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带，于上世纪六十年代营造，是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带，具有极高的声誉。蓝天白云下，绿树与银滩共伴，为国内少见。可以自行在度假区度假区形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区、中心广场区、西部美食区，这5个个功能区。特色的西部海鲜街，生鲜生猛现煮现吃。品类齐全的美食街，各种美食，应有尽有。还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、度假疗养等旅游项目。然后前往被誉为广东魅力·小九寨【露天矿好心湖畔】眼前是一片宽阔清澈的湖水，湖的两岸树木葱茏、绿草茵茵。而在四年前，这里还是一个被废弃的油页岩大矿坑，垃圾遍地、污水横流，被当地人痛心地称为这座城市的“伤疤”。但城市伤疤 已成历史，露天矿生态公园成为茂名一张绿色生态新名片，这也是茂名留给子孙后代的生态财富。如今，露天矿区少了一个破破烂烂的废弃矿坑，多了一个面积约6.8平方公里、库容为1.6亿立方米的干净湖泊。后前往酒店办理入住。

第二天：红树林保护区—广东十大醉美公路—曲界镇·菠萝的海—茂德公古城

餐：早餐/午餐《鲍鱼焖鸡宴》/下午茶/宵夜

住宿：雷州·五星樟树湾温泉酒店

早餐后；后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。乘车前往【徐闻】徐闻绝美景点众多，在摄影师的镜头下徐闻之美惊艳了全世界，也惊动央视中央电视台的第七频道派出专业团队，走进徐闻专题拍摄……:

打卡1：【广东十大最美公路】说起这条公路，是大有来头的。以前只听说徐闻有个菠萝的海，却不知这条公路更值得玩味。这条跨度20余公里的公路，被广东省交通运输和旅游主管部门联合评为广东省十大最美公路！

打卡2：中国独有的著名田园景观【菠萝的海】徐闻是全世界种植菠萝最多的地方，徐闻的曲界镇被誉为“中国菠萝第一镇”；万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以自行品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。

然后畅游中国最南半岛旅游新地标【雷州茂德公古城】茂德公集团倾力打造的茂德公古城，不仅是典型雷派风格建筑，还浓缩了本土文化与民俗内涵。茂德公古城集雷州特色美食、咖啡、、餐厅、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体。后入住雷州樟树湾温泉酒店（温馨提示：酒店不含一次性用品），自行前往【樟树湾豪华温泉会所中心】泡火山温泉，温泉主要以保健按摩疗法为主。最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的特色温泉池（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池。 晚餐后客人可自由步行到古城尽头【茂德公戏楼】欣赏雷州特色地方戏剧《雷剧》震撼演出（免费项目如因天气及其他原因不开放不作退费，逢周一休息）

第三天：金沙湾观海长廊—返程

餐：早餐/午餐

住宿：温馨的家

早餐后乘车前往军港之城【湛江】，参观赤坎【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。然后结束愉快之旅，返回温馨的家！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐1下午茶2宵夜 (正餐20元餐标，团队定制不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店；如补房差￥280元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水/人1支；

8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: cd07d47f19408d7e05662c4078fbf252
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (粤自然·粤文艺 | “江门·发现海洋之美”摄影大赛获奖作品展示) 2022-04-03 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247585550&idx=1&sn=421ed5b83b920f1a72b9ee1559136458

江门，别称“五邑”，素有“大江门户、南海明珠”美誉，位于珠江西岸，毗邻港澳，人口近500万，陆海总面积14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的海滨城市，拥有351座大小岛屿，414公里大陆海岸线，4880平方公里的广阔海域，是广东省海洋大市之一。江门历史文化底蕴深厚，是明代大儒陈白沙、近代维新先驱梁啔超、中国航空之父冯如的故里，有世界物质文化遗产——开平碉楼与村落，400多万踏海而出的侨胞分布在122个国家和地区，铸造了“中国侨都”这块响亮的名片。江门自然风光优美，有文学巨匠巴金笔下的鸟的天堂，有广东省十大美丽海岛上、下川岛，有上川岛猕猴省级自然保护区和中华白海豚省级自然保护区，有国家AAAA级滨海旅游景区的飞沙滩和王府洲，有被誉为“东方爱琴海”的浪琴湾、那琴湾等一众美丽风情的海湾，还有一岛一世界的睦洲石板沙、“离尘不离城”的三江沙仔岛、享有“广东第一田”美誉的台山都斛万亩良田、珠三角连片面积最大、保护得最好的镇海湾红树林.……江门市自然资源局将通过举办“发现江门自然之美”系列摄影比赛，系统挖掘、展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。今年3月，广东省摄影家协会和江门市自然资源局联合主办“江门·发现海洋之美”全国摄影大赛，拉开了“发现江门自然之美”的序幕。本次大赛得到广大摄影工作者和摄影爱好者的支持和踊跃投稿，在历时一个多月的征稿中，共收到广东、山东、浙江、广西等地作者投稿作品2977件，投稿作品总体水平较高。经专家评委们认真公平的评审，大赛共评出优秀作品94件，其中一等奖2件，二等奖5件，三等奖7件，优秀奖80件。均能多方面反映出江门市的海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等主题。比如一等奖《鱼塘湾上白鹭飞》，广东省摄影家协会副主席罗旭如此评价：海堤外停靠着成排因休渔期没出海作业的渔轮，海堤内成群的鹭鸟在礁石间觅食，一幅和谐共处的画面映入眼帘，作品主题鲜明，构图简洁，色调唯美，反映出人们为海洋生态改善作出努力所带来的美好环境。中国摄影家协会会员祝桂峰对三等奖《浪漫海岸》的评价：作品呈现在镜头前的是一幅“凭海共美，人与海洋和谐共生”的海景图：迷人的海岸线，蔚蓝色的大海，葱绿色的山脉，比基尼、泳圈，以及脚底下细密清净的沙粒……充分表达了伴随着海岸带环境的不断优化，优美的自然环境、浪漫的海洋风景，已成为游客的热门打卡地。生态文明建设是永恒的主题，我们旨在通过视觉形象“发现海洋之美”，激发人们热爱海洋、保护海洋意识，唤起大家参与海洋文化教育共建，培养全民保护海洋生态环境的责任，在发展与保护中做好经略海洋这篇宏大文章。一等奖作品通途在即刘会庭/江门/摄于新会区三江镇沙仔岛鱼塘湾上白鹭飞胡思红/江门/摄于台山市赤溪镇鱼塘湾二等奖作品神灶光伏胡永雄/江门/摄于台山市汶村镇家在红树林黄景文/佛山/摄于新会区银湖湾北陡尾角村渔港梁志军/江门/摄于台山市北陡镇尾角村风起云涌陈志广/佛山/摄于台山市广海镇风车山幸福的烦恼冯抗抗/江门/摄于广东江门中华白海豚省级自然保护区三等奖作品广海滩涂廖智辉 /江门/摄于台山市广海镇享受沈玉媚/佛山/摄于广东台山上川岛猕猴省级自然保护区出发胡伟煌/江门/摄于台山市镇海湾横山渔港浪漫海岸施东扬/湛江/摄于江门市下川岛王府洲广海鱼市张栩/广州/摄于台山市广海渔港发展铜鼓之美陈立文/江门/摄于台山市赤溪镇黑沙湾梦幻潮滩申明/江门/摄于台山市下川岛竹湾渔村【通讯员：江门市自然资源局 李顺球】相关链接🌳 粤自然·粤文艺|花好月圆，共赏中秋诗词🌳 粤自然·粤文艺|镜头里的上川岛保护区戏水猕猴🌳 粤自然·粤文艺|羊城视角🌳 粤自然·粤文艺|森林天堂（散文）🌳 粤自然·粤文艺|山水林田湖草 这里风景独好🌳 粤自然·粤文艺|河山万里 光影南粤🌳 粤自然·粤文艺|诗歌献🌳 粤自然·粤文艺|人与自然 美丽乡村🌳 粤自然·粤文艺|河源“守护绿水青山·珍爱自然资源 ”摄影大赛获奖作品一览🌳 粤自然·粤文艺| 翰墨书自然🌳 粤自然·粤文艺| 当瘦金体遇上自然资源🌳 粤自然·粤文艺| 诗中自然🌳 粤自然·粤文艺 | 广东之美 美在自然🌳 粤自然·粤文艺 | 在山水之间循迹历史涟漪🌳 粤自然·粤文艺 | 融清远山水 感受自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色长城、生物多样性宝库......这里是湛江红树林！🌳 粤自然·粤文艺 | 水清鱼多生态美 城央白鹭翩翩飞🌳 粤自然·粤文艺 | 生态优先！滨海湾新区有个“鸟的天堂”🌳 粤自然·粤文艺 | 书法之理源于自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在绘画艺术中领略自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在大亚湾保护区来一场海岛之恋🌳 粤自然·粤文艺 | 记忆中的三门岛🌳 粤自然·粤文艺 | 在笔墨中感受自然之韵🌳 粤自然·粤文艺 | 用镜头探寻山水之美🌳 粤自然·粤文艺 | 登山坐看云海起 侧耳静听风来声🌳 粤自然·粤文艺 | 惠州的红树林就在这里，春节你确定不去逛逛吗？🌳 粤自然·粤文艺 | 诗意“泸沽”美如画🌳 粤自然·粤文艺 | 画里山河庆新春🌳 粤自然·粤文艺 | 诗歌迎新春🌳 粤自然·粤文艺 | 自然之美·清远印象🌳 粤自然·粤文艺 | 探寻自然诗境🌳 粤自然·粤文艺 | 大亚湾纪事🌳 粤自然·粤文艺 | 江门的红树林🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色乐章（外二首）🌳 粤自然·粤文艺 | 诗三首——参加珠海市自然资源局2022年务虚会有感🌳 粤自然·粤文艺 | 又见花城木棉红🌳 粤自然·粤文艺 | 美哉潼湖琥珀村- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: f3a7f5ba7358aa18cdbdda3cc11cffc3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (上新!) 2022-04-02 广东海洋大学   广东海洋大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY1NTExMw==&mid=2653434414&idx=1&sn=ee03d424031b5c4cf691aad8475e3d86

宝们！学校水生生物博物馆又又又上新了！

本次加入的新朋友是布氏鲸和小海豚！

赶紧跟着官微君来看看吧！

惊喜亮相

近日，我校水生生物博物馆大型海洋哺乳动物制作与修复项目接近尾声。包括一个13.6米布氏鲸剥制标本，一个13.1米布氏鲸骨骼标本，两个短肢领航鲸剥制标本，一个短肢领航鲸骨骼及内脏一体塑化标本，两个中华白海豚修复剥制标本，三个印太江豚剥制标本以及三个宽吻海豚剥制标本。加上以前保藏的，水生生物博物馆目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，在相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。

布氏鲸剥制标本头部

这些标本的来源及制作各有其故事。其中，布氏鲸剥制标本和骨骼标本成为水生生物博物馆最大、制作最精良的标本。

布氏鲸剥制标本尾部

2018年6月13日，一条布氏鲸在雷州市纪家镇搁浅，经多部门联合救护十几个小时后死亡。水生生物博物馆联合校外专家历经近四年的时间、通过剥皮、去肉、去脂、防腐、鞣革、钢筋内胆制作，最后骨骼拼接、皮张定型上色等多道工序，剥制标本和骨骼标本终于完美呈现在众人面前。由于布氏鲸体积庞大，重达十几吨，期间工作量巨大，付出了制作人员的巨大汗水和心血。

布氏鲸骨骼标本

2019年4月29日，水生生物博物馆同硇州广东省水生野生动物救护基地共同救护了一条搁浅受伤的短肢领航鲸。一个多月后，这条领航鲸于6月1日在救护基地死亡。它为水生生物博物馆在鲸豚类救护方面积累了大量的经验。现在它被做成了一个剥制标本和一个骨骼及内脏一体塑化标本，继续发挥其教学和科普价值。

短肢领航鲸剥制标本（黑色）及

中华白海豚剥制标本（白色）

短肢领航鲸骨骼及内脏一体塑化标本

此外，2020年12月29日，中国水产科学研究院南海水产研究所退休教授梁沛文和陈汉溪老师于向水生生物博物馆捐赠了7件海豚标本。但这批标本已经发霉变质变形，为了继续发挥其价值，水生生物博物馆经过一年的时间将其修复。

海豚标本

据学校水生生物博物馆馆长初庆柱介绍，这些海洋哺乳动物标本中，剥制标本是动物中华白海豚以及布氏鲸属于国家一级水生野生动物，其余种类属于国家二级水生野生动物，其剥制标本、骨骼标本、浸制标本以及塑化标本是非常好的科普、教学工具。在科研上不仅是种类鉴定的实物证据、而且在种群遗传、系统进化以及濒危物种保护方面提供遗传信息，具有重要意义。

水生生物博物馆日后计划建设一个以海洋哺乳动物为主的海洋保护动物展厅，以便更好的发挥其科普、教学及科研价值。

守护海洋 责无旁贷

海洋不仅孕育了生命，也承载人类文明之舟。博物馆的部分标本来源于湛江沿海。湛江三面环海，具有绵长的海岸线，打造良好的海洋生态环境一直是环境保护的重要课题，也是广东海大师生始终如一的坚定追求。

红树林是三大海洋生态保护系统之一，具有固碳、防浪护堤、净化海域环境、调节气候以及保护海洋生物多样的重要作用。湛江市近年来致力于打造红树林之城，目前湛江建有红树林国家级自然保护区，红树林面积约9960公顷，占全国红树林总面积的33%，广东省红树林总面积的78%。

为增进同学们对红树林的了解，增强同学们对海洋生态环境的保护意识，学校在水生生物博物馆举办了“广东海洋大学红树林保护图文展及红树林认养活动”，积极动员海大学子参与到保护海洋生态环境的实践活动中去。

青年志愿者倡议全体学生以实际行动保护红树林，制止一切伤害红树林的行为，同学们在签名墙上签名

树苗认领现场，认领的同学将撰写养护日记，树苗长到一定大小后将移植到户外红树林区进行种植

今年3月16-17日，水生生物博物馆、水产学院以及广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局在徐闻珊瑚礁国家级自然保护区共同开展了海洋科普实践活动之湛江沿海生物资源调查活动。

通过这次活动，同学们对湛江沿岸海洋的生态环境和生物多样性有了深刻理解，也学习到关于海洋生物资源调查的具体实施步骤、海洋生物的分类鉴定以及生物量测定等相关专业资源调查知识。经过亲身实践，同学们认识到，作为一名海洋科普志愿者，提高自身专业素养是做好海洋科普宣传的根基。

活动现场

海洋生物资源调查活动包括采样教学培训、采样工具准备、现场采集标本、分类鉴定等环节。同学们采集了大量沿岸海洋生物标本，如海绵动物、刺胞动物、棘皮动物、软体动物、鱼类等。标本采集后，同学们前往实验室，在老师的指导下对这些海洋生物进行了分类和鉴定工作。

同学们在老师的指导下进行海洋生物采集

同学们在实验室进行海洋生物分类和鉴定工作

海洋科普实践系列活动是水生生物博物馆的一项特色科普活动，于2008年啔动，至今已累计开展活动20余次，培训大学生科普志愿者800多人次，活动主要内容有沿海海洋生物多样性调查，沿海珍珠养殖、加工及鉴赏，海钓大赛等，该活动在海洋科普宣传的同时，有利于提高海洋科普志愿者的自身专业素养的提升。

除了海洋科普实践活动，博物馆每年还固定利用全国科技活动周、世界海洋日、全国科普日等时间节点，联合中国海洋学会、广东省科协、湛江市科协以及相关渔政部门、自然保护区联合开展海洋科普进校园、海洋科普讲解大赛、海洋科普知识竞赛、海洋科普专家讲座、生物标本制作大赛、大学生海洋原创科普推文等活动，通过官方媒体报道，扩大社会影响力，逐步形成了以海洋生物科普为主的宣传品牌。

入选2021-2025年

第一批全国科普教育基地

今年初，水生生物博物馆入选2021-2025年第一批全国科普教育基地，在海洋科研与科普工作上，水生生物博物馆重任在肩。

全国科普教育基地结果每5年认定一批。2016年，水生生物博物馆曾被认定为2016-2020年全国科普教育基地。今年2月7日，根据《关于开展2021-2025年度全国科普教育基地创建工作的通知》（科协办发普字〔2021〕26号）要求，经重新申报和评审，中国科协办公厅公示了2021-2025年第一批全国科普教育基地认定名单，水生生物博物馆成功入选。

全国科普教育基地是中国科协为充分调动社会各方面科普工作的积极性，发挥社会科普资源的作用，面向公众开展科普教育活动，积极推进科普工作的社会化、群众化、经常化，为实施“科教兴国”战略和提高公众科学文化素质服务而设置的。

第一批认定名单

我校水生生物博物馆始建于1991年7月，2004年7月迁入湖光校区。

馆内设有鲸类、爬行两栖类、贝类、鱼类、虾蟹类、藻类等水生生物标本，馆藏共计3000余种，100多万件，具有“多”、“全”、“奇”、“珍”四大特点。是我国水生生物种类最为丰富的博物馆之一。

水生生物博物馆室内展柜

在学校的重视和关心下，在博物馆工作人员、广大师生以及社会相关人士的共同努力下，水生生物博物馆在31年的发展中取得了多项荣誉，先后被认定为全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识科普教育基地、中国水产学会科普教育基地、科普中国校园E站广东省科普教育基地、湛江市科普教育基地等。

博物馆被认定的科普教育基地牌匾

近些年的全国科技活动中以及全国科普日活动多次被中国科协以及广东省科协评为优秀活动。由于科普教育工作出色，水生生物博物馆先后被评为2013-2015年全国优秀海洋科普教育基地、2016年优秀全国科普教育基地、2018年广东省十佳科普教育基地、2021年湛江市科普工作先进集体。水生生物博物馆逐渐成为学校对外的一张闪亮名片。

博物馆近年获得的部分荣誉

想了解有关水生生物博物馆的更多精彩内容

可以关注

“广东海洋大学水生生物博物馆”官方微信公众号

也欢迎前来水生生物博物馆

开啔一场奇妙之旅吧！

广东海洋大学水生生物博物馆欢迎您！

文案丨初庆柱 巫卓銮

图片丨初庆柱 郭楚妤 郑文秋

制图丨郑文秋

校对丨蓝洁婷 徐小龙

编辑丨申琳

责编丨徐小龙 蓝洁婷 王燊菲

审核丨欧卫军 张艳梅 金鑫 纪苏芸

文章编号: 531d222b1f67f86235f0ba54f7ded978
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (全国首个!雷州这个公园值得你好好看看!) 2022-04-02 雷州青年   雷州青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk1NjM3MQ==&mid=2651694320&idx=3&sn=369869e4332a7da10fb2262d508562a8

九龙山，山丘叠翠，瀑布飞流

海潮上溯，汇水成泽

这里

红树林郁郁苍苍

飞禽走兽密林安栖

这里

是“海上森林、鸟类天堂、梵音净土”

环境幽僻，景色殊异

“桃源绝胜处，何须问仙翁”

这里

是溯古探今、科研教育、游览休闲的好地方

这里就是

雷州九龙山红树林国家湿地公园

神秘的湿地

2021年12月30日

湛江市召开建设“红树林之城”工作会议

凝心聚力打造“红树林之城”

正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角

湛江市委市政府印发

《湛江市建设“红树林之城”

行动方案（2021—2025）》

动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中

雷州九龙山红树林国家湿地公园

即是其中最具代表性的创建单位之一

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港

南依收获农场

西北接调风圩

距国家级历史文化名城雷州城约40公里

占地面积200多亩

2009年

雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设

成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园

能获得这块“国字号”招牌

主要是因为九龙山的红树林湿地

自然资源极为丰富多样

公园内湿地分为近海与海岸湿地、

河流湿地和人工湿地三大类

其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷

河流湿地面积为9.8公顷

人工湿地面积为102.7公顷

九龙山自然景观呈现特、奇、美

扑朔迷离的无底洞

飞流直下的瀑布

具有文物价值的“观楼”祖陵

富有传奇色彩的“铜鼓王”墓

民间称之

“世上桃源何处觅

蓬莱仙景九龙寻”

九龙山岩柱节理成景

人文底蕴深厚

田园风光迷人

构成了九龙山八景

这片迷人而神秘的湿地

等待世人进一步去欣赏和认知

珍稀物种

雷州九龙山红树林国家湿地公园

杂树盘虹，葛藤蔓绕

植被是热带常绿季雨林

红树林是主要的植被类型

据不完全统计，九龙山湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。

英楼红树林群落

老鼠簕群落

半红树群落

玉蕊群落

这种独特的生态系统

也产生了独特的“孤岛效应”

拥有一批“人无我有”的独特物种

九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富

尤其以鸟类为多

通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

大白鹭

草鸮

牛背鹭

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落

这里是水禽栖息的天堂

国际候鸟中转驿站

被广大观鸟爱好者和

公益组织称为“海上鸟巢”

沿途10多公里

白鹭、夜鹭举目可见

青葱悦目的树林

柔白灵动的鸟儿

纯洁碧蓝的天空等融为一体

傍晚时分

各类候鸟从四面八方集结而来

瞬间万鸟齐鸣

水声、鸟声奏响了动人的乐章

形成“万鸟归巢”的壮丽奇观

九龙山红树林国家湿地公园

生物多样性最为突出

这也是其作为

“国字号”红树林湿地公园的一大特征

许多珍稀水禽在九龙山出没

并分布到整个雷州东部海岸线

濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”

尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归

表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环

湛江滨海湿地生态环境良好

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着

一种珍稀海洋生物——中华白海豚

这种国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”

其栖息地为25米以上的浅水

集中在红树林水道、

海湾、热带河流三角洲

湛江的白海豚种群规模

仅次于珠江口种群

且逐年扩大

其主要活动范围就在

离九龙山不远的雷州湾水域

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

雷州九龙山的湿地

聚集了两栖、底栖生物、

兽类、鱼类、爬行类等动物

保护区内生物物种

及其遗传基因等方面

所具有的多样性是极其珍贵的

这里是“大海的育婴房”

只要大力保护好湛江的红树林湿地

湛江近岸海洋生态就有了基本的保障

九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地

当之无愧的“金牌育婴房”

保护湿地

近年来

九龙山红树林湿地公园多措并举

加强湿地严格执行建设规划

全面加强生态保护

大力推进科学发展

取得了较好的效果

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能

1►

累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，自然恢复为主，辅以人工修复；

2►

建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；

3►

实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；

4►

清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

此外

明确公园范围

开展日常资源巡护

实施智慧化资源管护系统工程

出台颁布《雷州市九龙山红树林

国家湿地公园管理办法（试行）》

建章立制为公园的红树林资源

保护和建设管理工作提供制度保障

为注重科普宣教

提升软实力

在红树林管理局指导下

联合自然学院总院根据自身特点

共同孵化自然教育课程

搭建研学平台

挂牌成立九龙山湿地自然学校

积极组织开展国际湿地日、

爱鸟周等宣传活动

积极传播红树林湿地和野生动物保护知识

图据自然资源部

走向新生

今年3月

刚刚完成的

雷州东海岸红树林修复项目调研初稿

不仅充分显示了

雷州市委市政府对“红树林之城”

创建工作的高度重视

也清晰地勾勒出

未来雷州红树林生态修复的重点和主线

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

雷州九龙山红树林国家湿地公园

是雷州半岛重要的绿色屏障

千姿百态的岩石

湿地精华，林木苍绿，林荫翠竹

农事阡陌，风土人情

构筑了一幅幅和谐的原生态画景

在九龙山观山赏水

晨迎日出、暮观飞鸟、夜听虫鸣

领略着她的神韵与秀美

让您寻找一种身心的

纯朴和大自然的回归

雷州九龙山红树林国家湿地公园欢迎您！

来源：湛江日报

文章编号: a23fcda32af9bf549414ecfea2bdc517
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (雷州旅游:全国首个!雷州这个公园值得你好好看看!) 2022-04-02 雷州本地生活指南   雷州本地生活指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI0NzE0MQ==&mid=2652215518&idx=1&sn=db73f6b928d317991749689c9e8b9bc6

九龙山，山丘叠翠，瀑布飞流

海潮上溯，汇水成泽

这里

红树林郁郁苍苍

飞禽走兽密林安栖

这里

是“海上森林、鸟类天堂、梵音净土”

环境幽僻，景色殊异

“桃源绝胜处，何须问仙翁”

这里

是溯古探今、科研教育、游览休闲的好地方

这里就是

雷州九龙山红树林国家湿地公园

神秘的湿地

2021年12月30日

湛江市召开建设“红树林之城”工作会议

凝心聚力打造“红树林之城”

正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角

湛江市委市政府印发

《湛江市建设“红树林之城”

行动方案（2021—2025）》

动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中

雷州九龙山红树林国家湿地公园

即是其中最具代表性的创建单位之一

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港

南依收获农场

西北接调风圩

距国家级历史文化名城雷州城约40公里

占地面积200多亩

2009年

雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设

成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园

能获得这块“国字号”招牌

主要是因为九龙山的红树林湿地

自然资源极为丰富多样

公园内湿地分为近海与海岸湿地、

河流湿地和人工湿地三大类

其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷

河流湿地面积为9.8公顷

人工湿地面积为102.7公顷

九龙山自然景观呈现特、奇、美

扑朔迷离的无底洞

飞流直下的瀑布

具有文物价值的“观楼”祖陵

富有传奇色彩的“铜鼓王”墓

民间称之

“世上桃源何处觅

蓬莱仙景九龙寻”

九龙山岩柱节理成景

人文底蕴深厚

田园风光迷人

构成了九龙山八景

这片迷人而神秘的湿地

等待世人进一步去欣赏和认知

珍稀物种

雷州九龙山红树林国家湿地公园

杂树盘虹，葛藤蔓绕

植被是热带常绿季雨林

红树林是主要的植被类型

据不完全统计，九龙山湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。

英楼红树林群落

老鼠簕群落

半红树群落

玉蕊群落

这种独特的生态系统

也产生了独特的“孤岛效应”

拥有一批“人无我有”的独特物种

九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富

尤其以鸟类为多

通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

大白鹭

草鸮

牛背鹭

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落

这里是水禽栖息的天堂

国际候鸟中转驿站

被广大观鸟爱好者和

公益组织称为“海上鸟巢”

沿途10多公里

白鹭、夜鹭举目可见

青葱悦目的树林

柔白灵动的鸟儿

纯洁碧蓝的天空等融为一体

傍晚时分

各类候鸟从四面八方集结而来

瞬间万鸟齐鸣

水声、鸟声奏响了动人的乐章

形成“万鸟归巢”的壮丽奇观

九龙山红树林国家湿地公园

生物多样性最为突出

这也是其作为

“国字号”红树林湿地公园的一大特征

许多珍稀水禽在九龙山出没

并分布到整个雷州东部海岸线

濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”

尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归

表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环

湛江滨海湿地生态环境良好

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着

一种珍稀海洋生物——中华白海豚

这种国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”

其栖息地为25米以上的浅水

集中在红树林水道、

海湾、热带河流三角洲

湛江的白海豚种群规模

仅次于珠江口种群

且逐年扩大

其主要活动范围就在

离九龙山不远的雷州湾水域

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

雷州九龙山的湿地

聚集了两栖、底栖生物、

兽类、鱼类、爬行类等动物

保护区内生物物种

及其遗传基因等方面

所具有的多样性是极其珍贵的

这里是“大海的育婴房”

只要大力保护好湛江的红树林湿地

湛江近岸海洋生态就有了基本的保障

九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地

当之无愧的“金牌育婴房”

保护湿地

近年来

九龙山红树林湿地公园多措并举

加强湿地严格执行建设规划

全面加强生态保护

大力推进科学发展

取得了较好的效果

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能

1►

累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，自然恢复为主，辅以人工修复；

2►

建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；

3►

实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；

4►

清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

此外

明确公园范围

开展日常资源巡护

实施智慧化资源管护系统工程

出台颁布《雷州市九龙山红树林

国家湿地公园管理办法（试行）》

建章立制为公园的红树林资源

保护和建设管理工作提供制度保障

为注重科普宣教

提升软实力

在红树林管理局指导下

联合自然学院总院根据自身特点

共同孵化自然教育课程

搭建研学平台

挂牌成立九龙山湿地自然学校

积极组织开展国际湿地日、

爱鸟周等宣传活动

积极传播红树林湿地和野生动物保护知识

图据自然资源部

走向新生

今年3月

刚刚完成的

雷州东海岸红树林修复项目调研初稿

不仅充分显示了

雷州市委市政府对“红树林之城”

创建工作的高度重视

也清晰地勾勒出

未来雷州红树林生态修复的重点和主线

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

雷州九龙山红树林国家湿地公园

是雷州半岛重要的绿色屏障

千姿百态的岩石

湿地精华，林木苍绿，林荫翠竹

农事阡陌，风土人情

构筑了一幅幅和谐的原生态画景

在九龙山观山赏水

晨迎日出、暮观飞鸟、夜听虫鸣

领略着她的神韵与秀美

让您寻找一种身心的

纯朴和大自然的回归

雷州九龙山红树林国家湿地公园欢迎您！

转载：湛江日报

END

注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

分享、在看与点赞都在这儿

点下给小编加点料

文章编号: 5195827a1d1e86ace0f4558204c7e45
-----------------------------------------------------------------------------
