文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【设计大赛】2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛) 2024-12-26 设计竞赛网站   设计竞赛网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjYzNDg3MQ==&mid=2247814415&idx=6&sn=800bab2d8a459f16f975f9b0e2ee2dca

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

  一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

  二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

  三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

  四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务 

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

  五、参赛要求 

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

(1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

  六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

  七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

  八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

  九、奖项设置与激励机制 

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

  十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

  

附件:1.定向选点设计任务书 

2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

  

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局 

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局 

  湛江市文化广电旅游体育局 

  

  附件:1.定向选点设计任务书.doc 

  附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

如需合作请电话联系或加微信,18637207311(微信同号) 

      本公众号中未标注“来源或是标注“来源**(网站)”的作品,均转载于第三方网络平台,本公众号转载系出于传递设计大赛信息之目的,不保证所有赛事的准确性、和完整性,请您在阅读、创作过程中自行确认,不代表本站的观点和立场,版权归原作者所有。若有侵权或异议请联系我们删除。 

如遇下载附件,请点击阅读原文至网站查阅并下载文件(推荐使用电脑浏览器下载)!  

您的点赞+在看是我们前进的动力▼ 

文章编号: 5ab42387fa55cc74f1c84a2ebd344090
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (你同意吗?中国自然风光最美的3座名山是这3座,有你的家乡吗?) 2024-12-25 载着风去旅行   载着风去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg4OTUyOA==&mid=2247515346&idx=1&sn=d4ba61b9626eb5d0566cbf92390548ac

我能想到最浪漫的事,就是能陪你一起慢慢变老......”

对于大多数老夫老妻而言,年轻时为了家庭、为了事业,或是早出晚归、或是异地分居,难有外出旅行的机会。尤其是5060那代人,可能当时脑子里压根就没旅行这一概念。

如今进入了享福之龄,祖国的交通网也越来越完善,东西南北中,朝发夕至,想去就去,说走就走!

如果你正有此打算,又没有找到合适的目的地,不妨接着往下看。

广东·湛江

旅居最佳季节:冬

古时的“蛮荒之地”,现时的“隐秘角落”,这座位于中国大陆最南端的沿海小城,虽没有闪耀的GDP,但也因此不沾染商业开发的气息,在南中国保留了一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔,把小日子过得有滋有味,将古老历史与南洋遗风酝酿得云淡风轻。

于是少有人知:湛江海岸线占全广东2/5,长达1556公里,坐拥116个岛屿,海洋资源丰富。

于是少有人知:“广州湾”封印着它的法国殖民历史,“小巴黎”是它的标签之一;

于是少有人知:湛江地处的雷州半岛散布着76座火山锥,是中国最大的火山群之一。

于是少有人知:这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩;有中国最大火山岛——硇洲岛;还有中国第一长滩岛:东海岛...

于是少有人知:这里有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区、中国面积最大的红树林国家级自然保护区、还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮...

好在一部《隐秘的角落》让越来越多的人知道湛江,当冰雪尘封北国大地,也有越来越多的人开始选择来这里过个暖冬,踏着海风,拥抱自由。

云南·弥勒

旅居最佳季节:四季

弥勒,世界上唯一与佛同名的城市,且世界上最大的弥勒佛就在这里。

©人间可爱乌龙茶

弥勒地处云南红河州北部,这里夏无酷暑冬无严寒,四季如春,还有着“天然维生素气候带”的美誉。

世界医学界公认的人类最佳生活海拔是1500米,而平均海拔1480米的弥勒可谓是位于黄金气候和黄金海拔带。

弥勒设市于2013年1月,在整体规划中是以一个“适宜康养的城市”为目标建设的。

弥勒市区绿化覆盖率45.86%、绿地率39.55%,人均公园绿地面积17.45平方米;水域面积4000余亩,拥有大小河湖近百处、特色温泉21处......所以,行走在弥勒目之所至处皆是绿意盎然,山环水抱。

弥勒无疑是一座有活力的年轻城市,但2200多年的悠久历史也让这里拥有了深厚的文化底蕴。

所以在弥勒,你也能体验到古城所带来的古典气质。

©佳宁gina

异域风情的东风韵、“中国九大葡萄酒庄”之一的云南红酒庄、安静祥和的锦屏山弥勒大佛、“吉祥如意的地方”可邑小镇、浓郁彝族特色的“阿细跳月”、丰富的特色小吃以及各种优秀的传统文化.....无一不吸引着外人的目光。

广西·崇左

旅居最佳季节:夏末初秋

崇左位于广西西南部,紧邻越南谅山省,陆地边境线长达533公里,是广西陆地边境线最长的地级市,在这里“打开门就是越南,走两步就进东盟”。

这里还是我国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地,400万亩辽阔的甘蔗海,成就着崇左“中国糖都”的赞誉。

©边境小卖部

隐藏在“糖都”之下的崇左还是个风光宝藏之地!

这里喀斯特山水处处惊艳,明朝旅行家徐霞客赞其与桂林风光相比毫不逊色,《中国国家地理》杂志称其“赛过桂林”。

©广西崇左秘境丽世度假村

这里有世界最大的岩画:左江花山岩画;世界上景观最精致、最密集的溶洞藏宝厅:龙宫仙境;世界八大斜塔之一:左江归龙斜塔;亚洲第一跨国瀑布:德天瀑布;中国十大名关之一:友谊关;田园风光代表:明仕田园……

还有一个不用出国就能逛到的越南集市:53号界碑中越边贸市场。

©MIMOSA

浙江·仙居

旅居最佳季节:初夏

仙居,卧于浙江东南一隅,得名于宋真宗赵恒,取自“洞天名山屏蔽周卫,而多神仙之宅”,意为“仙人居住的地方”。

仙居小小一县内80.6%是丘陵山地,群山环抱中海拔千米以上的高山有109座,这些山阻挡了南来的海洋水汽,以至于这里常年云蒸雾腾,再加上高达80%的森林覆盖率,更显仙气飘渺。

而在如此“神仙之地”,自然少不了神话传说。

相传,其境内的括苍洞曾是道家修炼的第十洞天;响石山有仙猴迎宾、王子乔成仙处;仙姑岩上麻姑曾在此慨叹“沧海桑田”......

仙居之“仙”,不止在神话典故,还在乎山水。

这里有峰高耸入云,云雾环绕,好似天上仙境的神仙居;让人感觉“手可摘星辰”的景星岩;仙气环绕的水上秘境穀坦水库;以及众多散落在大山深处的古镇古村落。

江西·浮梁

旅居最佳季节:春末初夏

浮梁,地处赣、皖二省交界处,隶属江西景德镇市,人们常说江南烟雨蒙蒙,而近江南的浮梁,也常水汽氤氲。

©林开心

其地形地貌以“八山半水一分田,半分道路和庄园”著称,这也导致了浮梁常年被云雾豢养着。尤其是在烟雨时节,陷于雾汽的浮梁在深山中若隐若现,水墨丹青跃然纸上。

而当你走进浮梁,你会发现云雾下是水灵的浮梁,也是瓷韵茶香的浮梁。

瓷与茶,最令国人津津乐道的两样东西,在这里盛名天下数千年。

©樱桃阿姨

旧时浮梁,是白居易口中“商人重利轻别离,前月浮梁买茶去”的浮梁,亦是被汤显祖称赞过“浮梁之茗,闻于天下;浮梁之瓷,莹如水玉”的浮梁。

©余音绕梁

而浮梁的魅力,也不止于茶与瓷。

那些历经沧桑的古迹:宋代红塔、古县衙;那些宁静祥和的原始村庄:瑶里古镇、寒溪村;便好似一杯清茶,让人余味悠长。

©浮梁古城官方

四川·宜宾

旅居最佳季节:初夏

宜宾,“万里长江第一城”,长江之名从这里开始。

这里还是中国白酒的发祥地之一,在长江水的滋养下,造就了“宜宾之光”“世界名酒”五粮液,成就了宜宾“中国酒城”的称谓。

借以水运优势以及四川省内丰富的锂矿资源,如今的宜宾还是一座低调但不可小觑的新能源城市,近几年来,其经济数据更是一路攀升。

宜宾,这座镶嵌在天府之国南缘的璀璨明珠,汇聚三江口(长江、岷江、金沙江),江河交织出独一份的灵秀之气。

蜀南竹海,竹浪翻滚,遮挡了尘世的喧嚣与纷扰;翠屏山,其“山色四季常青,望之若屏”;李庄古镇,青砖黛瓦木船摇曳,让人身在蜀地却如处江南......

还有那碗撑起了川渝面条的半边天宜宾燃面,不知根植在多少离乡游子的味觉记忆里。

黑龙江·伊春

旅居最佳季节:夏秋

伊春,地处小兴安岭腹地,是中国最大的森林城市,也是曾经的共和国森林工业长子。

©Luolee

40万公顷森林、40万公顷湿地、700余条清澈河流,高达2.7万个/立方厘米森林空气负氧离子、1700多种野生动植物资源......多方面构筑着这个吸氧天堂。

©爱榴莲的兔子

伊春,令人惊喜的东北五线小城,在人与自然的偏爱下,不久的将来它一定会大放异彩,成为东北的一颗明珠,乃至中国的瑰宝。

茅兰沟国家森林公园,东北九寨沟;嘉荫,中国恐龙之乡;汤旺河国家森林公园,花岗岩石林遗迹;新青国家森林公园,栖息着世界珍稀濒危鸟类白头鹤;五营国家森林公园,中国最大的红松天然保护区;金山鹿苑,与小鹿共舞童话森林;乌带公路,黑龙江最美森林公路......

伊春有山、有水、有森林,是中国林都、是吸氧天堂,是避暑胜地、是赏秋佳处。

......

人生不过3万多天,

看遍祖国的大好河山不该成为遗憾。

文章编号: 605a4400c842011b7c3f95b9ceae0804
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (关于举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛的公告) 2024-12-25 广东省国土空间规划协会   广东省国土空间规划协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzczNDQxMA==&mid=2247517176&idx=1&sn=e17de92a617475fcfec20656cddc0581

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F   

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务  

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

五、参赛要求 

  

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

 (1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

 六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接: 

https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

九、奖项设置与激励机制 

   

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

   

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

   

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

    

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

        

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

附件:1.

4. 湛江市自然资源局 

湛江市住房和城乡建设局 

湛江市教育局 

湛江市农业农村局

湛江市文化广电旅游体育局

【来源:湛江市自然资源局】 

广东省国土空间规划协会 

文章编号: cdb8c2a561d43bdb28c71c629fa274e4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (备考必看广东省省情省况市情市况大全考点汇总适用省考联考选调事业编三支一扶等广东省情市情) 2024-12-25 公基常识资料站   公基常识资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMDIyNg==&mid=2247491731&idx=2&sn=0f834eea026340abf2b962cd24d4f104

广东省情 

一、 建制沿革 

广东,《吕氏春秋》称“百越”,《史记》称“南越”,《汉书》称“南粤”,“越”与“粤”通,简称“粤”,泛指岭南一带地方。 

先秦以前时期 据广东郁南磨刀山遗址与南江旧石器地点群考古发现,岭南在旧石器时代早期就有人类活动。旧石器时代中期,距今约 12.9万年以前,岭南出现早期古人(马坝人)。春秋战国时代,岭南与吴、越、楚国关系密切,交往频繁。 

秦至南北朝时期建置 公元前221年,秦王嬴政统一六国。随后, “因南征百越之君”,派屠睢率领50万秦军攻打岭南; 公元前214年,秦军基本占领岭南,秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海” 3 个郡。南海郡辖境是东南濒南海,西到今广西贺州,北连南岭,包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分,辖番禺、龙川、博罗、四会 4个县(据《汉书》记载),郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外,湛江等地属象郡,粤西有一部分属桂林郡,粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次(微信公众号:公基常识资料站) 划分行政区。 

秦末,委任的龙川县令赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。赵佗武力攻并桂林、象郡,建立南越国(公元前204年至公元前111年),自称“南越武王”。南越国实行郡县制。汉武帝平定南越后,汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖 9 个郡。为了便于监督各郡官吏,又设了苍梧郡广信县(今封开)的交趾部,专门负责纠核岭南9郡。 

东汉末,交趾部改为交州,除监察权外,还拥有军政大权,成为郡上一级政府。公元210年(汉献帝建安十五年) ,吴国的孙权任命步骘为交州刺史,率兵抵番禺。217年(建安二十二年) ,步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年,东吴为便于治理,又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今广东、广西大部分地区)从交州划出,另设广州,州治番禺,广州由此得名。 

隋、唐、五代十国时期建置 隋初,设广州、循州(今惠州)两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡,改为郡、县两级,大加省并,今广东省境分属10郡、74县。 

微信公众号:公基常识资料站 

唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府(又称岭南五管)。862年(懿宗咸通三年) ,岭南道划分为东、西道,东道治广州,广东属岭南东道,这是广东省名中“东”字的由来,也是两广分为东西的开始。 

五代十国时期,岭南为南汉王朝(公元917年至971年)统治,行政区划基本上继承唐朝的建制。 

宋、元、明、清时期建置 宋代地方行政制度分路、州(府、军)、县三级。宋朝对唐制有所继承与调整。997年(宋太宗至道三年),广南路分为广南东路和广南西路,东路治所在广州,西路治所在桂州,广东大部分属广南东路, “广东”即广南东路的简称。 

元朝地方行政制度分省、路、府(州、军)、县四级,另有道,是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州,海北海南道道治在今雷州市。 

明朝洪武二年(1369 年) ,改广东道为广东等处行中书省,并将海北海南道改隶广东,广东成为明朝的十三行省之一。广东省区域轮廓自此基本形成。明朝,广东设10府1直隶州,统辖7州75县。其中,属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区,基本形成当今县制的分布格局。 

清初承袭明制,地方行政机关分省、道、府、县4级,但将明时的布政使司正式改称为省。 “广东省”名称正式使用,所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省,称“两广总督”。 

民国时期建置 1911年,辛亥革命后建立中华民国,广东省的名称和范围与清代相同。民国初年,市建置开始设置。1918年成立广州市政治公所,广州开始以省会设市。 

中华人民共和国时期建置 1949 年 10月 1 日,中华人民共和国成立后,广东政区在继承历史传统的基础上,有所调整和变更。1988 年,中央政府将海南行政区从广东省划出,另设海南省; 同年,广东开始取消地区设置,另设18个地级市(后增加到21个地级市) ,全面实行地级市管县、乡镇管村体制,一直沿用至今。

微信公众号:公基常识资料站 

二、 自然环境 

(一) 位置和面积 

广东地处祖国大陆最南部,自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤;毗邻香港、澳门特别行政区; 西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇,最西端至廉江市高桥镇,东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇,最南端至徐闻县角尾镇,跨度约为600千米。根据2018年土地变更调查统计数据,全省土地总面积 1797.25万公顷,约占全国陆地面积的1.87%。海域面积42万平方千米,是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。有海岛1963个,总面积1513.17平方千米,在全国沿海省(区、市)中位列第二,仅次于浙江省。 

(二) 地貌 

受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响,广东省地貌类型复杂多样,有山地、丘陵、台地和平原,其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%,河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低,北部多为山地和高丘陵,最高峰石坑崆海拔 1902 米,位于阳山、乳源与湖南省的交界处;南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致,以北东-南西走向居多。平原以珠江三角洲平原面积最大,潮汕平原次之。台地以雷州半岛-电白-阳江一带和海丰-潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍,砂岩和变质岩也较多,粤西北还有较大片的石灰岩分布,此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌,如丹霞山和金鸡岭等; 丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园。 

三、民族宗教 

民族 

广东省是56个民族成分齐全的省份。至2018年底,全省少数民族人口404.65万人,占全省总人口的3.13%。世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体28个。根据国家宪法和有关法律规定,广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县 3 个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。 

宗教 

广东省是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。 

四、行政区划 (微信公众号:公基常识资料站) 

广东省有 21个地级市、20个县级市、34个县、3个自治区、65个市辖区、1114个镇、11个乡(其中7个民族乡)、481个街道办事处。全省总面积17.98平方公里。 

五、三大民系概述 

广东的汉族居民,主要可分为广府、客家与潮汕三大民系。三大民系的形成,是中原汉族与岭南土著长期融合的结果。由于历史上的种种原因,三大民系的人民长期各自保持其生活习俗、文化意识和性格特征,共同构成了广东文化丰富多彩、千姿百态的风情魅力,并以其各自的优势,促进了岭南文化的发展。但是,三大民系的形成,有各自不同的历史背景、自然环境、文化基因、经济条件,加上语言不通,彼此之间长期缺乏正常的交往沟通,不仅民系之间社会经济、精神文化的发展极不平衡,就是在同一民系中,边远山区与沿海平原地区也有较大差距。 

三大民系的分布: 

广府民系:主要分布在广州、佛山、东莞以及粤西南的广大地区。 

潮汕民系:主要分布在汕头、潮州、揭阳、汕尾等地。 

客家民系:主要分布在梅州、河源、惠州、韶关、深圳龙岗等地。 

六、珠江水系 

珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成,西江、北江、东江汇入珠江三角洲后,经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海,形成“三江汇流,八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省(自治区) 和香港、澳门特别行政区以及越南东北部,总面积45.37万平方公里,其中我国境内面积44.21万平方公里。 

珠江流域的主流为西江,发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓,自西向东流经云南、贵州、广西和广东4省(自治区),至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流入珠江三角洲网河区,主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。 

七、物质资产 

水资源 

广东省河流众多,以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主,集水面积占全省面积的99.8%,其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。 

广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。 

矿产资源 (微信公众号:公基常识资料站) 

广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处,分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西-桂东成矿带3条重点成矿区带,成矿地质条件优越,矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种,其中已查明资源储量的矿产101种,矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。 

生物资源 

广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有 774 种,其中兽类 110种、鸟类 507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 19 种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。

八、岭南文化 

姑娘歌 

姑娘歌市流传于雷州半岛一带的民间音乐,是由雷州歌的对歌派生的一种特殊演唱形式。其主要依附于当地各村社民间的年例习俗,著名歌手常被邀请对歌酬神,于是三五成群,组成半职业化班子专事对歌,因表演以女歌手为主,故民间便称之为“姑娘歌”。姑娘歌约产生于明代晚期,至清雍正年间已甚为盛行,现主要分布于雷州、遂溪、徐闻等市、县及周边的廉江、电白、吴川与湛江市郊区一带。 

粤剧(吴川粤剧南派艺术) 

粤剧俗称“广班戏”、 “红船班”及“广府大戏”,是以广东方言演唱的地方传统戏剧。“粤剧南派艺术”是粤剧传统表演体系中极富个性的流派,现在主要流行于广东“下四府”(今湛江市、茂名市)一带。吴川市粤剧团的表演保留典型的粤剧南派艺术表演特色,是粤剧南派艺术代表性的传承演艺团体。 

“粤剧南派艺术”更擅长文武场、武功戏,俗称“过山班”,其中融合了南派武术与戏曲形体表演,形成了南派粤剧极富个性的表演特色。 

“粤剧南派艺术”特别注重武戏程式和丰富的排场,以彰显人物的粗犷豪放、英姿勇猛。其表演动作刚劲有力,舒张幅度大,有较规范的程式; 唱腔以霸腔为主,高昂、雄亮、道白铿锵有力,字字千斤、句句火爆; 配以传统的高边锣、大钹、大笛、硬弓、短筒等器乐伴奏,使得舞台气氛激烈,催人振奋。 

广东音乐 

广东音乐是流行于以广州为中心的珠江三角洲及广府方言区的传统丝竹乐种,是岭南民间传统文化的瑰宝。它以轻、柔、华、细、浓的特点和清新流畅、悠扬动听的岭南风格备受民众的喜爱,影响遍及大江南北,流行于世界各地的华人社区。 

广东音乐有四百余年的历史,自明清以来,经历了萌发期、发展期和成熟期等阶段,曲名和乐谱可稽的乐曲现有五百多首。代表性曲目有《雨打芭蕉》、《旱天雷》、《双生恨》、《三宝佛》、《步步高》、 《平湖秋月》、  《娱乐升平》、  《赛龙夺锦》等。其乐队有多种组合,最典型的是20世纪二三十年代的“五架头”( 又称“硬弓组合”,即二弦、提琴、三弦、月琴、横箫)和“三架头”(粤胡、扬琴、秦琴),各种丝竹乐器配合默契,相得益彰,全面展示了岭南丝竹音乐的精微和华美。 

广东音乐与粤剧、岭南画派并列为“岭南三大艺术瑰宝”。 

西关正骨 

西关正骨手法形成于明清,盛行于清末民初,传承至今有近三百年历史,是岭南地区中医骨伤科的典型代表,过去有所谓“西关中医两行铺,冼基龙津和平路; 内外妇儿骨伤科,奇难杂症妙手多”的说法。 

西关正骨手法讲究因时、因地、因人,辨证施治,在长期的医疗实践中逐渐形成了其独特的理论体系和完整的治疗原则及方法,其中手法理伤、杉皮夹板和百年名药被誉(微信公众号:公基常识资料站)为“西关正骨三宝”。 

九、红色旅游 

孙中山故居 

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

广州起义烈士陵园 

位于广州市中山二路,是为纪念民国16年(1927年)在中国共产党领导下举行广州起义中牺牲的革命烈士而修建的。 

民国16年(1927年)4月12日,蒋介石在上海发动政变。4月15日,国民党反动派在广州开始逮捕和屠杀共产党人和革命群众。12月11日,在共产党人张太雷、苏兆征、叶挺、叶剑英、彭湃、周文雍、聂荣臻、徐向前等人的领导下举行广州起义。 

黄花岗烈士陵园 

黄花岗:革命圣地,位于广州市越秀区先烈中路、白云山南麓。农历一九一一年三月二十九(农历三月廿九日)孙中山领导下的同盟会为推翻清政府在广州举行武装起义失败,骨干会员牺牲百余人。同盟会会员潘达微冒死收殓烈士遗骸72具,丛葬于黄花岗。1918 年,爱国人士和海外华侨为了纪念这次起义的死难烈士,捐资修建了这座烈士陵园。 “黄花岗”一名来源于“黄花”,黄花即菊花,其傲霜节操,于秋同赏,喻为英烈,十分恰当。 

黄花岗是全国重点文物保护单位:是新羊城八景之一,名曰“黄花浩月”,其与中山纪念堂一道(同为主纪念孙中山先生)于1997年被评为广州市十大旅游美景,题为“辛亥之光”。 

十、地市名片 

广州 

广州简称“羊城”,建城两千多年来,广州一直是华南地区政治、经济、军事、文化和科教中心。这里既是广东省省会、国家中心城市、南部战区司令部驻地,也是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市和国家历史文化名城。 

深圳 

深圳别称“鹏城”,是中国四大一线城市之一,全球第五大金融中心,广东省省辖市、国家区域中心城市、超大城市。深圳是中国改革开放的窗口、创造了举世瞩目的“深圳速度”,也是中国口岸最多和唯一拥有海陆空口岸的城市、中国与世界交往的主要门户之一。 

云浮 

云浮的雅名,因城市的天际轮廓线雕凿而成,青黛色的山碧绿色的水,轻云漫卷、天地祥和,名字柔美如处于云端一般,却因盛产大理石而有一个坚毅的别称“石城”。云浮位于广东省的西部,西江南岸,依傍西江,东接珠江三角洲,1994 年设立为广东省最年轻的地级市。现今云浮北向临江发展,正成为西江流域的云山秀水、石都花城新云浮。 

中山 

伶仃洋畔,伟人故里,山海交汇处,珠三角腹地,一颗璀璨的明珠冉冉升起,这就是中山,中国五个不设市辖区的地级市之一,一个梦想升起的天堂! 这里文脉兴盛、名人辈出,是伟大的民主革命先行者孙中山先生的故乡。岭南文化、中原文化、海洋文化在这里碰撞交流,积淀出独特的咸淡水文化。

东莞 

东莞,位于广东省中南部,珠江口东岸,广州、深圳、香港经济走廊中段。东晋咸和六年(公元331年)立县,初名宝安,因在广州之东,境内盛产莞草,唐至德二年(公元757年)更名东莞。 

“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之!”一句铿锵有力掷地有声的诗句,让时间就此定格在1839年6月3日。伴随着直冲云霄的滚滚浓烟,林则徐在虎门身体力行,奏响了反抗外来侵略的最强音! 由此,东莞这个名字被慎重载入中国近代史册。 

珠海 

珠海,广东省省辖市,中国最早实行对外开放的经济特区之一。作为珠江口西岸的核心城市,珠海东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤,是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,146个海岛星罗棋布在漫长的海岸线上,为珠海赢得素有“百岛之市”的美誉。作为珠三角独树一帜的新型花园城市,珠海是国家新颁布的“幸福之城”,是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。 

江门 

江门位于广东省中南,珠三角西翼,以“江门五邑”闻名海内外。他面向浩瀚大海,西江潭江贯穿全境。这里有600多公里的海岸线,美丽洁白的沙滩、星罗棋布的海岛,奏响了江门滨海的动人乐章。江河与大海铸就了江门开放的品格,铺就了江门发展的历程。 

清远 

清远,南接广州,北界湖南,东连韶关,西邻广西,是一个三省通衢的重地,更是连接珠三角核心区与内陆城市、南融北拓的桥头堡; 是广东省地域面积最大的地级市,也是广东省少数民族的主要聚居地。 “天开清远峡,地转凝碧湾”,苏东坡用“天开”与“地转”描绘了大自然恩赐这方山水的鬼斧神工。 

汕头 

汕头是中国开埠最早的港口城市之一、也是中国首批经济特区之一;她是全国著名侨乡、潮人故里,北回归线穿越这座美丽的海滨城市。汕头在中国东南沿海、韩江三角洲南端,有一座迷人的海上花园。素有“华南要冲,岭东门户”之称。 

写在最后:不要把上岸想象的那么难,只要我们找到底层逻辑,找到方法论,加强练习,上岸指日可待。我是王飞,每天持续阅读、思考、写作。希望你能点赞,在看+关注,期待和你一起进步。加V:wt2027520领取【政治理论资料包】一份。(备注:政治理论资料)部分内容源自网络,不做商业用途,仅用于个人学习研究 

文章编号: 918f22c74e79ae72bef859a93530184a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (吴川市关工委到我院调研未成年人检察工作) 2024-12-24 吴川检察   吴川检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247500345&idx=1&sn=0133a94dbe990f1ea3ebb432fad34f84

12月23日上午,吴川市关工委常务副主任招励等一行到我院调研未成年人检察工作,我院党组成员、副检察长吴云媛及第二检察部人员参加调研。 

会上,第二检察部负责人吕康珍通报了我院今年来未成年人检察工作的情况,分别从案件办理情况、工作举措、取得成效等方面,详细介绍了我院在吴川四中推进千人护苗工作、融合履职助推构建未成年人保护综合治理体系、运用大数据赋能未成年人保护,以及利用好白海豚青少年活动基地推动法治教育常态化、规范化等情况。 

吴川市关工委一行对我院的未成年人检察工作给予了高度认可和充分肯定,并对未成年人保护工作提出了建议。同时,与会人员就如何加强部门协作效力、强化未成年人法治教育、开展涉案犯罪嫌疑人职业技能培训、推进刑事案件和解工作及为困境儿童成长提供更多关爱和支持方面展开交流探讨。 

招励副主任表示,吴川市检察院的未成年人检察工作站位高、措施实,希望检察院与关工委合力推动多部门的沟通协作,构建关爱未成年人工作大平台,打造出吴川未成年人保护工作的特色品牌。

最后,吴云媛副检察长表示,我院将以此次调研为契机,持续加强与市关工委等相关部门的沟通联系,形成工作合力,不断加大未成年人保护法治宣传,做好未成年人源头保护工作,护航未成年人健康成长。 

图文:第二检察部 

编辑:办公室 

文章编号: 55c109fa7d2a1d7099971bf5d2d3fc04
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (寒假亲子营 | 湛江5天4晚,跟着味蕾去学习) 2024-12-24 全速前进少年成长营   全速前进少年成长营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY5MzY0MA==&mid=2247510066&idx=1&sn=668c9320d080639882eb9bacc71ae5d7

 FSA甄选 / 孤独星球作者策划带队 / 私享线路  

南中国海生活着多少种鱼类? 

怎么能体会到鲜美湛江? 

高科技的海洋渔业到底有多牛? 

为了美食,也要保护红树林? 

在祖国陆地最南的半岛上 

深蓝的南海里藏着形形色色的鱼类 

数百万年前的火山熔岩 

造就了独特的玛珥湖和火山地貌 

大片的红树林塑造了沿海生态系统…… 

在这片蓝色粮仓里 

有很多秘密等待我们去发掘 

当然 

也有更多美食等我们去尝鲜 

这个寒假,让我们一起 

探秘湛江的海洋、湖泊和滩涂 

听科学家们揭开它们背后的秘密 

品尝“中国海鲜美食之都”的各种特色美食 

一边学,一边吃 

开心又开胃 

此行设计思路 

 怎么让孩子学得开心?怎么让大人陪得开心? 

从美食开始,我们想为大朋友和小朋友都打开一片新天地。在“中国海鲜美食”之都湛江,我们不光能在博物馆里看到3000种海洋生物的标本,还能到市场上大开眼界,也能吃到许多当地美食。 

 保护生态就是保护餐桌 

 红树林是生态链一环,也是美食窗口 

湛江拥有红树林国家级自然保护区,我们不但会走进红树林,观察许多特有植物的生长方式,还能看到隐藏期间的不少动物。1月正是湛江蚝的高产期,我们可以看到红树林中如何养殖蚝排,也能吃到最新鲜的湛江蚝。 

 无论是学还是吃,我们都主打专业。 

我们与湛江湾实验室的科学家团队共同打造学习内容,由年轻科学家带领大家深入浅出地学习海洋生态、环保等知识,还能走进省级科技实验室,近距离感受现代海洋渔业和海洋科技的力量。 

我们的领队老师均来自Lonely Planet资深作者,不仅十分了解目的地,还有策划美食之旅的丰富经验,让大家看到、学到,更能大快朵颐。当然,还能带领大家在旅行中迅速成长,积累阅历。 

此行三大条线 

 历史人文 

从广州湾时代的码头建筑遗存到南中国海上的舰艇,初步了解湛江故事,领略中国陆地南端的魅力。 

 自然生态 

从海洋、湖泊到红树林滩涂,从博物馆到高科技实验室,一步步了解沿海生态环境和生态保护课题。 

 当地美食 

不同历史文化和不同自然生境,诞生了每个地域的特色美食,从观察海鲜市场到手作传统美食,跟着味蕾学习,记忆当然深刻。  

课程专家导师 

专业导师 丁新原 

 博士,助理研究员、硕士生导师 

- 湛江湾实验室红树林保护研究中心副主任、红树林保护与利用研究团队负责人,兼中国湿地保护协会红树林湿地保护专业委员会委员、红树林保护与恢复国家创新联盟会员、广东省湿地保护协会理事会员代表; 

- 目前主要开展红树林保护利用及林下经济等研究,主持科研项目5项,受理/授权专利6项,编制技术标准2项等,拥有丰富的课程开发和授课经验。 

专业导师 贾超 

  

本科,工程师 

- 现任湛江湾实验室红树林保护研究中心科研助理、对外交流合作项目经理,兼湛江市湿地保护协会会员、湛江市中华白海豚保护协会会员、湛江市爱鸟协会会员等; 

- 从事资源环境与生态保护领域研究多年,参与各类科研项目10余项,动手能力极强,擅长测绘、遥感与地理信息系统、视频拍摄与制作等,喜爱观鸟; 

- 目前主要开展红树林保护修复与生态预警监测等研究,拥有丰富的课程开发和授课经验。 

领队老师风采 

 资深领队 钱晓艳Cookie 

  

Lonely Planet孤独星球第一批中国作者 

- 至今撰写了超过100万字的旅行指南和读物,20年以上背包旅行经验,带团前往南北极、非洲等与野生动物观察相关的中高端旅行超过10年; 

- 作为公益基金会项目执行人,曾策划、参与多次与外省支教、助学相关的公益项目; 

- 多次为孩子们带去打开眼界、与自然相关的课程; 

- 自2021年起多次为旅行读物和纪录片来到湛江采访,策划过湛江、云南、新马、中欧、北欧等中高端美食之旅,深受好评。 

资深领队 杨蔚 

  

Lonely Planet孤独星球旅行指南资深作者 

- 20年旅行经验,10年旅行产品及路线设计经验,拥有丰富的人文历史与自然科学知识储备; 

- 多次参与各类分享会、校园活动等线上、线下演讲,多次出任校园课外素质教育活动讲者; 

- 拥有大量中小学素质课程设计及教学经验,擅长以目的地为出发点,融汇国内外历史、文化、自然、社会及亲历旅行体验; 

- 为多家少年刊物撰稿,写作内容广泛,完成了获奖绘本《国家公园》的内容设计及部分篇章写作; 

- 为河南郑州仓颉文化园设计“汉字时空之旅”游学课程; 

- 作为资深译者,迄今出版译著20余部。 

行程简介

第一天(1月18日,周六):湛江欢迎你 

参考航班MU5602 1215-1510 

上海到达湛江 

大家互相熟悉,享受欢迎晚餐 

餐:当地特色欢迎晚餐 

宿:明粤公寓 

第二天(1月19日,周日):了解广州湾和南海 

上午,游览老街、博物馆和民俗馆,手作当地传统美食 

下午,乘坐红嘴鸥号游船,领略南中国海和著名的军舰 

餐:酒店早餐,老街特色午餐,当地特色晚餐 

宿:明粤公寓 

第三天(1月20日,周一):湖海之间,探索火山与海洋 

上午,游览湖光岩世界地质公园,参观雷琼世界地质公园博物馆,了解湛江的地貌变迁和火山特质 

下午,参观广东海洋大学水生生物博物馆,3000多种海洋生物标本引导孩子们更深入地认识海洋,最后到当地市场上逛一逛 

餐:酒店早餐,当地特色午餐,当地特色晚餐 

宿:明粤公寓 

第四天(1月21日,周二):沿海生态,红树林生态和美食 

上午,前往红树林,观察林中典型植物,了解其特殊的生长方式,探索红树林的生态价值 

下午,参观红树林中的蚝排,品尝新鲜美味,晚上换种方式吃蚝 

餐:酒店早餐,当地特色午餐,当地特色晚餐 

宿:明粤公寓 

第五天(1月22日,周三):实验室里看红树林 

参观湛江湾实验室红树林种养耦合基地,探寻种养耦合机理,体验红树种植、养殖现场科研环境等 

结营仪式后,乘坐傍晚航班回沪 

餐:酒店早餐,当地告别午餐 

参考航班MU5603 1740-2015,HO5543 1920-2145 

※ 以上美食部分不剧透,打卡湛江特色,现场必有彩蛋 

报名说明 

出发班期: 

2025年1月18日-1月22日 

报名费用: 

6669元/人,大小同价 

亲子优惠:11698元/一大一小 

招募对象: 

7-12岁亲子家庭,12岁以上可独立参营 

成团人数: 

10人成团,15人封顶 

费用包含: 

行程所列的4晚住宿,两人一间 

行程所列的12顿当地餐食费用 

行程所列的景点首道门票和小交通费用、特色活动体验费用 

行程包含的当地交通费用 

全程领队陪同费用、专家导师、其他导游费用 

赠送一份旅游意外险 

费用不包含: 

国内各地往返湛江的大交通费用 

全程单人房差费用1000元 

行程中未提及,额外或者临时的活动或者景点费用 

特别说明: 

1.活动报名截止日期:2024年1月5日,不成团则全额退款。 

2.若在1月5日前退出,可退费用的90%,也可将名额转给他人使用;1月10日前退出,可退费用20%,也可将名额转给他人使用;1月10日后退出,不再退款,可将名额转给他人使用。

8. 微信公众号 -  (寒假粤西鸟兽自然探秘营 | 一场海陆空的生态奇旅) 2024-12-24 格鲁伯教育   格鲁伯教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ3MTQzMw==&mid=2654098618&idx=2&sn=86c73735aeb11ad52ff575f564a41e63

    ▲格鲁伯教育宗旨 

研学时间 

2025.1.18-1.22 

(五天四夜) 

研学地点: 

广东省西部沿海(深圳 台山 阳江 湛江) 

研学重点 

邂逅极危物种勺嘴鹬 

台山观野生中华白海豚 

沙滩探“蟹” 

夜幕中的小生灵 

你是否渴望一场深入自然的探秘之旅?那就来广东吧!我们将带你领略独特的生态景观,探寻珍稀的野生动植物,感受自然的神奇魅力。 

区域介绍 

广东省西部是我国华南地区重要的陆海交界地带,大量河流在此注入南海,形成了广袤的红树林和滨海湿地以及富饶的河口环境,中华白海豚,印太江豚等海洋哺乳动物时常出没于此,同时作为东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键节点,每年秋冬大量的迁徙水鸟在此停歇,其中包括勺嘴鹬 黑脸琵鹭等珍惜濒危鸟类。然而,人类活动和气候变化正威胁着这片区域的整体生态质量,对生活中这里的野生动物产生不可忽视的影响,探索粤西沿海地区,将有助于加强对滨海生物多样性所面临威胁的理解,科学看待海岸带生态系统对不同物种的作用,思考人与自然和谐共生的内涵。 

◀ 

活动内容

▶ 

Day1  

✦上午:踏上旅程 

✦下午:深圳湾的湿地与水鸟 

✦晚上:凤凰山夜观 

✦活动内容: 

上午我们踏上前往深圳的旅程,心中满是对未知的期待。 

下午抵达深圳湾,依据潮水的韵律,开啔水鸟入门观察之旅。这里不仅能欣赏到各类水鸟的曼妙身姿,还能深入了解海岸带的变迁与滨海湿地的演变历程,感受大自然沧海桑田的奇妙变幻。 

晚上夜幕降临,我们会前往凤凰山进行夜观活动,邂逅那些在暗夜中悄然活动的神秘小生灵,寻找未冬眠的两栖爬行动物(竹叶青等),领角鸮等夜行性鸟类。 

Day2 

✦上午:深圳湾滩涂观鸟 

✦下午:台山逐豚--中华白海豚之约 

上午涨潮期间在深圳湾滩涂观鸟,观察潮汐变化中的水鸟觅食情况,补充前一天未见的鸟种,观察潮间带底栖生物。 

下午在台山电厂及周边海域寻找国家一级保护动物中华白海豚,了解海洋类保护区的设计及现状,中华白海豚的栖息情况及现状。 

中华白海豚,“海上国宝”的美誉非它莫属。它们的身影如梦似幻,在海浪间穿梭游弋,那流线型的身躯时而跃出水面,绽放出耀眼的水花,如同一颗颗流星划过碧海蓝天。这些海洋中的精灵,在湛蓝的波涛间跳跃嬉戏,它们的出现定会让你惊叹不已。 

小鸮老师拍摄 

Day3  

✦阳西日出:点亮南海之滨的希望曙光 

✦阳西观鸟:寻觅勺嘴鹬 

当第三天的晨曦,轻轻撩开夜的帷幕,我们在阳西的海岸翘首以盼,只为那一场与日出的盛大相逢。 

全天我们在阳西的水畔湿地守候,专注观察水鸟群落,更有令人兴奋的目标——勺嘴鹬(极危物种),目前全球成年个体数量只剩下443只,并以每年5%的速度下降,被誉为“鸟中大熊猫”的稀世珍宝。 

在广东探寻勺嘴鹬,不仅是一场与珍稀物种的邂逅,更是一次深入自然怀抱、感受生命奇迹的心灵之旅。每一步的追寻,都在为保护这片它们赖以生存的湿地家园而助力;每一次的凝视,都在心中种下热爱自然、守护生灵的种子。 

小鸮老师拍摄 

Day4 

✦上午:红树林探“蟹” 

✦下午:阳西观鸟 

在广东的第四天,我们将走进神秘的红树林,开啔一场别开生面的寻“蟹”之旅,并观察底栖生物,了解滩涂生物之间的链接,感受生态系统的运转奥秘,并开展净滩行动。 

  

通过实地讲解、互动研讨等形式,让你透彻理解生态之间的微妙链接,从物种的生存繁衍到生态系统的平衡稳定,构建全面系统的自然知识体系。 

下午继续在阳西散头咀或山外西沙滩观察迁徙水鸟,在高潮位寻找国家一级保护动物勺嘴鹬,小青脚鹬等。 

Day5  

✦上午:博物馆之旅 

✦下午:返程 

上午,我们走进博物馆,在馆内的陈列中梳理这几日来丰富的见闻与深刻的感悟,让知识与记忆在这里沉淀升华。 

下午我们将带着满满的收获踏上返程之路,心中却已种下了对自然热爱与敬畏的种子。 

这不仅是一次旅行,更是一次与自然深度对话、与珍稀物种亲密接触的难得机遇。快来加入我们,开啔这场别具一格的广东自然探秘之旅吧! 

◀ 

导师介绍

▶ 

PROFILE 

程潇骁(自然名:小鸮) 

8年观鸟经验,华东师范大学地理科学专业,主攻海岸带管理与可持续发展方向,自然观察足迹遍布全国所有省区,常年在滨海地区开展迁徙水鸟调查和研究,热衷于研究栖息地和迁徙路线,勺嘴鹬老粉,观兽是老本行。 

座右铭:尊重世界本来的样子 

PROFILE 

韩超越(自然名:番茄) 

毕业于武汉大学,从事自然教育3年,天性自然,对自然的一切都着迷,孩子是我的充电宝,主张孩子的世界是孩子自己去探讨去发现的,老师是帮助孩子建立与自己、他人、世界的链接的引路者。 

座右铭:万物应有时 

PROFILE 

熊玉红(自然名:泡芙) 

从事自然教育2年半,定向越野二级社会指导员,二级裁判员,热爱户外运动,擅长攀岩、定向越野等户外运动项目以及剪辑摄影,注重培养学生在自然中的实践能力和创新思维。曾带领学生获得无线电实践活动奖项。 

座右铭:自然的力量里,藏着生活的答案 

◀ 

活动须知

▶ 

招募对象 

8岁及以上(校内校外都可) 

成团人数 

12人成团,16人满团 

研学时间 

2025.1.18-1.22(五天四夜) 

研学地点 

广东省西部沿海(深圳 台山 阳江 湛江) 

研学费用 

4890/人(包括来回大交通、广东深圳往返交通) 

费用包括 

课程、交通、住宿、餐饮、保险、门票、物料等。 

报名咨询 

番茄老师:15201098705 

泡芙老师:15623798530 

报名方式 

缴费通道 

扫码报名/咨询 

退款说明 

❖ 成团通知发出后,因个人原因在团队出发前取消的,按照以下标准退费: 

1.行前15天取消全额退还活动费用 

2.行前15日一10日取消退还80%活动费用 

3.行前10天取消退还60%活动费用 

4.行前7天内取消退还50%活动费用 

5.行前3天及以内取消不退还活动费用开营后由于个人原因自行离团的,不予退费. 

6.如遇不可抗拒之因素致活动被迫取消,持缴费单据我们将办理全额退费。 

7.活动费用外,参与者已发生其它支出或损失,我们将不予承担。 

· END ·  

排版 | 罗小灰 

文字 | 泡芙老师 

素材 | 格鲁伯自然学校 

版权声明:部分图片来源于网络,侵权即删。 

文章编号: e803f28c31200ce6fe0e7f86c55c086f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (活动预告《走进雷州湾》公益活动) 2024-12-23 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485514&idx=1&sn=c8341d43d8bf87959d7100bf6920c107

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

2024年12月25日将在吴川市吴阳镇黄金海岸举办由湛江市海洋与渔业局主办、湛江市中华白海豚保护协会等单位协办的《走进金海岸 清理环保行》公益活动

《走进金海岸 清理环保行》 欢迎社会人士参加 。 

参加人员自行前往,费用自理。(现场有小礼物发放)

活动定位 

联系人:何老师 

联系电话:13377596288

END 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 何玲 

文章编号: 954f163592301b2e1d3d14547e792b9e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (此生必游:中国边境大环线之G228,海风吹拂浪漫的最美海岸线27天) 2024-12-23 爱上旅游GO   爱上旅游GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MDk3Mg==&mid=2650446351&idx=1&sn=047a86a13dee22b6ca3d807a3aa9931d

G228,中国东部滨海最美公路。

被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。

天数/当日行程/当日里程,时间/参考住宿

第1日	萍乡-宿迁	1030公里,11h(高速)    宿迁

第2日	宿迁-东营	460公里,10h    	东营

第3天	东营-莱州-蓬莱	300 公里,5.5h    蓬莱或周边

第4天	蓬莱-烟台-荣成	260 公里, 6.5h    荣成

第5天	荣成-海阳-青岛	270 公里, 5.5h    青岛或周边

第6天	青岛-日照-连云港	250 公里, 5h    连云港或周边

第7天	连云港-盐城	200 公里, 4h    盐城

第8天	盐城-上海	370 公里,8h    上海或周边

第9日	上海市-平湖市-嘉兴市-杭州市	280 公里,5h    杭州或周边

第10日	杭州市-绍兴市-慈溪市-宁波市	220 公里,4h    宁波或周边

第11日	宁波市-奉化区-宁海县-台州市	210 公里,4h    台州市

第12日	台州市-温岭市-乐清市-瑞安市	235 公里,4.5h    瑞安市

第13日	瑞安市-城门乡-福鼎市-霞浦县	250 公里,9h    霞浦县

第14日	霞浦县-福安市-宁德市-福州市	120 公里,4h    宁德市

第15日	宁德市-福州市	240 公里,5h    福州或周边

第16日	福州市-莆田市泉港区	155 公里,5h    泉港区

第17日	莆田泉港区-泉州市	90公里,3h    泉州或周边

第18日	泉州市-金井镇集美区-厦门市	240 公里,6h    厦门或周边

第19日	厦门市-隆教乡-沙西镇-诏安县	230 公里,4.5h    诏安县

第20日	诏安县-汕头市濠江区-惠来县	150 公里,4h    惠来县

第21日	惠来县-海丰县-惠东县-惠阳区	255 公里,6h    惠阳区

第22日	惠阳区-深圳市-南沙区-珠海市	200 公里,6.5h    珠海或周边

第23日	珠海市-广海镇-东平镇-阳江市	255 公里,4.5h    阳江或周边

第24日	阳江市-电白区-吴川市-湛江市	215 公里,4h    湛江市

第25日	湛江市-青平镇公馆镇-北海市	185 公里,4h    北海或周边

第26日	北海市-钦州港-防城港市-东兴市	250 公里,5.5h    东兴市

第27日	东兴-萍乡	1120公里,12h(高速)    无

本段为228国道的第1段,将从黄河入海口东营出发,经山东、江苏,在多段黄海滨海公路的陪伴下抵达国际大都市——上海。 离开渤海湾,进入莱州湾一直到山东半岛的最东端——成山头景区,也是228国道最靠东的地方,紧接着就是别具假日情调和浪漫色彩的青岛,感受空气中弥漫着麦芽香气的啤酒文化。顺着海州湾,来到全国地势最平的城市——盐城,腻在大洋湾浪漫的樱花海里。告别盐城,最后来到魔都上海,从各个维度了解它到底有多“魔性”。全程约1650公里,

本段为G228自驾的第2段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。 科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里,

本段为G228自驾的第3段,从福州出发,经莆田、泉州、厦门后进入广东,之后穿过潮汕地区,就能来到大湾区成员之一的珠海市。 这是一段需要细细品味的自驾路段,这片中国最具活力的东南区域,处处迸发着“激情”、“拼搏”,从繁华的商贸区,到狭窄的步行街,都是如此。从崇山峻岭的八闽大地进入潮汕平原,漫长的海岸线足以让人看不完大海。沿途丰富的民俗,展现出其独特的文化内涵,令人不断回味。本路段全程约1420公里,

本段为G228自驾的第4段,将从珠海出发,迎着海风,经过阳江、茂名、湛江、北海等地,来到G228的终点——东兴。 广东与广西的海岸,是因地处副热带而显得炽热,也多了几分活泼。沿海沿边既是G228的主题,也将见到诸如梅家大院之类充满历史痕迹的人文景致。从海陵岛的美丽,到湖光岩的精彩;从银滩时而平静时而热闹的沙滩,到三娘湾浪潮里起舞的白海豚,它们的美、奇各有特色,也足够吸引人。本路段全程约905公里,

东营

  世界上最大的“鸳鸯锅”  

从滨海沿着G228南行,经黄骅港到达东营。东营本身是个地广人稀的非旅游城市,但城市道路宽敞笔直,特别适合自驾,绿化多人也少。

“黄河之水天上来,奔流到海不复回”。东营响当当的旅游名片,当属黄河入海口。雄浑的黄河水带着大半个中国的泥土气息,和浩瀚的大海相互交汇,呈现出独特的黄蓝或黄绿交汇奇观。(PS:“鸳鸯锅”是可遇而不可求的,且汛期、泄洪期间会进行出海动态管控。建议去之前提前在景区公众号查询当天情况。)

吃货攻略

①黄河口野鱼汤:招牌鱼汤非常鲜美,红烧嘎鱼也很不错,店里装修得很有特色,明厨设计。(河口区河滨路77号/人均73元)

②胖霞水煎包:东营没有水煎包,好比西方没有耶路撒冷,皮薄馅大、汤汁饱满,太好吃。(利津县利三路西首/人均7元)

景点信息黄河口生态旅游区:门票+观光车85元/人,观看河海交汇游船票169元/人。

蓬莱

  不到蓬莱不是仙  

车出东营,拐过莱州湾来到胶东半岛的最北端蓬莱。生来就自带仙气的蓬莱,因八仙过海的传说与海市蜃楼的奇观闻名海内外,连秦皇汉武都数次到此寻仙。

蓬莱阁

图源@Veer图库

▼

仙游蓬莱的首站,必选丹崖山颠的蓬莱阁。在苏轼笔下,这里是“东方云海空复空,群仙出没空明中”的海上仙阁。你可以登阁祈福,将海、天、城尽收眼底。

蓬莱阁东边是葫芦形人工岛八仙过海,这里常有成群海鸥漫天飞舞,如果身上正好揣了小零食,可以喂喂这群可爱的小精灵。

八仙过海摄影@宗刚

(请横屏观看)

▼

不远则是三仙山。在《山海经》中蓬莱、方丈、瀛洲被描述为三座位于大海深处的仙山,这处景点便取材于此。亭台楼阁古色古香,如同神话仙境。

另外,蓬莱还是民族英雄戚继光的家乡。可以到戚继光故里、纪念馆,了解他“勋垂东南,望著幽燕”的丰功伟绩。

戚继光纪念馆,摄影@读者·大漠孤烟

▼

离开蓬莱在前往威海的路上,经过芝罘、烟台时也可以停下看看芝罘(fú)岛、烟台山、百年朝阳街与“烟台之根”所城里等。

朝阳街,摄影@读者·大漠孤烟

▼

吃货攻略①建兴面馆:来到蓬莱必须来一碗蓬莱小面,面条现摔现抻,浇上鱼卤,加扇贝、海蛎子、海胆等海鲜,绝了。(南关路185号/人均18元)②依海小厨·蓬莱本帮菜:必吃海肠捞饭、鲅鱼水饺,其他菜品也不会踩雷,11点营业,14:30到16:30休息,别跑空。(莲泉路688号/人均73元)景点信息门票自理①蓬莱阁:门票100元/人;②八仙过海:门票70元/人;③三仙山:门票100元/人。自驾攻略从蓬莱到威海行车共160公里,大约4小时30分钟。从蓬莱出发,走G228经芝罘、烟台到达威海。

 威海

  海在城中,城在林中 

我们沿着海岸线兜了一个个弯,到达此次终点威海。

都说威海的浪漫,雪占一半,海占一半。冬天,威海是氛围感拉满的“雪窝子”;夏天,它便如动漫场景一般美得不真实。

山东大学威海校区,图源@维基百科

▼

从《灌篮高手》海边镰仓的打卡平替——火炬八街,到绝美取景框雕塑所在的威海公园,再到拥有海蚀地貌的猫头山、赶海赏日落的小石岛等,随手一拍都很出片。

猫头山观景台,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

若是想将山、海、城的景观尽收眼底,那就从塔山公园出发,沿着徒步栈道登顶里口山,远眺仙姑顶层峦叠嶂的山峰以及海上的刘公岛,美不胜收。

刘公岛,图源@齐鲁晚报

▼

刘公岛,北洋海军的摇篮、甲午战争的古战场。上岛可参观甲午战争博物馆、英租威海卫历史博物馆等。

坐落于海源公园内的一战华工纪念馆,也是了解历史的好去处。这栋建筑最大的亮点在于它将大部分空间设计于地下,从高空俯瞰如一个巨大的十字。

停靠在刘公岛码头的中国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰“大连号”

摄影@袁健雄

▼

G228的第一段行程到此也就圆满结束。若仍意犹未尽,你也可以驶上威海的千里山海自驾旅游公路,将威海所有精华景点一网打尽。

公路全长1001公里,一半穿山越岭、一半临海而行,沿线设有多个驿站、串起400余个特色乡村等。图源@威海文旅▼

时间充足的话,也可以把整个山东都转一圈,邀上三五好友,带上下图这条山东沿海自驾线,一起去热热闹闹的沙滩上、老城古巷中“哈啤”!

制图@《中国自驾地理》

▼

吃货攻略①台北小成:很多本地人从小吃到大的老牌韩式面馆,招牌杂酱面推荐,糖醋肉和海鲜炒码面也很不错。(环翠区光明路财富广场南门/人均65元)②三点小吃店:本地人推荐的宝藏馆子,山大学子严选,推荐麻辣鸡腿、风味茄子。(环翠区吉林路13号/人均51元)景点信息门票自理刘公岛:船票112元/人。

[ 食宿推荐 ]

沿黄海城市山川地理图这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。今天介绍的是(荣成-上海)。一路驰骋于黄海之滨,赏绝美海景、吃美味海鲜!

路线说明由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,那也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧!

黄海日出段

位于中国大陆与朝鲜半岛之间的黄海,是太平洋西部最大的边缘海。在山东半岛最东端迎接中国最早的海上日出后,就驶上G228向南出发吧!

 荣成

  中国好运角  

2023年,一艘搁浅的布鲁维斯号沉船,带火了荣成。潮起潮落中那份孤独浪漫的氛围感,吸引了无数旅者前往打卡。

“钻石沙滩”那香海、避世桃源鸡鸣岛、“海鸥王国”海驴岛、跨海索道摩天岭等都是荣成热门景点。

当然,最不可错过的当属成山头。这里是真正的“天尽头”,中国大陆的第一缕阳光从这里升起。全国唯一的始皇庙也坐落于此。

海景之外,还有被网友调侃为“养猪基地”的西霞口神雕山动物园、港西镇龙家村的七彩古盐田。

每年十月中旬,上万只大天鹅从遥远的西伯利亚来到“中国大天鹅之乡”——荣成。深冬天鹅沐雪,优雅至极。

进入荣成市内,华星桥通海公路值得一去。晴空万里时海天一色,分分钟出大片,还可沿着松林栈道走下海滩。

海草房以石为墙、以海草为顶,是荣成海边渔村的特色民居。太阳晒不透、寒风吹不透,冬暖夏凉,住起来非常舒适。

城区之后的海岸南线,游人会相对少些,也更加清静。

百合湾、斜口岛灯塔、海草房遍布的东楮岛、石岛赤山、槎(chá)山等,若不赶时间,都可以走走。

吃货攻略①福海酒楼:本地夫妻开的海鲜餐厅,很是热情。推荐蒜香鱿鱼、红烧杂鱼、原汁鲍鱼。(成大西路与正源路交叉路口往北约90米路西/人均68元)②韩香福烤肉庄园:在距离韩国最近的地方吃一顿韩餐也很不错。这家开了十几年了,出品稳定不踩雷。(楚祥南街76号/人均86元)景点信息,门票自理①鸡鸣岛/海驴岛:往返船票120元/人;②摩天岭:北线单程85元/人:③成山头:门票148元/人;④西霞口神雕山动物园:门票160元/人;⑤石岛赤山:门票115元/人;⑥槎山:门票50元/人。游玩攻略华星桥通海公路属于华星宾馆的内部路,无需住宿也可开车进入。但注意不要在路边随便停车,宾馆有停车场,半小时内免费。自驾攻略从荣成到海阳行车共201公里,大约4小时15分钟。从荣成出发,走G228、S206经乳山,改S202、G228行驶到达海阳。

海阳

  海阳“铁西瓜”,威名传天下  

地处烟台、威海、青岛交界处的海阳,并不太为人所熟知。但作为拥有国内唯一一座海上卫星发射基地的城市,却并不普通。

80年前,海阳军民利用地雷战与日寇殊死战斗,取得了一次次胜利。参观海阳地雷战纪念馆或观看实景演出《地雷战》,都可以让你更深入地了解这段历史。

1962年上映的电影《地雷战》取景于海阳朱吴镇后山中涧村

▼

因为人少,在海阳你可以独享万米海滩风光,赶海吃烧烤,快乐没烦恼~

沙滩西边则是海阳国际沙雕艺术公园。这里每年都会举办主题各异的沙雕艺术展,如奥运精神、大国工程,气势恢宏非凡。

连接盘石店和朱吴两镇的海阳民俗旅游路,全长25公里串联26个村庄,167道弯书写在崇山峻岭间,被誉为“海阳天路”。视频来源@海阳融媒

沙滩对岸的人工岛连理岛,为海阳增加了7.5公里的海岸线。可直接开车上岛,行驶在笔直的栈桥上,欣赏海天一色。

此外,你还可以攀登雄奇伟岸的招虎山,到丛麻禅院感受暮鼓晨钟、竹树环抱的禅意雅致。

吃货攻略①姜常论摔面:非遗美食海阳郭城摔面,摔出来的劲道滑爽,猪骨汤底很是鲜美。(海阳路112号西90米/人均24元)②海阳市如意传统喜饼:代表着喜庆、团圆之意的海阳喜饼,很适合作为伴手礼。(海政路御景苑52-22号/人均22元)景点信息,门票自理①海阳地雷战旅游区:门票60元/人,《地雷战》演出票120元/人;②连理岛:上岛免费,收10元停车费;③招虎山国家森林公园:门票30元/人;④丛麻禅院:门票50元/人。海阳航天作为中国首个海上发射母港,海阳拥有独特的“地利”因素:台风、地震等恶劣天气少;气象环境适宜火箭发射与安全防护;海阳港位置独立,能满足多种轨道卫星的发射需求。若对此感兴趣,可以到东方航天港指控中心参观游览。游玩攻略从海阳到青岛行车共122公里,大约2小时30分钟。从海阳出发,全程走G228。

洋气城市段

当大海遇上欧式风建筑,青岛就成为了文艺小清新所向往的圣地,洋气十足。快乐哈啤撸串,再到日照追逐一场海上日出,够chill够city!

 青岛

  啤酒装进塑料袋  

离开海阳很快就进入青岛。崂山,是你会首先遇到的风景。

于崂山之巅观云看海,也就能理解为何李白会写下“我昔东海上,劳山餐紫霞”、“愿随夫子天坛上,闲与仙人扫落花”如此佳句。

崂山太清宫,摄影@读者·大漠孤烟

▼

如果你是第一次到青岛,热门景点如栈桥、天主教堂、八大关、五四广场、奥帆中心,总归是要走一走的。

青岛几步一个海滨公园:雕塑园、海之恋Park、小麦岛、燕儿岛、鲁迅公园……如果非要做选择,更推荐前两个,人相对较少,机位也更多。

栈桥与海鸥,图源@Veer图库

(请横屏观看)

▼

若想登高俯瞰全景,就到信号山或小鱼山。前者适合拍城区洋房,后者则可以将青岛海岸线与红瓦绿树尽收眼底。

若想走文艺路线,青岛邮电博物馆、青岛火车站是不错的选择。若你是军事迷,那就别错过中国人民解放军海军博物馆。

金沙滩啤酒城,图源@青岛国际啤酒节官微

▼

当然,一说起青岛,啤酒是必不可少的。当1903年“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”落地青岛,青岛与啤酒便从此结下了不解之缘。

无论是青岛啤酒博物馆,还是夏日狂欢青岛国际啤酒节,都是绝无平替的青岛魅力。

吃货攻略①众品老方子锅贴甜沫:经济实惠的大虾锅贴、墨鱼锅贴,搭配用小米面做成的甜沫,地道!(市南区延吉路图书馆东北108号/人均22元)②戳子肉:戳子肉其实就是烧烤。食材需要自己到对面市场买,付个加工费。爱吃什么戳什么~(市北区人民一路与人民路交叉口西南50米/人均71元)景点信息,门票自理①崂山:太清90元/人,仰口45元/人,巨峰20元/人,联票+观光车150元/人;②青岛啤酒博物馆:门票60元/人。游玩攻略崂山景区非常大,如果要全部走完至少需要两天。如果时间赶一日游,建议优先选择南线,上午游仰口,中午去青山渔村,下午游太清。自驾攻略从青岛到日照行车共229公里,大约4小时45分钟。从青岛出发,走G228、G204经黄岛到达日照。

 日照

  日出初光先照  

从青岛到黄岛,你可以直接走青岛胶州湾隧道过海,也可以沿着G228绕胶州湾海岸线一圈到达。接着经过大珠山等地来到日照。

河山峭壁上的巨书“日照”,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

太阳初升时,日照万平口海面金黄灿烂。不远处的日照灯塔静静守候,指引着归港的船。

看完日出,你可以沿着阳光海岸绿道或骑行或漫步,沿途邂逅世界帆船基地、太公岛牡蛎公园、桃花岛、海滨国家森林公园等风景。

日出时分人头攒动的灯塔广场,图源@文旅日照

▼

若想赶海,就到沿海渔村去,如张家台、李家台、吴家台。

600多年前,这些渔村都是一座座烽火台,其名字也皆由明清墩台制度演变而来。如李家台,因当时驻守墩台的官员姓李而得名。

日照美食海沙子面

▼

古色古香的东夷小镇,距离海岸线仅600多米,小吃摊热气腾腾,华灯初上时别有一番韵味。

当夜幕低垂,日出东方·海之秀(日照奥林匹克水上公园)在轻柔的海浪声中悄然啔幕。巨幕喷泉、浪漫烟花,举目繁华。

吃货攻略①念船·海沙子面:日海沙子是一种蛤喇,学名兰蛤。用它熬成的汤底色泽金黄、鲜美无比。(东港区海曲东路398号万平口景区内/人均29元)②岚山大棚豆腐熬鱼:环境一般但味道没得说,推荐杂鱼锅贴、海鲜大包和棉林鱼烧土豆。(东港区环翠路与学耕路交汇处康庭大厦1楼/人均66元)景点信息,门票自理日出东方·海之秀:演出时间19:00~20:00,普通席门票70元/人自驾攻略从日照到连云港行车共110公里,大约2小时40分钟。从日照出发,全程走G228。

湿地沙洲段

绵延近600公里的南黄海湿地,是世界上面积最大的辐射沙洲群。沙洲上沉积的淤泥与落潮沙痕,共同构造出神奇瑰丽的生命“潮汐树”。

 连云港

连岛最东端的羊窝头,是欣赏日出的绝佳地点。夜晚路边烧烤啤酒摊音乐阵阵,很是热闹。

连岛西北角有个建在山坡上的小渔村,五颜六色的小房子很是有趣,好似意大利五渔村。

羊窝头日出,摄影@VIP读者·Jack

▼

连岛对岸是海上云台山,登顶后可俯瞰连云港老城。山下的宿城枫树湾秋天满山红枫绚烂,若时节正好千万别错过。

与其遥相对望的是花果山,最高峰玉女峰(海拔624.4米)系江苏省第一高峰。花果山东边的渔湾很适合夏天溯溪玩水,一等一的清凉。

宿城枫树湾,图源@连云港市文旅局

▼

连云港老街,见证了连云港从小渔村发展成为现代化港口的变迁,历史感满满。

而当夜幕将下,盐河巷中烟火气逐渐升腾,人山人海特别热闹,吃不完的美食诱得人口水直流。

连云港老街,摄影@读者·大漠孤烟

▼

吃货攻略①祥和豆腐卷:本地人爱吃的早餐,面皮裹着豆腐碎、虾皮、葱末卷好后煎烙熟,金黄酥香。(海州区市民路63号/人均8元)②正兵饭店:十几年老店,分量大经济实惠,推荐炒黑鱼片、八爪鱼。店里没菜单,点之前先问问价格。(海州区陇海西路新海花园C7-9号/人均89号)景点信息,门票自理①连岛:门票45元/人,羊窝头18:30后可开车进入;②海上云台山:门票80元/人;③花果山:门票85元/人(PS:要小心山上的猴子,不然就要从快乐的爬山之旅变成“大战美猴王”了);④渔湾:门票40元/人。景点信息从连云港到大丰行车共263公里,大约4小时50分钟。从连云港出发,走G228、G343经射阳到达大丰。

大丰

  邂逅神兽“四不像”  

离开连云港,沿着G228一路向南,很快便进入盐城。

你可以按照丹顶鹤湿地生态旅游区→日出海湾→中华麋鹿园→黄海森林公园→条子泥的顺序行驶游览,沿途风光无限。

丹顶鹤与麋鹿,摄影@老白

▼

中华麋鹿园,世界上面积最大、种群数量最多的野生麋鹿园。北面10来公里还有个野鹿荡。

但也不是非得进景区,从日出海湾前往麋鹿园的路上,运气好在路边就能见到野生麋鹿群~

盐城月亮湾古黄河入海口,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

秋天,黄海森林公园杉树林绵延近三万亩,高耸挺立;条子泥湿地上碱蓬草如约而“红”,如锦如霞的红海滩壮美无边。

条子泥湿地还拥有“潮汐树”的独特景观,每年不仅吸引了数十万候鸟,也吸引了热爱美景的一批批旅者。

航拍黄海国家森林公园,摄影@读者·捷达

▼

出于路程的考虑,你可以折中在大丰区住宿一晚。

大丰还有被称为“中国郁金香第一花海”的荷兰花海,花期大致为每年4月中旬至5月初;秋天则秋色满园,百合、格桑、百日菊竞相绽放。

东晋水城,摄影@读者·捷达

▼

假如你不赶时间,也可以往盐城中心走,逛逛中国海盐博物馆,或者盐都区的东晋水城、大纵湖等景点,第二天再继续出发。

吃货攻略①淮扬楼:主打各式淮扬菜,推荐淮扬煮干丝、藕粉丸子、麻虾炖蛋。(大丰区益民东路中央名府二号楼/人均49元)②小芬鸡蛋饼:盐城人的早餐从一份鸡蛋饼开始。酥脆的饼皮搭刷上甜酱,加上蔬菜、里脊、火腿肠,每一口都超满足。(亭湖区海华银座11号楼/人均9元)景点信息,门票自理①中华麋鹿园:门票45元/人;②野鹿荡:门票20元/人;③荷兰花海:门票20元/人;④东晋水城:门票50元/人。自驾攻略从大丰到啔东行车共271公里,大约4小时30分钟。从大丰出发,走G228经如东,改G328、G345行驶到达啔东。

长江入海段

从海拔5000米的唐古拉山到海拔不到10米的入海口,长江宛如巨龙奔腾而下,滋养了万物生灵,孕育了肥虾壮蟹满仓鱼,让人们得以大饱口福。

 啔东

  浪漫“啔吾东疆”  

啔东,位列全国百强县市第21位,说它是中国发展最快的城市也不为过,毕竟200多年前,这里还是一片汪洋滩涂。

啔东最“新鲜”的玩法,大概是驶上“最鲜公路”,一边欣赏江风海景、一边品尝美味海鲜。

啔东“最鲜”公路地图,图源@《中国国家地理》

▼

这是今年啔东联合《中国国家地理》所打造的一条旅游公路,北起吕四渔港、南至崇啔大桥。

途经通海垦牧公司、挡浪墙、碧海银沙、双色海、蝶湖公园等景点,哪里好看就在哪里停。

碧海银沙,摄影@读者·捷达

▼

横跨南北的堤坝,将浑浊的黄海之水阻隔在外,与大坝内侧的碧蓝海湾形成了双色海的奇观。图源@南通发布

▼

1901年,实业家张骞创办了近代中国第一个农业股份制企业——通海垦牧公司。在其带领下,啔东从一片滩涂实现了沧海桑田的转变。

滚滚长江由圆陀角入海,这里镌刻了由张骞题写的“大江之委海之端”,见证了数代啔东人在茫茫沙洲上的奋斗史。

“大江之委海之端”,摄影@读者·赵大原

▼

吕四渔港,因传说中八仙之首的吕洞宾曾到访四次而得名。

这里的海鲜是出了名的新鲜肥美,吕四带鱼、梭子蟹、文蛤……靠一己之力打响了“舌尖上的啔东”特色美食招牌。

吃货攻略①杏花村大酒店:在啔东必须安排一顿海鲜大餐。这家店味道还不错,明码标价,不用担心海鲜刺客。(府前路888号/人均176元)②贵生羊肉馆:啔东不仅海鲜好吃,红烧羊肉也有一手。羊肉和粉条一起炖,配上当地的玉米饭,绝了。(汇龙镇民乐中路369号/人均124元)景点信息,门票自理①啔唐城:门票88元/人;②碧海银沙:门票68元/人。自驾攻略从啔东到上海行车共161公里,大约3小时30分钟。从啔东出发,走S356、S128、G40经崇明、长兴岛到达上海。

 上海

  梧桐生矣。于彼朝阳  

离开啔东,跨过长江就进入了上海,经崇明、长兴岛到达市区。

1958年才划分给上海的崇明岛,至今仍有一小块区域属于江苏。所以在崇明岛上收到一条“南通欢迎你”的短信,也是常规操作。

崇明岛上的东平国家森林公园,摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

而上海的繁华,已无需小编多言。除了去打卡东方明珠、外滩、世博园等地标,更推荐来一场惬意的citywalk。

漫步《繁华》同款黄河路、本帮菜一条街进贤路、人文气息拉满的武康路、集中了老上海民居样式的思南路等。

上:东方明珠/下:外滩,摄影@VIP读者·姜张磊

▼

深秋时节,那刻意不扫的满街梧桐叶,绝对能第一时间吸引你的注意力。

事实上这种俗称为法国梧桐的树木,并非源自法国,也不是梧桐,而是一种叫二球悬铃木的英国杂交品种。

魔都秋色,图源@上海文旅

▼

若仍意犹未尽,不如从上海继续出发,驶上串联起浙江全境精华风光的浙闽环线。

沿途邂逅人间西湖、桐庐山水、松阳田园、云和梯田、霞浦滩涂等,奔赴最后的江南秘境!

制图@《中国自驾地理》▼

吃货攻略①沪西老弄堂面馆:这家店是上海本帮面的浓油赤酱风格,推荐蛤蜊猪肝拌面和大肠拌面。(静安区北京西路1738号/人均48元)②弘兴餐厅弘兴大包:本地人常出没的二十年老店,除了包子,也推荐咸肉菜饭、椒盐排条。(黄浦区鲁班路193号/人均20元)游玩攻略G228在上海境内经浦东新区、奉贤区抵达金山区。倘若你感兴趣,也可以继续往南,逛逛枫泾古镇、“中国农民画村”、东林寺等景点。

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

▼这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。今天介绍的是(平湖-诏安)。

路线说明由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧!

G228第三段自驾线路示意图制图@《中国自驾地理》▼

浙东江海段说起看海,人们总是想起青岛厦门、珠海三亚等,殊不知浙江也是个“隐藏的看海王者”。若时间正好,还能欣赏到天下第一的钱塘江大潮。平湖  一念平湖,万般从容  平湖,这座人口不足70万的浙江小城,承包了全国50%以上的羽绒服。在寒冬中身着羽绒服的你,或许正享受着来自平湖的温暖与舒适。杭州湾湿地,摄影@读者·捷达▼

你可以登九龙山,眺望波涛翻涌的杭州湾,漫步跨海栈道,在海角的白色灯塔下收获一片橘子海。也可到走进东湖边的李叔同纪念馆,了解这位音乐家、戏剧家、一代高僧的生平事迹与艺术光芒。李叔同纪念馆,图源@乐享平湖▼莫氏庄园,系清代富商莫放梅祖孙三代故居,小巧玲珑、布局紧凑,巧妙融合了东方美学与西式新潮,被我国“现代园林之父”陈从周评为“江南六大民居之一”。莫氏庄园,图源@乐享平湖▼逛累了,就到南河头老街,寻觅平湖旧时光、品味地道美食,糖醋油卷、面拖黄夹蟹、平湖焖鹅……总有一样合你胃口。吃货攻略①大拇指面馆:本地人强推的老面馆,双茄牛肉和鳝丝浇头最好吃。(百花路30号)②乍浦老国营饭店:这家店离九龙山不算远,环境好,主打海鲜和家常浙菜。(建港路西河下埭公园3栋)景点信息,门票自理①九龙山森林公园:门票10元/人。②莫氏庄园:门票28元/人。自驾攻略从平湖到宁波行车共208公里,大约5小时。从平湖出发,走G525、G228经慈溪到达宁波。

宁波  海定则波宁  离开平湖南行,驶上嘉绍大桥跨过钱塘江。如果你是在中秋后走这条路线,也可以改道X331向西,经梁家墩、大缺口、观潮胜地公园、盐仓回头潮等观潮点,欣赏天下第一潮。退潮后的钱塘江,摄影@读者·捷达▼

宁波,“书藏古今,港通天下”,不仅是河姆渡文化发祥地、古海丝之路起点、浙江最发达城市,更坐拥“地球首个10亿吨大港”舟山港。宁波三江口(姚江、奉化江、甬江)图源@Veer图库▼

“亚洲第一藏书楼”天一阁、“江南第一古县城”慈城、“江南第一古建”保国寺、世界文化遗产庆安会馆,都不可错过。三江口老外滩,走出了宁波商帮,也曾是五口通商中最早的对外开埠区,旧时光之风情浪漫尽在其中。天一阁·秦氏支祠,摄影@宗刚▼

此外,浙江最大的淡水湖、西湖面积三倍大的东钱湖也坐落于此,湖边散落着多个民风古朴的小渔村。而南塘老街、鼓楼老街则是你寻觅本地美食的不二之选。宁波秋冬味道:大头菜烤年糕、胶菜肉糊辣、鳝丝羹、醋溜带鱼、芋艿排骨煲、宁式老三鲜、雪菜大黄鱼、葱油白蟹……▼吃货攻略①莲花香象山海鲜面馆:当天从码头送来的海鲜加上招牌手工面,那滋味妙不可言。(鄞州区民安路885号)②王阿姨文昌油赞子:油赞子类似小麻花,更加硬脆爽口,有传统咸甜两味。(海曙区鼓楼街道府桥街49号)景点信息,门票自理①天一阁博物馆:门票30元/人。②保国寺:门票20元/人。③庆安会馆:门票20元/人。自驾攻略从宁波到台州行车共236公里,大约5小时15分钟。从宁波出发,走G329、S202、S311经宁海,走G228到达台州。

雁天山脉段坐落于浙东的雁荡山、天台山等名山,将为你呈现山海相依之风光,再驰骋中国东海岸1号公路,享受公路游的快感。 台州  台州最浙江  离开宁波,过象山港大桥来到象山,这座宝藏海滨小城,太值得你停留。这里是“梭子蟹之乡”,每年8~11月,梭子蟹以七十二般做法占领餐桌,或清蒸盐焗、或咸呛葱油等,好吃到扶墙。象山港大桥,图源@Veer图库▼

你可以从饭桶山出发驰骋G527,漫步渔家风情浓厚的石浦渔港,到位于“北纬30度最美海岸线”的花岙岛,欣赏动人心魂的海蚀奇景。台州府城,摄影@宗刚▼

台州,散装浙江中的散装,比起市区更推荐在临海落脚。在朱自清笔下,台州有“像粉那样繁华的紫藤花”,也有一条“二里长的大街”。这条“大街”便是临海台州府城中的紫阳街。国清寺,摄影@读者·杨建国▼

临海城北的天台山,承包了半部《全唐诗》,虽不属三山五岳,却历来声名赫赫。“中国寺院四绝之一”的国清寺,为中国佛教天台宗发源地。每年二月寺中隋梅花开,与隋塔、古刹共同构成绝妙的三隋胜景。隋塔,摄影@读者·杨建国▼吃货攻略①冬芳蛋饼:台州蛋饼看着简单,却让人回味无穷。(椒江区轮渡路花园新村14幢101室)②临海小吃老黄炒麻糍:现炒麻糍镬气香浓,软糯可口,酥脆猪肥膘尤为灵魂。(临海东湖路9号)自驾攻略从台州到乐清行车共133公里,大约3小时40分钟。从台州出发,走G228、G104经温岭到达。乐清  东南第一山  离开台州来到温岭,不赶时间可到石塘镇七彩小箬(ruò)村逛逛。这座小渔村依山而建、错落有致,亮眼的糖果色房屋梦幻浪漫,如中国版的意大利五渔村。石塘风光▼

继续向南,雁荡山正等待着你,这座“东南第一山”,连知名驴友徐霞客都曾三次打卡。雁荡山景区非常大,精华风光当属“雁荡三绝”(大龙湫、灵峰、灵岩)。倘若你有心探索,也可以找间民宿住下慢慢逛。上:大龙湫剪刀峰,下:灵峰夜色,摄影@VIP读者·鲁由明▼

坐落于山坳中的黄檀硐古村,村古林茂、水美石奇。沿着石板路徒步,可欣赏黄坦坑水库风光。吃货攻略①孙国花清江三鲜面:这家店的蝤蠓三鲜面是一绝,浓郁鲜香、料足肥美。(人民北路21号)②黄记灯盏糕:本地特色小吃,外皮酥脆、萝卜丝内馅爽脆清甜。(望河路45号)景点信息,门票自理雁荡山:B线联票200元/人(大龙湫+灵峰+灵岩+方洞+三折瀑)。自驾攻略从乐清到苍南行车共97公里,大约2小时50分钟。从乐清出发,全程走G228。 苍南  浙江“南大门”  离开乐清,前方迎接你的将是全长168公里的苍南“中国东海岸1号公路”(炎亭镇—沿浦镇)。1号公路,摄影@读者·bright_ch▼

你可以在炎亭金沙滩瞭望海天一色,打卡网红油罐咖啡馆;也可以走进蒲壮所城,回望明代抗倭往事。沿霞关镇青石台阶拾级而上,穿梭老街,探访那些洗尽铅华的民国、南洋风格建筑。苍南168.SWEETU油罐咖啡图源@中国石油▼苍南之名取自玉苍山之南,主峰右侧的好汉摩天岭,三条并列长数十米的巨石山脊呈35度倾角直指苍穹,一爬一个不吱声。矾山矾矿遗址摄影@读者·沿着国道去旅行▼浴火重生的碗窑古村、“世界矾都”矾山镇等,也都值得你花时间游览。

吃货攻略①柯记煎包:馅鲜皮脆、饱满多汁的马站煎包,随机香晕路过的“碳水脑袋”。(马站镇北新街210 -212号)②为唐公肉燕:“肉包肉”的矾山肉燕,嫩滑脆口,配上胡椒粉的辣,非常美味。(矾山镇福德湾118号)自驾攻略从苍南到霞浦行车共137公里,大约3小时50分钟。从苍南出发,走G104、X974、X973到达。

滩涂绿城段

从浙江进入福建,随时准备好你的镜头,在中国最美滩涂与福气满满的千园之城,出片率可是百分百。

 霞浦  披满霞光的海边小城  离开苍南,途经福鼎吃碗正宗福鼎肉片,再一路来到霞浦。霞浦最出名的,当属滩涂与渔排美景。在其漫长曲折的海岸线上,观景点数不胜数。霞浦滩涂,摄影@vip读者·卢比肯▼

如三沙镇东壁村、光影栈道、“中国观日地标”花竹村、古岭下村、北岐滩涂、大京沙滩、“福建小垦丁”闾峡灯塔、下尾岛等。花竹村日出,摄影@VIP读者·Jack▼

下尾岛海蚀洞,摄影@读者·霞客王松▼

沙江S湾最是一绝,S形的竿影湾道将水墨线条之美展现得淋漓尽致,还曾代表中国被选入2016年巴西里约热内卢奥运会宣传片。霞浦,摄影@宗刚▼

隐在东海碧波中的四礵列岛,堪称现实版“塞尔达”。这里有第一缕阳光的照耀、峭壁海浪的壮丽交响,也有海钓天堂、鸥鸟翱翔,就是登岛的价格让人有点望而却步。四礵列岛,摄影@VIP读者·Jack▼吃货攻略①阿贵包店:早上来份勾过薄芡的传统糊汤、肉皮汤与豆包,地道美味。(目海路153号)②老薛地瓜杯:央妈钦点的特色美食,以番薯、猪肉为原料,型如杯状、咸甜软糯。(府前路22号巷子口)四季霞浦4-5月为海产品种植季;7-8月多台风,云彩变幻莫测;10-12月则是紫菜丰收、晾晒时节。自驾攻略从霞浦到福州行车共218公里,大约5小时10分钟。从霞浦出发,走G228、G104经宁德到达。

 福州  七溜八溜,不离福州  福州,这座低调的省会城市,在GDP第一的经济成就下,是雅致的人文气息、豪迈的方言腔调与气定神闲的生活节奏。有福之州,摄影@读者·大漠孤烟▼

漫步三坊七巷、上下杭,可邂逅明清古建、千年古刹,回忆福州商帮辉煌,遇见林则徐、冰心等中国近代名人。还有那国旗飘扬的五一广场、独享静宁的西禅古寺、横跨闽江千年的解放大桥……三坊七巷“爱心树”,图源@央视新闻▼

“绿化狂魔”福州,鼓岭鼓山与1000多座免费公园逛到你腿软:西湖、于山、茶亭、乌塔、烟台山、黎明湖……约20公里的空中城市森林“福道”,足够让你从旭日东升走到华灯初上。鼓山,摄影@读者·大漠孤烟▼

平潭岛,福州看海的王牌选手。这里有一望无际的蓝、美如马代的拖尾沙滩、古朴的石头厝,每年4~8月爆发的蓝眼泪更是美得令人心醉。平潭岛蓝眼泪,摄影@读者·空气▼吃货攻略①没牙伯花生汤店:除了花生汤,芋泥也超赞,细腻丝滑、香甜软糯。(台江区瀛洲街道老药洲街182号)②龙窟山饮食店:地道福州菜餐馆,虽然位置偏了点、环境糟了点,但依然火爆。(晋安区西园路24号双安中学对面)自驾攻略从福州到泉州行车共194公里,大约4小时50分钟。从福州出发,走G104、G324经莆田到达。

闽南风情段在原汁原味的闽南风情中前进,从烟火泉州、网红厦门,到粤闽交界的小城诏安,有的是你想象不到的极致风光。 泉州  半城烟火半城仙  泉州,古称“刺桐城”,因古城状若鲤鱼,也称鲤城。早在宋元时期,泉州就已作为海上丝绸之路的起点,跻身中国的“世界海洋商贸中心”、“东方第一大港”。泉州古城,摄影@KK DENG▼

当2021年中国第56项世界遗产花落于此,打卡世遗点就成了行走泉州最有趣的主题。六胜塔、姑嫂塔、石湖码头、江口码头、安平桥、洛阳桥等古建,共同见证了刺桐古港的昔日荣光。上:六胜塔/下:姑嫂塔,摄影@读者·老白▼

在这座“满街圣人”的“世界宗教博物馆”,不同信仰和谐共处。从开元寺(佛教)、老君岩造像(道教)、清净寺与灵山圣墓(伊斯兰教)、草庵寺(摩尼教),到天后宫(妈祖)、真武庙(玄武)等,可谓各路神仙应有尽有。上:清净寺下:德济门遗址与天后宫图源@Veer图库▼

世遗之外,是蟳埔渔村中摇曳生姿的“簪花围”、千余年间历经三废三兴的南少林等,还有更多“好呷”的泉州古早味等待着你。吃货攻略①水门巷国仔老店:面线糊就着油条和马蹄酥吃,地道的闽南美味。(鲤城区水门巷19号)②温陵美食楼:姜母+鸭=泉州经典名菜姜母鸭,又好吃又滋补除寒。(鲤城区美食街33-37号)泉州More泉州更多精彩如“盛产老板”的晋江、“小威海”石狮、“世界瓷都”德化、“三铁三世遗”安溪、“中国香都”永春、“世界石雕之都”惠安……自驾攻略从泉州到厦门行车共167公里,大约3小时40分钟。从泉州出发,全程走G228。厦门  浪漫文艺之都  离开泉州来到厦门,这座十多年前就爆火的网红城市,似乎永远都没有旅游淡季。鼓浪屿、集美学村、厦门大学、南普陀寺等经典景点,小编就不再赘述。若是故地重游,或许小众玩法更适合你。鼓浪屿,图源@Veer图库▼

你可以起个大早到黄厝沙滩迎接海上日出,再漫步思明区,体验老厦门的人文情怀。从华新路33号的炮仗花、到小众治愈的百家村,手捧咖啡、自在惬意。华新路也是不少影视热剧的取景地,红砖灰瓦、胡同小巷,青春文艺感拉满~图源@《一闪一闪亮晶晶》(上)/《左耳》(下)▼

感兴趣的还可以到清水宫或闽南朝天宫,近距离拍飞机与寺庙的同框大片,赛博朋克感拉满。盼归塔、双子塔日落时分温柔治愈的橘子海,定不会叫你失望。清水宫号称“厦门离飞机最近的庙宇”年近七旬的陈阿伯是这里的“飞机预报员”图源@湖里头条▼

“暴走”绝美山海步道、环厦门岛骑行则是运动爱好者的不二之选,揽风听海,不要太舒服。吃货攻略①莲欢海蛎煎:金黄酥脆的海蛎煎,蘸着当地甜辣酱吃,香到起飞。(思明区局口横巷6号)②友生风味小吃:藏在市场里的老店,沙茶面必吃,推荐加海蛎海虾豆干鸭血。(思明区开元路147号夏商营平农业市场)自驾攻略从厦门到诏安行车共208公里,大约4小时20分钟。从厦门出发,走G228、G324到达。

诏安  五步一小庙,十步一牌坊  到达诏安前,不如先在东山岛稍作停留。这里虽不如鼓浪屿出名,却是你冬游出行避开人挤人的好去处。东山岛,摄影@读者·涛声依旧▼

你可以到金銮湾看海上日出,漫步南门湾,环岛自驾苏峰山;也可以打卡神奇的风动石,到关帝庙祈福,寻觅铜陵夜市的美食。那座绿色清新的南屿灯塔,记得在落潮时分才能靠近。东山岛,摄影@VIP读者·Jack▼

诏安,这座不太为人所知的粤闽交界小县城,有些陈旧,却足够温暖惬意。这里有“潮汕基因”:潮剧、潮汕建筑下山虎、潮汕美食……;也有古朴的老城、明代牌坊街与“南闽第一峰”九侯山。诏安湾风光,摄影@枭狼▼

诏安还是中国青梅之乡,热销零食溜溜梅的原料就出产于此。离开前也不妨买上些青梅酒,作为返程赠送家人朋友的伴手礼吧!吃货攻略①大水门卤肉饭:上过央视的卤肉饭,卤肉拼盘很受欢迎,肥而不腻。(东西沈桥东南)②贼婆面(九湾店):贼婆面其实就是清汤面,汤头鲜美、面条筋道。(南诏镇县前街电影院北侧)[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

一、旅游费用包含:

1、交通:萍乡起止高级空调旅游车,保证一人一正座。

2、交通费用:全程油费、萍乡-宿迁高速过路费,东兴-萍乡高速过路费

3、住宿:26晚经济型酒店双标间(单男单女安排三人间或补房差)。

4、导游:旅行社工作人员全程陪同。

5、保险:旅行社责任险,个人旅游意外险。

6、其他:每人每天一瓶矿泉水、2位司机全程住宿费餐费

二、旅游费用未含:

1、全程不含任何景区门票和大巴车停车费等费用,根据实际年龄证件情况产生费用自理。

2、全程不含任何早餐和正餐费用。

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

4、个人消费(如酒水、饮料,酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务);

5、单人房差或加床费用;酒店押金;

6、含萍乡-宿迁高速过路费,含东兴-萍乡高速过路费,G228国道不收费,临时需要改道产生高速停车费等自理。

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

文章编号: 4a63da0231e7dba6a3285f7bfe06d5a6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第十一课:走进神秘海岛 认识濒危珍稀银叶树) 2024-12-23 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485477&idx=1&sn=ade860647863e52a156481b6bb9ee57a

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

一、啔程 

12月22日下午,我们在廉江市良垌镇鸡笼山开展了“走进雷州湾”第十一场公益活动。跟随湛江市中华白海豚保护协会专家的脚步,怀揣着对自然的敬畏与好奇,我们来到了这座神秘的岛屿。阳光如金色的碎片,透过层层叠叠的树叶,斑驳地洒在地面上。海水波光粼粼,反射着耀眼的光芒,仿佛在为我们即将开始的探秘之旅欢呼加油。

二、登岛 

当我们踏上鸡笼山岛,一块刻有“鸡笼山”三个大字的石头映入眼帘,它宛如一座天然的里程碑,标志着我们的探秘之旅正式开始。岛屿上,植物茂密苍翠,空气中弥漫着清新的草木香。据湛江市海洋与渔业局的专家介绍,鸡笼山岛是湛江96个海岛之一,位于廉江良垌镇佳龙山村边,地处东桥、南桥、两家滩三江汇流处,也是廉江唯一的海岛。其独特的咸淡水交汇环境为红树林的生长提供了得天独厚的条件,而银叶树更是这片森林中的珍稀瑰宝。 

随着我们深入岛屿内部,终于发现了那神秘的银叶树。专家介绍,银叶树属于梧桐科银叶树属植物,原产于太平洋诸岛和中国台湾等地。它的植株高大挺拔,树干笔直,树皮呈灰褐色,小枝、树叶及花序均密被银灰色鳞秕,如同披上一层银色的战袍。叶片革质,形状多为长椭圆形,正面无毛或几无毛,背面则密被银白色鳞秕,在阳光下闪烁着耀眼的光芒。大家纷纷围拢,仔细观察这一珍稀物种,对大自然的神奇创造力赞叹不已。 

三、定格 

夕阳西下,整个海岛被温柔的橙红色所包裹,仿佛是大自然为我们这次探险之旅精心准备的谢幕礼。此时,落日的余晖洒在海面上,与水波交相辉映。在这如诗如画的背景下,大家怀着不舍的心情,一起拍摄了大合照。照片中,每个人的脸上都洋溢着满足与喜悦的笑容,背后是鸡笼山岛的茂密苍翠的植被和那轮即将沉入海平面的夕阳。这一刻,我们不仅定格了美好的瞬间,更将保护生态环境的使命深深铭刻在心。 

四、结语 

此次鸡笼山之旅,不仅让我们有幸邂逅了珍稀的银叶树,更让我们深刻体会到了保护生态环境的重要性。银叶树,作为生物多样性的基因库,以其独特的生存智慧,成为了维护生态系统稳定与可持续发展的关键。 

“绿树村边合,青山郭外斜。”让我们怀揣着这份敬畏与热爱,继续前行在保护生态的道路上,以山海林河为教室,以鸟木虫兽为教材,共同书写人与自然和谐共生的美好篇章。愿我们的行动能激发更多人的共鸣,携手共筑一个绿色、健康、美丽的地球家园。 

本次活动由湛江市中华白海豚保护协会丶广东湛江红树林国家级自然保护区管理局联合举办 

第十一课走进鸡笼山岛活动图集 

        END 

     

文稿 | 赵佳玲 伊晨阳 

摄影 | 何玲  吴锭微 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 何玲  张睿戬 

文章编号: 1bdfd608618b7cff5bb2553380a3e4f2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (濒危树种藏身湛江!陆地与大海连接处现翡翠绿洲) 2024-12-22 廉江旅游   廉江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjYxNDM3NQ==&mid=2247512123&idx=1&sn=24bd9388d7c669078c8bb1586cbad418

12月22日 

由湛江市中华白海豚保护协会主办 

广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

协办的《走进雷州湾》第十一课活动 

来到了廉江市鸡笼山岛 

以山海林河为教室 

以鸟木虫兽为内容 

开展自然教育 

据湛江市海洋与渔业局有关负责人介绍,鸡笼山岛是纳入湛江96个海岛名录之一的海岛,位于廉江良垌镇佳龙山村边,地处东桥、南桥、两家滩三江汇流处,也是廉江唯一的海岛,由于咸淡水交汇和淤泥积聚的缘故,作为陆地与大海交接处唯一的森林,这里的红树林生长尤为茂盛,种类繁多,从真红树桐花树到半红树银叶树,还有已列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的尖叶卤蕨群落在岛上皆有分布。 

鸡笼山岛。 

“突突突,突突突……” 

一阵阵渔船的马达声由远及近 

在廉江市湍流村渡口 

一艘玻璃钢船缓缓地往岸边靠近 

“为了保护红树林和水域生态,村里至今没有在鸡笼山沿岸的渡头村和湍流村中间修桥,要想上岛一趟,只能依靠这艘船。”廉江市良垌镇湍流村委渡头村党支部书记、村长劳建伟告诉大家,从2015年起,他开始接手撑船的任务,自己既是摆渡人也是红树林巡护员,空闲时间就会到鸡笼山山开展巡林工作。 

登岛后 

目之所及是植物茂密苍翠 

野花野果遍地 

拾级而上,一棵古朴的银叶树出现在眼前,繁茂生长的树冠遮天蔽日,宽大的叶片一面为绿一面银白,裸露在外的板根曲折盘绕,遒劲有力地扎根海滩。“银叶树是半红树植物,既能生长在潮间带,又能生长在陆地上,是珍稀红树林种类之一。”在湛江市中华白海豚保护协会有关负责人的讲解下,大家全神贯注地聆听,对这片神秘而美丽的生态系统表现出浓厚的兴趣,同时积极参与互动交流,现场气氛活跃。 

银叶树的叶子。 

绵长的海岸上 

银叶树、海漆、桐花树等 

红树高低错落 

与周边的海滩、湿地连成一体 

共同构成湛江红树林国家级保护区 

“良垌保护小区” 

行走在林间 

宛如踏足一片密林仙境 

队伍继续前行,在无边的树丛中,一种类似蕨类的植物格外显眼,它的长势十分茂盛。“这也是红树植物吗?”面对市民的提问,讲解员耐心解答:“这是尖叶卤蕨,通常只生长在红树林林下或边缘。”据介绍,卤蕨属多年生蕨类,对环境要求十分挑剔。目前已经被载入《中国植物红皮书》,尖叶卤蕨与卤蕨的耐盐能力相近,但不能完全在淡水环境中生长。

尖叶卤蕨。 

参加净滩活动,体验红树林植物辨识实践……在湛江市中华白海豚保护协会的带领下,公众走进湿地探寻红树林的奥秘,不仅了解到红树林的生态功能和生物多样性,也获取了知识,开阔了眼界。 

“这是我们协会首次面向公众开放预约科普课堂,预约首日,名额一下子就约满了,活动受到不少家长和孩子们的欢迎,接下来我们将会继续开展更多类似这样的亲子活动,增强公众对中华白海豚和红树林等海洋生态资源的保护意识,也促进社会各界对海洋生态保护工作的关注和支持。”湛江市中华白海豚保护协会有关负责人如是说。 

来源:湛江发布 

文章编号: a006cbffe7f92da4e459560e769b24f8
-----------------------------------------------------------------------------
