文章总数: 75 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (玩转年例节文化节?豪叹海鲜大餐｜湛江北海三天668元/位。) 2018-01-19 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516371030&ver=646&signature=rnSTdra*di7VHgrQ3WkuljpvJIyRGCXQVSmLhaQj0rt1xl54bh3HdwCgzJCk9JUwRUEy8jjf*qR1o9FYgn1Kx0NAOYmnvSOuHOfIxsBxtlgPsw*ZVmeBjyjzebhxqGus&new=1

玩转年例节文化节·豪叹海鲜大餐

五星碧桂园鼎龙湾、万鸟归巢、贝雕博物馆、海天佛国普渡寺湛江北海三天

大年初三（2月18日），仅此一团！

成人：668元/人

20岁以下、不占床：498元/人

DAY 1

于指定时间地点集合，乘车前往海滨之城湛江市（车程约5小时），途中午餐自理，到达后参加【第三届粤西年例文化节】（含门票，自由活动）年例是盛行于粤西地区一个独特的传统节日，所谓年例，即是年年有例！

有泥塑、讲古、咸水歌、鸡公榄等传统的中国民间艺术文化，也有当地炸虾饼、南方月老婆饼、梅菉牛肉干、马鲛鱼蛋等名小吃，充满年味的盛宴一次性满足能全部满足。

约16:30前往吴川里坡村【候鸟天堂】观看动物大迁徙·自然奇观——【万鸟归巢】盛况，吴川里坡村因为优良的生态环境，每年都迎来数以万计的候鸟驻足，每逢秋冬季节的傍晚，里坡村文化广场前面的椰林上空，数群到数十群灰褐色的候鸟准时从各处盘旋而来。巨大的鸟群在天空上排出不同的队列，不停翻转，鸣叫，越聚越多，最终栖息在椰林上，像是进行一场特别的仪式，蔚为壮观。（此景点为赠送项目，且万鸟归巢属于自然现像，观赏效果受气候影响较大，如不能观看则取消此景点，不退任何费用，请见谅）。游毕晚餐自理后入住【碧桂园鼎龙湾小企鹅公寓】（保证入住海景房）。

DAY 2

早后乘车前往珍珠之城【北海】（车程约3小时）是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

后前往游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

游毕午餐享用【沙蟹汁白切鸡宴】，

餐后前往大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号。

后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐自由品尝当地美食。后入住酒店。

DAY 3

早餐后，【海上游轮渔家乐】（游程约120分钟），(船上赠送：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，至大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

午餐享用【龙趸海鲜大餐】后送团结束愉快行程。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: 1130dad5ba839ab4189e352f24b10ac6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

5. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

6. 微信公众号 -  (【校招精选】华夏基金管理、西南民族大学、富力地产、部分地区事业单位等名企精选（01-15）) 2018-01-19 西南地区校园招聘  其他 西南地区校园招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516343421&ver=645&signature=FPG-1XrZYgXt9Va0muZzCxsN*jEQoMz5WI3O2oncqecvSiGTvD8u*IM5SlU-*7A2VrayvuaNa6qMkbjOiBu*NqM1D9Ew5a963VO2ejXm-l6323xxFPQJbOrgn3GQTnDP&new=1

1、【四川】西南民族大学

一、学校简介

详见西南民族大学主页：www.swun.edu.cn。

二、招聘岗位及数量

招聘专任教师岗位44人，详见（http://www.yingjiesheng.com/job-003-237-196.html）《西南民族大学2018年公招专任教师计划表》。

三、招聘对象的基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守宪法和法律，具有良好的品行，热爱民族教育事业。

(三)适应岗位要求的身体条件。

(四)具备岗位所需的文化程度、专业知识、业务技能及其他条件。

(五)年龄要求：原则上调入教授不超过50周岁，其他调入人员不超过40周岁，应届博士研究生不超过35周岁。对特别优秀的人才或紧缺专业的人才可适当放宽。

(六)招聘对象类型若是应届，须是2017年1月及以后毕业的全日制毕业生，且须于2018年内取得岗位条件要求的毕业证、学位证等证书，同时留学归国人员应在2018年内取得国外学历认证。

四、报名和资格审查

(一)报名时间

自本公告发布之日起即可报名。

(二)报名方式

应聘者可将应聘简历和《西南民族大学应聘个人基本情况登记表》(学校人事处网站下载)的纸件邮寄至拟应聘岗位所属的用人单位，也可以电子邮件方式(邮件主题为“2018应聘 姓名”)发送至用人单位邮箱，邮件总大小请勿超过2M。材料发出后请致电应聘岗位所在的用人单位确认。

简历中可对聘后本人工作计划及预期目标、个人要求等情况加以说明，并提供已有学习阶段的学历证书、学位证书以及现有专业技术职务证书的复印件或扫描件等材料，留学回国人员须提供学历认证书，调入人员还须提供业绩相应的证明材料。要求提供的所有材料必须真实有效。

(三)资格审查

用人单位及学校招聘工作小组将对应聘人员及时进行资格审查，审查合格后方可参加考试、考核。

五、考核

(一)用人单位安排适当的时间，由相应岗位的招聘工作小组对应聘者进行专业知识和业务能力考核。

(二)对所有应聘人员除进行专业知识、业务能力和工作实绩的考试考核外，还须进行政治表现、师德师风等方面的考核。

六、身体检查

根据考核情况，按招聘计划等额确定参加体检人员名单。体检由学校统一组织。体检不合格者，不予聘用。

七、公示

根据考核结果和体检结果，择优确定拟聘人员，在国家民委网站和学校网站公示7个工作日。

八、审批及聘用

对公示无异议的拟聘人员报国家民委审批后，在2018年内凭毕业证、学位证、学历认证、报到证或调动介绍信等材料原件到校签订聘用合同，办理聘用手续，逾期视为自动放弃聘用资格。公开招聘人员按规定实行试用期制度，试用期为半年至一年。试用期满经考核不合格者，解除聘用。

九、组织领导与纪律监督

公开招聘工作在校党委领导下，由学校公开招聘工作领导小组负责组织，相关职能部门、用人单位及有关专家、职工代表组成相应岗位的招聘工作小组具体实施招聘工作。学校纪委办公室对公开招聘工作进行全过程监督。公开招聘按规定实行相应的回避制度，公招全程接受社会各界监督。

十、联系方式

相关咨询及资料传递请与所聘岗位对应的用人单位联系，联系方式详见附件计划表中“用人单位”一栏。

人事处电话：028-85522070、85522064

2、【上海】上海工商外国语职业学院

【公司简介】

上海工商外国语职业学院创建于2001年，坐落于浦东航空港与洋山深水港之间，是经上海市人民政府批准、国家教育部备案的民办全日制普通高等院校。现有在校生8000多人，是上海市办学规模最大的民办高职院校之一。

一、招聘岗位

二、应聘方式

招聘截止时间：2018年3月31日

应聘方式：应聘者请下载（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-901.html）《上海工商外国语职业学院2018年岗位报名表》填写后与其他相关资料一并投递至邮箱：qiaoxh@sicfl.edu.cn（邮件主题：姓名+学历+应聘岗位+专业+高校人才网）

三、联系方式

地址：上海市浦东新区惠南镇观海路505号 人事处

邮编：201399

电话：021-68020597

联系人：乔老师

3、【广东】广东省海洋与渔业厅事业单位

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅通知公告栏、全国事业单位招聘网，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60% 面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

4、【江苏】江苏省沛县广播电视台

一、报考条件

1、具有中华人民共和国国籍，拥护和遵守中华人民共和国宪法和法律，具有良好的品行;

2、大专及以上学历（详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html岗位简介表）。

3、年龄要求在30周岁及以下（1988年1月31日以后出生）。

4、有较强语言表达能力和沟通能力;

5、身体健康;

6、具备招聘岗位所要求的其他资格条件。

7、招聘岗位专业参考“2017年公务员招录考试专业参考目录”。

8、有下列情形之一的，不得报考：

（1）曾因犯罪受过刑事处罚的；

（2）曾被开除公职的；

（3）涉嫌违法违纪正在接受审查，尚未作出结论的；

（4）国家和省另有规定不得应聘到事业单位有关岗位的人员；因其他原因不适合从事本工作的。

（5）应聘人员与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系的，不得就聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、审计、纪检岗位以及与该单位负责人员有直接上下级领导关系的岗位。从事公开招聘工作的负责人员及其工作人员与应聘人员有上述亲属关系的，或者有其他情形可能影响招聘公正性的，应当实行回避。

二、招聘方式和程序

1、招聘岗位：具体的招聘人数、岗位、资格条件等详见《2018年沛县广播电视台公开招聘工作人员岗位简介表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html)。

2、报名方式及时间：

报名方式：本次招聘采用现场报名方式进行。考生须提供符合报考条件的相关原证件及复印件，包括：居民身份证（有效期内）、毕业证（须同时提供在学信网上打印的《教育部学历证书电子注册备案表》）。同时按要求下载并填写《沛县广播电视台招聘工作人员报名登记表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html），并提供本人近期二寸免冠彩照4张。每人限报一个岗位。

报名时间：2018年1月22日至1月23日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00。

报名地点：县政府行政中心西1楼105室(沛县新城区沛公路2号)。

工作人员根据报考人员提供的信息进行审核，凡弄虚作假的，一经查实，即取消报名资格。

报名费100元。各岗位的开考比例为1：3。报名结束后达不到开考比例的岗位，则取消或核减该岗位招聘计划。不能开考的岗位，将通知考生对照条件重新报考其他岗位（重新报名时间为2018年1月24日下午2:00－5:00）或退还报名考试费用。

三、考试

考试包括笔试和面试。

（一）笔试

笔试采取闭卷考试方式，试卷分值100分，考试时间为150分钟，笔试内容为公共基础知识（含写作）。本次考试不指定复习大纲和教材。

准考证领取时间和地点：2018年1月26日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00，到沛县人力资源和社会保障局事业单位人事管理科（沛县政府行政中心西6楼617）领取。

考试具体时间和地点详见准考证。参加考试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证在规定的时间内到指定地点参加考试。

笔试成绩在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目（http://zfxxgk.px.gov.cn/xxgkzml/xxgk_index.shtml）、微信公众号沛县人社发布公示。

（二）面试

笔试阅卷结束后，根据笔试成绩划定合格线，根据成绩从高分到低分的顺序，01、02、03、04岗位按计划招聘岗位数1：5的比例(不足比例的按实际人数进入面试)，其他岗位按1：3的比例(不足比例的按实际人数进入面试)确定参加面试的人选，末位考生笔试成绩并列者，均参加面试。其中01、02、03、04的岗位主要考察应聘者的专业水平及播音效果等。内容为：播音（01、02）、上镜播音（03、04）。具体考试内容为（1）指定播音稿(40分);(2)指定题材虚拟节目主持(40分);(3)才艺展示，根据自身特长演唱、小品、朗诵等均可(10分)；（4）形象气质10分。时间15分钟。其他各岗位均为结构化面试。

参加面试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证。否则不得参加考试。

面试费100元。

面试时间、地点另行通知。

面试总分为100分，面试成绩达到60分为合格，面试成绩当场通知考生。面试主要测试应聘人员的综合素质和能力。

（三）总成绩计算方式及公布

面试结束后，其中广播播音员主持人岗位(代码01、02)、电视播音员主持人岗位（代码03、04）按笔试成绩占40%，面试成绩占60%计算总成绩；其他岗位按笔试成绩占60%，面试成绩占40%计算总成绩。

总成绩计算结果精确到小数点后两位数，四舍五入。

成绩在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

四、体检和考察

从考试成绩合格者中，按照总成绩从高分到低分，根据招聘岗位数1：1的比例确定进入体检人员(如考试总成绩相同的，以面试成绩高分者在前)。

体检考察人员名单在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

体检标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行。时间、地点另行通知。体检费按实收取，个人自理。

对体检合格人员由用人单位组织考察。考察侧重于思想政治表现、道德品质，以及与报考岗位相关的业务能力和工作实绩等，并根据考察和体检结果，确定拟聘用人员名单。因未参加体检、考察或体检、考察不合格造成的空缺，按总成绩排名依次递补。

五、监督举报

本次招聘坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，接受纪检监察部门和社会公众的监督。招聘工作以本公告为依据，一经发现并查实不符合本公告规定以及徇私舞弊、弄虚作假的，即取消应聘人员的考试和聘用资格，并追究相关工作人员责任。

注：本公告所有招聘工作进度信息在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目、微信公众号沛县人社发布公布，请考生及时上网查询。因考生个人原因延误的，考生自主承担相关责任。

本公告由沛县广播电视台公开招聘工作领导小组负责解释。

咨询电话：0516-68867373

0516-80356100，来电时请说明是在看到的信息。

监督电话：0516-68867322

0516-80356109

5、【广西】广西国际壮医医院

一、公开招聘原则

为确保招聘人员的综合素质，坚持公平、公开、择优录用的原则；坚持思想素质与业务能力并重的原则；坚持按需设岗，按岗聘用的原则。

二、招聘岗位及要求

岗位及要求详见《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘高层次人才及普通工作人员计划表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html）。

三、应聘者的基本条件

1.热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，遵守宪法和法律，具有良好的思想政治素质和道德修养；

2.热爱医疗卫生事业，具有良好的职业道德和团队协作精神；

3.具备岗位所需的基本知识、专业知识、专业技术及科研能力；

4.身心健康，能适应岗位要求；

5.年龄在40周岁以下(即1978年1月1日后出生)，高级职称或博士学位人员可放宽至50周岁(即1968年1月1日后出生)。

6.具有下列情形之一的人员，不得报考：

（1）受到党纪、政纪处分未解除者；

（2）受刑事处罚或正在接受司法调查尚未做出结论的人员；

（3）现役军人；

（4）持虚假证件报名的；

（5）学历和任职资格未得到国家相关部门认可的；

（6）法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。

四、招聘程序

(一)发布招聘公告

通过上级主管部门核准后，在广西人才网（http：//www.gxrc.com）及医院官网（http://www.gxgjzy.com/）等公开发布招聘信息。

（二）报名

1.报名方法

应聘者按照招聘岗位具体要求和条件报名，每名应聘者限报一个岗位，多报则取消其报考资格。采用现场方式报名，不接受电话或电子邮件等其他形式报名。符合条件的应聘者须填写《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘人员报名登记表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html)，请贴上本人近期2寸白底彩色免冠照片一张。附件材料装订顺序：有效身份证、毕业证、学位证、执业证、资格证、职称证、英语及计算机等级证书，承担过的科研课题、主要论文、论著、成果、奖励等材料的复印件；海外留学毕业生参加资格审查时须提供教育部留学服务中心认证书复印件。

2.报名时间、地点及联系方式

时间：2018年1月17日起至2018年1月20日，上午8:30-11:30，下午14:30-17:00，逾期不再受理。

地点：南宁市秋月路8号广西国际壮医医院行政办公楼5楼人力资源部512室

联系人：黄老师

联系电话：0771-3376628。

（三）资格审查

根据报名情况和招聘岗位、专业要求，统一对应聘者进行资格审查。通过资格审查的应聘者名单将于报名截止后5个工作日内在广西国际壮医医院官网公布。资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现报考者条件与拟招聘岗位要求不符以及提供虚假材料的，一经查实，即取消其应聘资格。

资格审查时应聘者需带以上报名附件材料原件（验证后交回应聘者），本人近期2寸白底彩色免冠照片一张及彩色7寸生活照1张（请在相片背面写上姓名及应聘岗位）。

（四）现场确认

通过资格审查的应聘者于报名现场须由本人签字确认参加我院公开招聘考试，不签字确认者视为弃考。

（五）缴费：按照《广西壮族自治区物价局、财政厅关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费[2010]269号）文件规定的标准收费，考试费每人50元，在进行报名资格现场确认时缴费。若需换取缴费正式发票请于考试结束后一周内与我院人力资源部联系。

（六）考试

1.具体考试时间、地点及注意事项请关注广西国际壮医医院官方网站的人才招聘公告栏，不再另行电话通知，请应聘者自行查阅。

2.同一岗位招聘人数与报名人数的比例原则上不能少于1:3，达不到1:3开考比例，又确需进人的，须经自治区人力资源和社会保障部门核准后方能开考。考试分为笔试和面试二种方式进行。岗位要求应聘硕士研究生岗位或中级及以上职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入面试，应聘博士岗位或高级职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入考核。如上述岗位报名人数超过招聘岗位数的5倍，则增加笔试环节。

(1)笔试

笔试为闭卷考试，满分100分，针对招聘岗位的特点，主要测试应聘者的基础知识、专业理论等。

笔试结束当日在医院官网公布成绩，根据笔试成绩从高分到低分按1:3的比例确定面试人选，并于当日在医院官方网站公布进入面试人员名单。

笔试按百分制计算。笔试成绩不计入总成绩，只作为进入面试的依据。

（2）面试

面试分为专业技能考试、结构化面试两部分

①专业技能考试

专业技能考试由用人单位组织相关专家进行考核。临床医疗、临床护理、临床医技、药剂岗位主要考核应聘者临床技术操作能力及专业知识，辅助岗位主要考核应聘者实践操作能力及专业知识，管理岗位主要考核应聘者公文写作和文字处理能力，满分均为100。考试成绩当场宣布，并于考试结束后3个工作日内在医院官方网站公布。

②结构化面试

结构化面试考官需由用人单位、主管部门、人社部门及外单位专家组成，其中外单位考官不少于该组考官总数的三分之一。结构化面试主要测试应聘者具备的业务素质及潜在能力，包括语言表达、逻辑思维、综合分析和解决问题的能力、形象仪表等，面试成绩满分为100分。面试成绩现场宣布，并于当日在医院官网公布。

经审核降低比例开考或因缺考未达到1:3开考比例的，考生结构化面试成绩须达70分以上方可进入考核环节。

3.面试总成绩计算

技能考试成绩的40%加结构化面试成绩的60%作为面试总成绩。各项成绩均按“四舍五入法”保留小数点后两位数字。

4.应聘者在笔试、技能考试、结构化面试时均须携带有效身份证或其他能证明身份的有效证件原件，经核对无误后方能进入考场。

（七）考核

根据面试总成绩从高分到低分，按招聘岗位人数1:1的比例确定考核对象。主要考核应聘者的政治思想、道德品质、能力素质、学习和工作表现、岗位匹配度方面等情况。

如出现考核不合格人员，则按照面试成绩由高到低依次递补或取消该岗位招聘。

（八）体检

考核合格的拟聘人员参照《广西公务员录用体检通用标准（试行）》进行体检。由医院人力资源部统一组织，到指定医院（县级以上具有规定资质的医疗机构）进行体检，不按时参加体检者，视同放弃资格。体检费用由应聘人员自理。

因体检不合格出现招考岗位人选缺额的，如需增补，在同岗位进入考核人员中，按照考试总成绩从高分到低分依次等额递补或取消该岗位招聘。

五、确定拟聘人员

根据考试、考核及体检结果，由院长办公会讨论研究决定拟聘人员。

六、公示、聘用

1.我院将在广西人才网、广西国际壮医医院官方网站上公布招聘结果，对招聘岗位名称、拟聘人员的姓名、性别、学历学位、专业等情况进行公示，公示期不少于7个工作日。

2.经公示无异议的应聘人员，由用人单位与拟聘用人员签订聘用合同，实行试用期制度。试用期满后经用人单位综合考核合格的，予以正式聘用；试用期满考核不合格的，取消聘用资格。

3.试用期间的工资福利待遇按照国家和自治区有关规定执行。试用期满后经用人单位考核合格，享受本单位同类人员的工资、福利待遇。

4.办理聘用手续时，须提供报考岗位所要求的学历、学位证书等有关材料，在规定时间内未能提供的取消聘用资格。

七、纪律监督

此次招聘工作严格按照公开、公平、竞争、择优的原则，采取考试与考核相结合的办法进行，实行公开招聘条件、公开考试程序、公开考试结果“三公开”制度，接受监察部门和社会各界监督。

八、本方案未尽事宜，由公开招聘工作领导小组办公室负责解释

咨询电话：0771-3376628

监督电话：0771-3376618

6、【青岛】青岛西海岸新区部分事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）年龄在40周岁以下（1977年1月22日以后出生）；

（七）大学本科及以上学历人员不限户籍，大学专科学历人员需具有青岛市常住户口（生源）；

（八）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

根据国家、省和青岛市有关规定，由我省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务期满2年，经考核合格，3年内（指2014年、2015年、2016年招募和选派人员）应聘的，以及黄岛籍退役大学生士兵，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-482.html）。已按照优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适用该政策。

青岛西海岸新区正式在编的机关事业单位工作人员不得报考，青岛西海岸新区之外机关事业单位在编人员报考需经所在单位及主管部门同意。定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读全日制普通高校非应届毕业生、现役军人以及法律法规规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读全日制普通高校非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。高校毕业生在校期间的社会实践、实习、兼职等不作为工作经历，工作经历年限按足年足月累计。2018年全日制普通高校应届毕业生报考者，学历、学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

统一招聘采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：2018年1月22日9:00—1月24日16:00；

网上审核时间：2018年1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：2018年1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登陆青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），如实填写、提交个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息扰乱报名秩序或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报名资格。

2.单位初审：报名期间，区人力资源和社会保障局会同招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。单位初审通过后，报名信息不能更改。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视为放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（以备资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9:00—3月18日14:30期间登录该网站，下载打印《准考证》。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，于2018年1月30日9:00—11:30到青岛西海岸新区人力资源市场（青岛西海岸新区水灵山路59号5号楼一楼大厅）办理考务费退款手续（逾期不再受理）。办理减免考务费时，应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到1:3比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。紧缺专业岗位可适当放宽。取消核减的计划将予以公告，请考生根据公告要求办理改报等事宜。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：2018年全日制普通高校应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表和就业协议书（山东省内院校实行网上签约的可不提供就业协议书）、学校有关部门出具的学历学位及所学专业证明、报考职位所要求的资格证书等；2018年应届毕业生已与用人单位签订就业协议的，须出具就业协议单位同意其参加应聘的证明；2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中，属无业人员的需提交失业证或档案管理部门出具的无业证明，属在职人员的需提交有用人权限部门或单位出具的同意应聘证明，对出具同意应聘证明确有困难的在职人员，经招聘单位同意，可在考察时提供。对应聘人员有工作年限要求的，应审查其劳动合同备案及相关工作经历情况（工作年限均截止2018年1月22日）。使用国外学历学位报考的须提交国家教育部《国外学位学历认证书》。大学专科及以下学历考生还需提交户口簿或有效期内的户籍证明。对应聘人员有资格证书要求的，应提交相应资格证书。其他要求提供的材料。

报考定向招聘职位的服务基层项目人员在资格审查时，除出具身份证、毕业证外，要出具《招募通知书》和县以上组织人事部门出具的考核材料。报考定向招聘职位的退役大学生士兵在资格审查时，除出具身份证、毕业证、《义务兵退出现役证》或《士官退出现役证》外，还需携带区武装部门出具的证明材料。

根据有关规定，对教师资格证书有明确要求的职位，如资格审查时应聘人员尚未取得教师资格证书，须在办理聘用手续时提交符合岗位条件的教师资格证书，否则取消聘用资格。

在面试前的资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（使用A4纸复印）各一份。如本人不能在规定时间内到场办理，经批准，可委托他人携带以上证明材料以及委托书、委托人和被委托人二代身份证办理。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未向招聘单位提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，可按笔试成绩依次递补。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日

9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定的比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试采取百分制计分。面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，由区人力资源和社会保障局、招聘单位和其主管部门严格按照备案的面试方案组织实施。

面试方案在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上公布，笔试成绩、面试具体事宜详见青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)。

根据招聘岗位的需求和特点，面试采用“结构化面试”、“说课 技能测试”等方法，主要测评考生的综合素质或岗位技能水平及专业知识应用等方面要素。报考教育系统教师职位的面试采取“说课 技能测试”的方式进行，主要考察岗位所需的基本能力和专业水平，包括教学设计、教学能力、教学基本素养、教学思想和专业技能等方面，说课使用现行教材。报考卫生系统和其他职位的面试采取“结构化面试”的方式进行，主要测试考生综合分析、组织协调、应急应变等能力。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

四、成绩核算

面试方式为“结构化面试”的招聘岗位按笔试成绩、结构化面试各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩；面试方式为“说课 技能测试”的招聘岗位按笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩分别占40%、30%、30%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，并精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1:1.5比例确定进入考察范围人员。未达到面试比例的，进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检一般应在县级以上综合性医院进行，体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。区人力资源和社会保障局组织招聘单位按有关规定对拟聘用人员组织考察和体检。对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试、考察、体检合格人员，经7个工作日公示无异议的，由招聘单位或其主管部门提出聘用意见，连同资格审查、考试、考察等原始材料，报区人力资源和社会保障局审核、备案。符合聘用条件的，由区人力资源和社会保障局发放《事业单位招聘人员通知书》，双方按规定签订聘用合同，确立人事关系。受聘人员按规定实行试用期制度。聘用合同的签订和执行按《青岛市事业单位人员聘用办法》的有关规定执行。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1、根据全区师资需求情况，被聘用的幼儿教师分招聘职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。2018年招聘的幼儿园教师在所在学校的最低服务年限为5年。报考卫生系统和其他事业单位的人员，属合并计划的职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。

2、取消或核减计划、面试方案等信息在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上予以公布。有关笔试信息请考生及时关注报名网站。应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，保持联络畅通，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

3、招聘过程中若有违规作弊行为，取消聘用资格；招聘后发现考生隐瞒病史的、不能胜任应聘岗位工作的、查实提供虚假证件的，取消聘用资格。聘用人员要在规定时间内到招聘单位报到上班，逾期未报到者，取消其聘用资格。

4、本次考试不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。

网上报考技术咨询电话：15588683585

政策咨询电话和监督电话：见计划表

请在工作时间段（工作日上午9:00-11:30，下午1:30-5:30）拨打以上电话。

7、【山东】青岛市即墨区事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

山东省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务满2年，经考核合格，3年内(指2014年、2015年、2016年招募和选派人员)应聘的，即墨籍退役大学生士兵，以及应届（含2016-2017届未就业的）西藏、新疆生源全国普通高校毕业生，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-483.html《计划表》）。已享受优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适应该政策。

中小学教师应聘，须经县以上教育行政主管部门同意；定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意；即墨区机关事业单位在编人员和2015年以来招聘的聘用制教师、曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读普通高校全日制非应届毕业生、现役军人以及法律规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读普通高校全日制非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。

2018年全日制普通高校应届毕业生，学历学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

报名采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：1月22日9:00—1月24日16:00；

单位审核时间：1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登录青岛市人事考试网（http：//rsks.qdhrss.gov.cn，下同），如实填写、提交相关个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报考资格。

报考幼儿教师岗位的，按所学专业与报考岗位专业范围对口的原则报考。网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明教师资格证书、学段、学科，如“教师资格证书：幼儿园”；最高学历为非师范类的应聘人员，使用师范类学历及专业报考的，须在备注栏中注明其师范类学历学习的时间、院校、专业、学历及是否师范类，如“2000.08-2004.07曲阜师范大学学前教育本科师范类”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

报考卫生类岗位的，网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明相应的资质证书，如：护士执业证书、医师执业证书；学历及工作情况请在备注栏中表明，如“2000.07-2004.07XX大学临床医学专业”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

2.单位初审：招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。对具备报名资格并符合应聘条件的，不得拒绝报名;对未通过初审的人员，要说明理由;对提交材料不全的，应注明缺失内容，并退回应聘人员补充。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网，进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视作放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（请务必打印并妥善保存，以备现场资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9：00至3月18日14:30登录该网站，下载打印《准考证》。进入面试范围人员，需凭身份证、《准考证》参加面试（两证缺一不可），请妥善保管。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，然后于1月30日9:00—11:30到即墨区人力资源和社会保障局录用调配科（壮武路496号809室，政务服务大厅连体南楼）办理退费手续（逾期不再受理）。现场应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫部门出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。如本人不能在规定时间内到场办理，可委托他人携带以上证明材料办理。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到规定比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。高层次和紧缺岗位可适当放宽。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：①普通高校全日制应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表、报考岗位所要求的资格证书等，2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。②其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及报考职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中属机关事业在编人员和服务基层项目人员的，还需提交由用人权限部门出具的同意应聘证明。对出具同意应聘证明确有困难的人员，经招聘单位同意，可在考察和体检时提供。专科学历人员需提供本人户籍所在户口簿的原件及复印件[首页（盖有公安局章）、索引页、本人单页，可复印在1张A4纸上]，或有效期内带照片的户籍证明[能够说明迁入时间]，并须在2018年1月22日之前迁入。

报考幼儿教师岗位的，往届毕业生(指2017届及以前)还需提交报到证、教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件的原件及复印件。专科学历人员报到证无法证明为师范类人员，需提供师范学历毕业院校出具的所学专业为师范类的证明[注：省内院校师范类毕业生报到证应为省教育厅印章，省外院校师范类毕业生报到部门应为教育部门，毕业时应到省教育厅或地市等教育主管部门报到并加盖相应印章。上述情况无法证明的，需提供所学专业为师范类证明]。2018年应届毕业生需提交学校出具的专业、学历、是否师范类毕业生等情况证明，以及教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件原件及复印件。小学教育（学前教育方向）专业需提供毕业院校出具的所学专业为学前教育方向的证明。

现场资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（统一用A4纸复印）各1份。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，按笔试成绩依次递补。资格审查合格的人员缴纳面试考务费每人70元。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，严格按照面试方案组织实施。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

报考综合类、卫生类岗位的，面试采用结构化面试。

报考幼儿教师岗位的，面试采取说课的方式。说课主要考察基本能力和专业水平,包括仪表仪态、语言表达、逻辑思维、教学设计、教学能力、教学基本功、教学艺术以及运用教育教学理论分析解决实际问题的能力等方面，说课内容为相应学段现行教材。

四、成绩核算

按笔试、面试成绩各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、面试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1：1.5比例确定进入考察范围人员。进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。

对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试和考核体检合格的人员，经7个工作日公示无异议的，按规定签订事业单位聘用合同，办理聘用手续。招聘岗位包含两个以上工作单位的，被聘用人员按照总成绩(若总成绩相同，则笔试成绩高者优先选岗；笔试成绩再相同的，采取加试笔试的形式决定选岗顺序)由高分到低分依次自主选岗。

受聘人员实行试用期和最低服务期限制度，在即墨服务期限不得少于5年。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1.应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

2.综合类招聘信息在即墨人社网（http://www.jimo.gov.cn/n28356032/index.html）公布；卫生类招聘信息在即墨卫计网（http://www.jimo.gov.cn/n28356028/index.html）公布；幼儿教师其他招聘信息均在即墨教体网（http://www.jimo.gov.cn/n28356033/index.html）公布。

网上报考技术咨询电话：15588683585。

教育类咨询电话：0532-88512620；监督电话：0532-88518776。

报考人员请于工作日8:30-11:30,14:00-17:00拨打咨询电话。

8、【广州】中国科学院广州地球化学研究所

【公司简介】

中国科学院广州地球化学研究所1993年成为独立建制的研究所。现有在职职工348人，拥有中国科学院院士2人，俄罗斯科学院院士1人，国家杰出青年基金获得者17人，中国科学院“百人计划”入选者22人、候选人3人，博士生导师90多名，先后获国家基金委资助的创新研究团队4个。

一、应聘人应具备的基本条件

7. 微信公众号 -  (广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）) 2018-01-19 广州水展  其他 广州水展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516331404&ver=645&signature=h24Wgb3pBlgSjrS9x644pnxEWBZTp4o5thkLxJwsuNcQBiuCwjb5zSdbTfOjXBlnRIwHr7L2uIyZV7r1A-L8Gh31ukKywPBJf1*F-9WsLN5JfHUzlNe5QUqr6RlN9Rnf&new=1

华南最大水处理展，点击“公众号”即刻加入

第十二届广州国际水处理展

第12届中国广州国际水处理技术设备展览会将于2018年6月26—28日在中国进出口商品交易会展馆A区隆重举办。展会预计展出面积42000平方米，参展企业660家，邀请专业观众50000人次，并将邀请60多个终端用户行业协会组团参观；重点加强美国、俄罗斯、德国等境外团体组团参观；全面展示水净化、水污染治理、膜与膜组件、海水淡化等技术及产品，为全球水领域提供顶尖产品、最新技术和解决方案。

日前，《广东省近岸海域污染防治实施方案（征求意见稿）》已经印发。全文如下：

广东省近岸海域污染防治实施方案

（征求意见稿）

2018年1月

为深入贯彻落实党的十九大精神，加快实施近岸海域污染综合整治，加强海洋环境监督管理，严守海洋生态保护红线，切实改善近岸海域环境质量，维护海洋生态安全，推动经济社会协调、可持续发展，建设美丽广东，按照国家《近岸海域污染防治方案》和《广东省水污染防治行动计划实施方案》有关要求，并结合广东实际，制定本实施方案。

基本原则

质量导向，保护优先。以改善近岸海域环境质量为导向，各项任务措施紧密结合改善环境质量需要，确保水质“只能更好、不能变差”。坚持保护优先，绿色发展，以近岸海域水质改善促进区域产业结构和空间布局优化，提高环境污染治理水平。

陆海统筹，区域联动。按照“从山顶到海洋”“海陆一盘棋”的理念，统筹陆域和海域污染防治工作，优先构建陆海生态安全格局，重点强化陆海生态系统保护，统筹推进陆海生态环境联防共治。推动生态保护区域联动，增强近岸海域污染防治和生态保护的系统性、协同性。

河海兼顾，部门协调。统筹入海河流和海域污染防治工作，入海河流污染整治与近岸海域污染防治紧密衔接。本著“职能互补、资源整合、信息联通、数据共享、提升效能”的原则，各部门协调一致，增强近岸海域环境保护工作合力攻坚。

突出重点，精准施策。水质良好的海域加以保护，水质劣四类或不达标的海域加以综合整治。针对各海域环境问题的特点，合理设计防治方案，管理措施与工程措施并举，生态系统自然修复与人工修复相结合，提升污染源排放控制和入海河流水质管理的精细化水平。

工作目标

全省近岸海域水质稳中趋好，2020年全省近岸海域水质优良面积比例大于等于85%，入海河流水质与2015年相比有所改善，且消除劣于V类的水体。2020年底前，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋生态红线面积占管辖海域总面积比例不低于28.07%，全省重要滨海湿地面积不少于140.03平方公里，全省红树林面积不少于269.16平方公里。

一、促进沿海地区产业转型升级

（一）调整沿海地区产业结构。

结合“一带一路”建设、粤港澳大湾区战略、粤东西北地区振兴发展、沿海经济带综合发展、建设海洋强省等国家和我省重大战略，实施科技引领，加快我省沿海地区实现创新驱动发展和绿色发展转型。推进珠三角创新发展一体化，加快珠三角国家自主创新示范区建设，形成以广州、深圳为“双引擎”，珠三角其他地市各具优势的国家自主创新示范区“1+1+7”建设格局。打造粤东、粤西各具特色的区域创新极，推动粤东、粤西沿海地区加快创新发展转型。

推动钢铁、纺织印染、造纸、石油石化、化工、皮革、电镀等高耗水行业实施绿色化升级改造和废水深度处理回用，引领新兴产业和现代服务业发展。加快构建沿海现代农业产业体系，优化海水养殖业空间布局。加强工业企业园区化建设，推进循环经济和清洁生产，积极建设生态工业园区，加强资源综合利用和循环利用，实施工业园区废水集中处理。

（二）提高涉海项目环境准入门槛。

从严控制“两高一资”产业在沿海地区布局，严格执行环境保护和清洁生产等方面的法律法规标准和重点行业环境准入条件，从产业结构、布局、规模、区域环境承载力、与相关规划的协调性等方面，严格项目审批，提高行业准入门槛，倒逼产业转型升级，促进供给侧结构性改革；依法淘汰沿海地区污染物排放不达标或超过总量控制要求的产能。在超过水质目标要求、封闭性较强的海域，实行新（改、扩）建设项目主要污染物排放总量减量置换。严格控制围填海和占用自然岸线的建设项目，加强近岸海域建设项目环境准入管理，落实围填海、自然岸线和生态保护红线管控要求。

二、控制陆源污染排放

（三）开展入海河流综合整治。

明确入海河流整治目标和工作重点，编制入海河流水体达标方案。2017年全省已调查登记88条入海河流，2018年3月前，对16条未开展常规监测的入海河流应设置入海断面并开展水质监测，并根据水环境功能要求，确定水质管理目标。沿海各市应对本行政区域内水质现状劣于V类、以及水质不达标的入海河流，于2018年6月底前编制《入海河流水体达标方案》，明确水质目标、达标年限和阶段性污染负荷削减目标，提出切实可行的整治工程清单，实现“一河一策”精准治污。

组织开展入海河流综合整治。按照达标方案深入开展入海河流综合整治，全面落实河长制，加大环境监督管理力度，建立长效管理机制，确保入海河流水质逐步改善。2018年至2020年，沿海各市逐年对入海河流水质状况、治理成效、工程项目建设与运行、环境监督管理、长效机制建设、投融资模式等情况进行总结分析，形成年度工作报告。

（四）规范入海排污口管理。

严格按照相关法律法规要求规范设置入海排污口，不得在海洋特别保护区、海上自然保护区、海滨风景游览区、盐场保护区、海水浴场、重要渔业水域和其他需要特殊保护的区域内兴建排污口。设置向海域排放废水设施的，应当合理利用海水自净能力，选择好排污口的位置，采用暗沟或者管道方式排放的，出水管口位置应当在低潮线以下。入海排污口位置的选择，应当根据海洋功能区划、海水动力条件和有关规定，经科学论证后，报设区的市级以上人民政府环境保护行政主管部门备案。

经2017年排查登记，全省共有141个入海排污口，其中65个属于“两类排污口”（指非法和设置不合理的入海排污口），其他入海排口344个（指除入海排污口和入海河流之外的其他入海水流，包括各类无适用的污染物排放标准、暂时豁免环境监管的人工排水设施）。2018年2月底前，沿海各市编制完成入海排污口清理工作报告（含排污口名单）和近岸海域汇水区域内的城镇污水处理设施达标情况报告（含设施名单），并报送省相关主管部门。2018年沿海各市继续加大“两类排污口”的清查力度，发现一个清理一个，并建立健全入海排污口动态管理的长效机制。

（五）推进重点海域环境综合整治。

重点整治现状水质劣于四类以及水质下降的珠江口、深圳湾、大亚湾、北部湾、广澳湾、汕头港、广海湾、镇海湾、水东湾、湛江港、雷州湾等河口海湾，2018年底编制完成环境综合整治方案，明确污染物排放控制要求、年度目标和主要任务，提出整治措施以及工程清单。跨地市的河口海湾由省统筹编制综合整治方案并组织实施，非跨市的河口海湾由所在市编制综合整治方案并组织实施。

实施重点海域污染物入海总量控制。以环境容量为基础，以改善水质为目的，全面推进重点海域排污总量控制。2018年，开展汕头港、大亚湾、湛江港等重点海域海洋环境容量研究，推动地方海洋、环境保护、水利等部门共同协作，共同开展污染物入海总量控制试点，探索建立污染物入海监督检查制度，使污染物入海总量控制制度与主要水污染物排放总量控制、水功能区限制纳污总量控制制度合理衔接。2019年至2020年，在全省重点河口、主要海湾逐步推广建立污染物入海总量控制制度。

（六）加强沿海地区污染物排放控制。

科学确定污染物排放控制目标。沿海各市要根据近岸海域水质改善需求，结合水域纳污能力，围绕无机氮等首要污染物，因地制宜地确定污染物排放控制指标，并纳入污染物排放总量约束性指标体系。按照《广东省控制污染物排放许可制实施计划》要求，围绕环境保护目标，将区域、流域环境质量改善和各类污染物控制要求分解落实到污染源，纳入排污许可管理，建立以环境质量目标为约束条件的排污许可制。制定本地区工业固定污染源许可排放量年度削减计划，并在固定污染源排污许可证中予以明确。

严控工业固定污染源排放。严格落实排污许可管理要求，加强排污许可证实施监管，督促企业采取有效措施控制污染物排放，达到排污许可证规定的许可排放量削减要求；对建设项目实施污染物排放等量置换或减量置换。工业企业应向当地环境保护部门备案污水治理措施情况，并定期提交许可证执行报告，包括治污设施建设与运行情况、排污口设置，以及排放污染物的种类、浓度和排放量等。

加强工业集聚区污染治理和污染物排放控制。加强沿海经济技术开发区、高新技术产业开发区、出口加工区等工业集聚区污染治理。新建、升级工业集聚区应同步规划、建设污水集中处理设施或利用现有的污水集中处理设施，污水集中处理设施应具备脱氮除磷工艺，并安装自动在线监控装置。

提高城镇污水处理设施氮磷去除能力。按照国家和省的要求加快现有城镇污水处理设施升级改造，近岸海域汇水区域内（指沿海市所辖的全部区域）的城镇污水处理设施全面达到一级A标准及广东省《水污染物排放限值》的较严值，全省沿海地区共有239家城镇污水处理设施需进行提标改造（见附5）。新建、改建和扩建城镇污水处理设施出水要全面执行一级A标准及广东省《水污染物排放限值》的较严值。鼓励有条件的地区在城镇污水处理厂下游采取湿地净化工程等措施，进一步削减污染物入河、入海量。推进城镇污水处理厂达标尾水的资源化利用，减少排入自然水体的污染物负荷。

加强畜禽养殖与农村面源污染控制。根据当地环境承载能力和污染物排放总量控制要求，参照《畜禽养殖禁养区划定技术指南》，进一步科学划定禁养区、限养区和适养区，同时逐步扩大和优化禁养区。对于规模化畜禽养殖，通过加强畜禽养殖废弃物的综合利用和无害化处理等方式，推进畜禽养殖废弃物的减量化、资源化、无害化、生态化处理，减少污染物排放；对于小型分散畜禽养殖、农村生活、农业种植等面源，结合农村环境综合整治，通过建设分散型污水处理、生态拦截沟、湿地净化等工程措施，以及提高化肥利用率等途径，减少污染物排放。在具备条件的河口区域开展湿地建设，减少面源污染物入海量。完善农村生活垃圾收运处理模式，实现城乡生活垃圾收运处理设施全覆盖。

严格控制环境激素类化学品污染。在2017年环境激素类化学品生产使用情况调查的基础上，监控评估水源地、农产品种植区及水产品集中养殖区风险，实施环境激素类化学品淘汰、限制、替代等措施。

加强污染物排放的监控与考核。沿海各市将总氮纳入地表水水质例行监测；环境保护部门在监督性监测过程中将总氮作为必测指标，确保有效掌握固定污染源总氮排放状况。相关排污单位应当按照排污许可证的规定，开展自行监测，保障数据合法有效并及时向社会公开。重点排污单位应当安装总氮、总磷自动在线监控装置，鼓励其他排污单位安装总氮、总磷在线监测设备，并与环境保护部门联网。省和沿海各市将总氮纳入河流水质目标考核，并向社会公开。对于排放控制效果好、水质改善明显的地区，优先支持该地区污染物减排工程项目纳入国家和省水污染防治项目库。对于入海河流和近岸海域污染物浓度不降反升、排放控制目标完成情况较差的地区，省各相关部门应通过区域限批、约谈、挂牌督办等方式督促并指导相关地市采取有效措施加以整改。

（七）加强入海垃圾污染管控。

严格实施《广东省人民政府办公厅关于建立预防与打击违法处理垃圾行为长效机制的意见》（粤府办﹝2017﹞45号），生活垃圾、建筑渣土等陆源固体废弃物主管部门要加大源头监管力度，规范堆存、转运、处理的跟踪协调机制，落实“未经审批各地不得通过船舶外运建筑余泥渣土、生活垃圾及其他垃圾”；港航部门加强相关装卸点特别是对非法装卸点的规范、打击，防止利用岸边设施进行非法作业；交通运输主管部门加强船公司经营许可发证管理，规范船公司经营行为；海事部门严格运输船舶及驾驶人员管理。沿海各市要严厉打击海漂垃圾违法行为，切实做好海洋倾倒废弃物对海洋环境损害的环境保护工作，加强对港口码头和垃圾运输企业的管理，堵住非法转运出口，建立健全防治违法运输、倾倒垃圾污染海洋应急响应机制，组织制定应急预案，提高应急处置能力，及时有效处置违法倾倒的垃圾。

三、加强海上污染源控制

（八）加强船舶和港口污染防治。

认真贯彻《船舶与港口污染防治专项行动实施方案（2015-2020年）》及《广东省绿色港口行动计划（2014-2020）》，持续推进船舶动力结构调整，加快落实各地市船舶和港口污染物接收转运及处置设施建设方案。强化区域内环境保护与港航发展相关规划方案的衔接，制定并落实防治船舶及其有关作业活动污染水域环境应急能力建设规划。加大船舶防污染执法检查和行政处罚力度，进一步加强船舶污染物的岸上监管。加快推进船舶修造厂和渔业码头的船舶污染物接收处置工作，不断增强船舶与港口污染防治能力。沿海各地市政府应统筹协调交通运输、海事、环境保护、发展改革、城乡住房和建设、经济和信息化、城市建设管理等部门，全面推进船舶和港口污染防治各项工作。沿海港口、码头、装卸站、船舶修造厂具备船舶含油污水、化学品洗舱水、生活污水和垃圾等接收能力，并做好与市政公共处理设施的衔接，实现船舶污染物按规定处置。2020年底前，按照船舶污染物排放标准，完成现有船舶的改造，经改造仍不能达到要求的，依法限期予以淘汰。

（九）加强海水养殖污染防控。

2018年3月底前，沿海各市要编制并发布推进生态健康养殖工作方案；2018年底前，沿海渔业重点县（市）要组织编制《养殖水域滩涂规划》，以环境承载力和养殖容量为基础，依法科学划定养殖区、限制养殖区和禁止养殖区；完善水产养殖基础设施，实施水产养殖池塘标准化、近海养殖网箱环境保护改造，严格控制近海养殖密度，鼓励开展海洋离岸养殖和集约化养殖，配套制定生态养殖环境管理相关规定及排放标准；支持推广深水抗风浪养殖网箱。发展水产健康养殖，组织健康养殖示范创建活动；加强养殖投入品管理，落实《兽药抗菌药及禁用兽药五年专项治理计划》（农质发[2015]6号），加强水产养殖环节用药的监督抽查。到2020年，全省海水养殖面积控制在20万公顷左右。

（十）加强海洋石油勘探开发污染防治。

严格按照《海洋环境保护法》、《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》、《海洋石油勘探开发环境保护管理条例》等相关法律法规的要求，强化监督管理，防控海洋石油勘探开发污染。

四、保护海洋生态

（十一）划定并严守生态保护红线。

在海洋重要生态功能区、海洋生态脆弱区、海洋生态敏感区等区域划定生态保护红线，合理划定纳入生态保护红线的湿地范围，明确湿地名录，并落实到具体湿地地块，明确生态保护红线管控要求，构建红线管控体系。沿海各地的海洋资源开发建设活动应严守生态保护红线；非法占用生态保护红线范围的建设项目应限期退出；导致生态保护红线范围内生态破坏的，应按照生态损害者赔偿、受益者付费、保护者得到合理补偿的原则，进行海洋生态补偿。制定分区分类管控措施，严格限制海洋开发活动，对生态脆弱和敏感区域、海洋资源超载区域实施海洋工程区域限批。到2020年，海洋生态红线区面积占全省管辖海域面积的比例不低于28.07%。

（十二）严格控制围填海等开发建设活动。

认真执行围填海计划指标，严格控制围填海规模，加强围填海管理和监督。重点海湾、海洋自然保护区的核心区及缓冲区、海洋特别保护区的重点保护区及预留区、重点河口区域、重要滨海湿地区域、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域禁止实施围填海，生态脆弱敏感区、自净能力差的海域严格限制围填海。所有围填海项目必须符合海洋功能区划和近岸海域环境功能区划，并纳入围填海年度计划管理。严肃查处违法违规围填海行为，追究相关人员责任。近岸海域湿地的开发建设活动管理，应按照《湿地保护修复制度方案》（国办发〔2016〕89号）、《关于加强滨海湿地管理与保护工作的指导意见》（国海环字〔2016〕664号）等的规定予以落实。

（十三）加大自然岸线保护力度。

严格落实《广东省海岸带保护和开发利用规划》，严格控制各种占用大陆和海岛自然岸线的建设活动，保护自然生境和自然岸线。限制开发岸线要以保护和修复生态环境为主，控制开发强度，不再安排围填海等改变海域自然属性的用海项目，对已经批准的填海项目要按照国家要求开展海岸线自然化、绿植化、生态化建设。土地利用规划、城乡规划、港口规划、流域规划、防洪规划、河口规划等涉及海岸线保护与利用的相关规划，应落实自然岸线保有率的管理要求。建立自然岸线占补平衡制度，恢复岸线的自然和生态功能，探索建立先补后占机制。将自然岸线保有率要求分解至沿海各市，纳入政府政绩考核。到2020年，全省大陆自然岸线保有率不低于35%，整治海岸线长度不少于400公里。要强化海岸线动态监测，将海岸线利用动态监测作为海域动态监测的一项重点内容，对开发利用情况进行评价并向社会公布。海洋休闲娱乐区、海滨风景名胜区、沙滩浴场、海洋公园等公共利用区域内的岸线，未经批准不得改变公益用途，保障公众亲海空间。

（十四）保护典型海洋生态系统和重要渔业水域。

加大红树林、珊瑚礁、海草床、河口、滨海湿地等典型海洋生态系统，以及产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道等重要渔业水域的调查研究和保护力度，健全生态系统的监测评估网络体系，因地制宜地采取红树林栽种、珊瑚、海草人工移植、渔业增殖放流、建设人工鱼礁等保护与修复措施，切实保护水深20米以内海域重要海洋生物繁育场，逐步恢复重要近岸海域的生态功能。

重点推动新建一批红树林湿地公园，加强全省海草床生态系统的保护和修复，重点在柘林湾、唐家湾、考洲洋、川山群岛周边海域、海陵岛和流沙湾等海草场主要分布海域进行海草种植修复。依托国家优先支持政策，重点建设湛江红树林国际重要湿地和南澎列岛国际重要湿地。加强海洋生物资源保护线水域的保护；在海洋生物资源保护线内不得新建入海排污口，已建的排污口应限期治理或搬迁。

（十五）加强海洋生物多样性保护。

进一步扩大海洋自然保护区的面积和种类，加强全省已有海洋自然保护区和海洋特别保护区的基础能力建设，形成类型较为齐全、布局相对合理、功能趋于完善的海洋保护区网络。以生物多样性保护优先区域为重点，开展海洋生物多样性本底调查与编目。2020年前，新建2个海洋自然保护区（珠海竹洲—横洲、台山上川围夹岛），晋级2个省级海洋自然保护区（湛江雷州湾中华白海豚、东莞黄唇鱼）、新建10个海洋特别保护区（惠来石碑山角、汕尾遮浪角、汕尾品清湖、惠州考洲洋、深圳大鹏湾、广州南沙、珠海磨刀门、江门镇海湾、阳江月亮湾、茂名虎头山）。加强海洋生物多样性监测预警能力建设，提高海洋生物多样性保护与管理水平，促进自然保护区生态环境良性发展。定期开展海洋类型自然保护区卫星遥感监测。开展外来入侵物种种类和分布调查，根据调查结果开展海洋外来入侵物种防控措施研究。

（十六）推进海洋生态整治修复。

根据《海洋生态修复项目管理办法》，围绕滨海湿地、岸滩、海湾、海岛、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型生态系统，大力开展生态保护与修复。加大海洋水生野生动植物类自然保护区和水产种质资源保护区保护力度，重点抓好种质资源保护区建设，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，提高水生生物多样性。到2020年，恢复滨海湿地总面积不少于1700公顷，修复近岸受损海域8万公顷。实施沿海防护林体系建设工程，构筑坚实的沿海生态屏障。

五、防范近岸海域环境风险

（十七）加强沿海工业企业环境风险防控。

加强沿海工业开发区和沿海石化、化工、冶炼、石油开采及储运等行业企业的环境执法检查，加大环境违法行为的处罚力度，严厉打击环境违法行为。沿海各市定期开展入海污染源溢油风险与化学品污染环境风险评估，提出以石化、化工企业等入海污染源为重点的环境风险源管控清单，实现沿海陆域环境风险源分级管理。提升船舶与港口码头污染事故应急处置能力，加强沿海地区突发环境事件风险防控。在沿海地区各级政府突发环境事件应急预案中，应完善陆域环境风险源和海上溢油及危险化学品泄漏对近岸海域影响的应急方案，完善风险防控措施，定期开展应急演练。加强有关部门环境应急能力标准化建设。探索建立健全沿海环境污染责任保险制度。

（十八）防范海上溢油及危化学品泄漏风险。

开展海上溢油及危险化学品泄漏环境风险评估。以珠江口、大亚湾为重点，开展海上溢油及危险化学品泄漏污染近岸海域风险评估，防范溢油等污染事故发生。加强海上溢油及危险化学品泄漏对近岸海域影响的环境监测。健全海上溢油及危险化学品泄漏污染海洋环境应急响应机制。针对可能污染近岸海域的海上溢油和危险化学品泄漏事故，明确近岸海域和海岸的污染治理责任主体，完善应急响应和指挥机制。按照“统一管理、合理布局、集中配置”原则，配置应急物资库，建设应急物资统计、监测、调用综合信息平台。

六、推动粤港澳大湾区近岸海域环境持续改善

（十九）构建粤港澳大湾区海岸带生态安全格局。

以维护湾区海岸带生态系统稳定性为基础，以推动区域绿色发展为目标，积极构建粤港澳大湾区海岸带生态安全格局，以生态保护红线管控作为刚性约束，打造蓝色海湾保护屏障。加强湾区生态修复和保护，营造海陆生态缓冲区，开展“美丽海湾”、“美丽海岸”、“美丽海岛”等污染整治和生态修复行动，推进自然保护区建设和管理，维护良好的近海生物多样性优势，持续优化湾区生态布局。

（二十）实施粤港澳大湾区入海污染物总量控制。

突破行政区限制，合理规划布局入海排污口；在海域水环境质量较差的地区，实施环境容量总量控制；对水环境容量不足和海洋资源超载区域实行限制性措施，大力减少陆源污染物排放，通过综合整治努力实现海域水环境质量持续好转。

（二十一）加强粤港澳湾区近岸海域环境监控。

坚持协同共治、标准先行的理念，共同建立近岸海域环境质量标准体系；开展海漂垃圾和海洋微塑料源头治理及监测，建立健全清理防治协调机制；研究构建粤港澳大湾区近岸海域、入海河流水质监测信息共享平台。完善海洋环境预警机制和突发事件应对机制；联动湾区多部门、多地区建立健全近岸海域重大污染事件风险预警及应急响应制度；建立湾区近岸海域重大污染事件通报和区域潜在环境风险评估、预警及信息共享机制；完善区域突发海域环境事件应急处置体系。

七、明确和落实各方责任

（二十二）落实各方责任，强化监督管理。

全省近岸海域污染防治工作纳入珠三角区域水污染防治协作小组协调议事事项，相关各市、各部门要定期报告重点工作进展和主要问题。沿海各市、县政府对本地区近岸海域环境保护负总责，按要求制定本市近岸海域污染防治实施方案，报省环境保护厅备案，要将实施方案的各项任务分解落实到各相关部门，确定各项任务的年度工作目标，做好水污染防治行动计划实施方案和本方案的衔接，确保完成各项任务。

按照《广东省全面推行河长制工作方案》，沿海各市按照“工作方案到位、组织体系和责任落实到位、相关制度和政策措施到位、监督检查和考核评估到位”的要求，扎实做好全面推行河长制各项工作，确保全省境内入海河流全面建立省、市（指地级以上市）、县（含县级市、区）、镇（含街道、乡）、村（含居委会）五级河长制组织体系，相关信息向社会公开。

根据国家对我省近岸海域污染防治考核目标和考核要求，省将近岸海域污染防治工作任务分解到相关部门和相关市，并纳入省政府对相关部门和各市的水污染防治工作考核中，强化考核结果在中央、省资金分配、区域限批、责任追究等方面的作用。对工作推进不力的，要约谈地方政府、省直相关部门负责人，提出整改意见，予以督促等。

（二十三）发挥市场机制，强化科技支撑。

地方各级政府要加大资金投入，统筹近岸海域污染防治各项任务，提升资金使用绩效，确保实现本方案确定的目标。充分发挥市场机制作用，建立多元化筹资机制，推行环境污染第三方治理，推进市场化运营，逐步将近岸海域污染防治领域全面向社会资本开放，健全投资回报机制，以合作双方风险共担、利益共享、权益融合为目标，规范合理运用政府和社会资本合作PPP模式。合理利用财政资金，通过财政投资、优惠补贴、以奖代补等多种方式，支持海洋生态环境保护与治理工作和项目。

加大对近岸海域污染防治相关科学研究的支持力度，以需求为导向，组织开展近岸海域污染防治共性、关键、前瞻技术研发，加强陆海统筹污染控制、滨海湿地生态保护与修复、近海资源环境承载力、沿海产业结构转型升级等理论和技术方法研究。加强科技成果共享和转化，推广成熟先进的污染治理和近岸海域生态修复等适用技术。

八、加强公众参与，推动信息共享

（二十四）推动各部门信息共享。

各有关部门以入海河流和近岸海域水质考核等工作为契机，积极推进部门间信息共享机制的建立。在海洋、环境保护、水利、交通、海事等涉海部门间建立长效数据共享机制，研究建立环境数据共享平台，将陆源入海排污数据、入海河流断面监测数据、近岸海域水环境质量监测数据、海洋经济调查数据等重要数据信息统筹共享。在统一协调的总体框架下，逐步实现陆域和海域环境监测指标、监测方法、评价标准等的有效衔接。

（二十五）加强公众参与。

加强近岸海域环境信息公开和公众参与。按照相关规定公开近岸海域环境质量、海岸带开发利用等信息，组织公众参与海洋环境保护公益活动，提高公众保护海洋环境的意识。各级环境保护部门要按规定公开新建项目环境影响评价信息，重点排污单位要依法及时准确地在当地主流媒体上公开污染物排放、治污设施运行情况等环境信息，接受社会监督。通过公开听证、网络征集等形式，充分了解公众对重大决策和建设项目的意见。健全举报制度，充分发挥环境保护举报热线和网络平台作用，及时办理公众举报投诉的近岸海域环境问题。

第十二届中国广州国际水处理技术设备展览会

更大规模 ！更高品质！我们再相聚！

敬请各企业及时与我们沟通联络，获取最新展会信息

地 址：中国·广州市棠乐路7号百信广场B1座23层

网 站：http://www.skjzh.com/

E-mail：ktb8@163.com

电 话：（020）87267388 87267688

传 真：（020）87272188

更多精彩推荐

东阳市金隆轻化有限公司将重磅入驻第十二届广州水处理展

《广东省第二次全国污染源普查实施方案》

第十二届广州水处理展——创新发展助力产业升级

文章编号: 79390ac9be77f042d8d016526c04a10
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厉害了！379人全国农业劳动模范、376人全国农业先进工作名单发布，农机人不少，看你所在省有谁？) 2018-01-18 中国农机化导报  其他 中国农机化导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516264941&ver=643&signature=FBpOOrJD3yE4LAvpbfAsXsXV05i6G2KlJvx0gmeL*vJSAH9IMy4Z3FK2S1M3CVYtToOEQqCROCFvD1WbCYf7rrfanqdfPV9gipH5Vgd2rImakrud5xFOjNT0R1Xvy6Jg&new=1

(后排左三为雷沃重工董事长王桂民）

近年来,特别是党的十八大以来,在党中央、国务院的高度重视和正确领导下,亿万农民群众和全国农业系统广大干部职工深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,紧紧围绕农业供给侧结构性改革主线,聚焦保供给、保收入、保生态,著力推进农业农村现代化,为实现农业连年丰收、农民持续增收、农村和谐稳定做了大量卓有成效的工作,在稳定经济社会发展大局中发挥了“压舱石”的作用,涌现出了一大批爱岗敬业、勇于创新、业绩突出、具有鲜明时代特征的先进模范人物。

为表彰先进、弘扬正气,进一步激发亿万农民群众和全国农业系统广大干部职工的积极性、主动性、创造性,人力资源社会保障部、农业部决定,授予彭兴利等379人全国农业劳动模范称号,授予齐艳花等376人全国农业先进工作者称号,享受省部级劳动模范和先进工作者待遇。希望受到表彰的全国农业劳动模范和先进工作者,珍惜荣誉、谦虚谨慎、再接再厉,更好地发挥示范带动作用,努力在实施乡村振兴战略、推进农业供给侧结构性改革、推动农业绿色发展、深化精准扶贫等生动实践中再创新业、再立新功。

这是新世纪以来我国首次面向农业劳动者和全国农业系统集中开展的一次重要表彰活动，也是继1957年、1990年之后，第三次面向全国农业劳动模范和先进工作者开展的集中表彰，今后每5年开展一次。旨在鼓励全国农业劳动模范和先进工作者努力在实施乡村振兴战略、推进农业供给侧结构性改革、推动农业绿色发展、推进精准脱贫的生动实践中再创新业、再立新功。

全国农业劳动模范表彰名单（共379名）

北京市

彭兴利

(满族)

北京市怀柔区喇叭沟门满族乡中榆树店村党支部书记、村委会主任

张亚利

(女)

北京市顺义区龙湾屯镇山里辛庄村，北京龙湾巧嫂果品产销专业合作社理事长

田昆利

北京营坊昆利果品专业合作社社长

王东生

北京市密云区太师屯镇龙潭沟村，北京京纯养蜂专业合作社理事长

王德强

北京市门头沟区妙峰山镇涧沟村村委会主任

天津市

刘春东

天津市北辰区双街镇双街村党委书记

李富文

(女)

天津市东丽区万新街道办事处詹庄社区，天津市华泰现代农业开发有限公司副总经理

孙克亮

天津市西青区大寺镇王庄子村党支部书记、村委会主任

张烜明

天津农垦渤海农业集团有限公司副总经理

张全

天津金世神农种业有限公司总经理

河北省

魏海金

河北省邢台市南和经济开发区，南和县金沙河农作物种植专业合作社理事长，河北金沙河面业集团有限责任公司董事长

王淑平

(女)

河北省邢台市威县经济开发区，根力多生物科技股份有限公司董事长

张保国

河北省邢台市沙河市白塔镇张下曹村，沙河市红石沟农业专业合作社理事长，河北宝晟农业开发有限公司董事长

李全友

河北省唐山市曹妃甸区十农场李八厫村，河北省曹妃甸惠通水产科技有限公司总经理，河北省唐山曹妃甸海冀养殖合作社理事

任艳康

河北省石家庄市晋州市马于镇北辛庄村，晋州市长城果品专业合作社总经理

张学敏

(女)

河北省保定市顺平县大悲乡富有村，顺平县金泰福肉猪农民专业合作社理事

吴志芳

(女,满族)

河北省秦皇岛市青龙满族自治县娄杖子镇狮子坪村，秦皇岛木兰菌业股份有限公司总经理

李智勇

河北省石家庄市藁城区南营镇马庄村，石家庄市藁城区旭业家庭农场负责人

王俐强

(满族)

河北绿天生物科技有限公司董事长

陈秀英

(女)

河北省石家庄市赞皇县天源蜂业农民专业合作社理事长

冯立田

河北省唐山市玉田县陈家铺乡西冯家铺村，河北省唐山市玉田县集强农民专业合作社理事长

卢怀玉

河北省沧州市河间市果子洼回族乡，河间市国欣农村技术服务总会会长

贾连海

河北省衡水市景县龙华镇贾吕村党支部书记

刘军的

河北省邯郸市永年区广府镇史堤村,河北省邯郸市永年区自博家庭农场负责人

叶润兵

河北省张家口市张北县小二台镇德胜村党支部书记

欧阳春英

(女)

河北省唐山市滦县茨榆坨镇草塘坨村，滦县军英畜牧有限公司总经理

孙少志

河北省廊坊市永清县刘街乡土楼胜利村党支部书记、村委会主任

刘瑞平

河北省邯郸市曲周县众鑫育苗专业合作社理事长

蒋晓霞

(女,满族)

河北省保定市易县源成鑫农作物种植农民专业合作社理事长

李满常

河北省高阳县庞口镇边家务村，高阳县满常棉花农民专业合作社副理事长

山西省

张海明

山西省忻州市繁峙县金山铺乡郝家湾村村委会主任,丰收农机服务专业合作社理事长

宋晓文

山西省阳泉市郊区李家庄乡汉河沟村党支部书记、村委会主任

宋勇兵

山西省长治市壶关县黄山乡南阳护村一棵心种植专业合作社理事长

王晋刚

山西省临汾市襄汾县古城镇关村党支部书记

李建华

(女)

山西省太原市清徐县清源镇平泉村森海源农林科技有限公司经理

杨良杰

山西省运城市中农乐果业专业合作联合社理事长

刘桂珍

(女)

山西省忻州市代县峪口乡段家湾村党支部书记、村委会主任

籍福保

山西省晋中市太穀县北汪乡北汪村农之缘现代农业专业合作社理事长

李格旺

山西省长治市黎城县东阳关镇长宁村瑞盛养殖家庭农场负责人

王秀娥

(女)

山西省晋中市榆次区长凝镇辉举村蔺相红种养专业合作社理事长

内蒙古自治区

王屯良

内蒙古自治区包头市土默特右旗将军尧镇王保公村党支部书记

米吉格道尔吉

(蒙古族)

内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗克尔伦苏木芒来嘎查党支部书记

杜文义

内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗好力保镇五道河子村党支部书记

春梅

(女,蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗花胡硕苏木产业屯嘎查，科左中旗苏道养殖专业合作社党支部委员、理事长

张桂华

(女)

内蒙古自治区通辽市开鲁县田园蔬菜购销专业合作社理事长

南立志

内蒙古自治区赤峰市宁城县立志果蔬专业合作社理事长

宋志民

内蒙古自治区赤峰市茂恒种植专业合作社理事长

廷巴特尔

(蒙古族)

内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗洪格尔高勒镇萨如拉图雅嘎查党支部书记

苏雅拉达来

(蒙古族)

内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗苏力德苏木沙尔利格嘎查人民委员会主任

马军

内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区城关镇远景村，巴彦淖尔市临河区金榕农业专业合作社理事长

周云飞

内蒙古自治区乌海市海勃湾区千里山镇团结新村，内蒙古自治区乌海市云飞农业种养科技有限公司董事长

辽宁省

赵龙

辽宁省沈阳市康平县东升乡东升村党支部书记

于祖喜

辽宁省大连市瓦房店市驼山乡，大连驼峰果业专业合作社理事长

姚吉利

辽宁省鞍山市海城市马风镇祝家村党支部书记、村委会主任

蔡振平

(满族)

辽宁省抚顺市新宾县榆树乡蔡家村党支部书记

王国武

(满族)

辽宁省本溪市本溪满族自治县小市镇城沟村党支部书记

张忠有

辽宁省丹东市东港市獐岛村党支部书记、村委会主任

司忠强

辽宁省营口市盖州市太阳升街道办事处老庙村党支部书记

董春龙

辽宁省阜新市彰武县五峰镇乱山子村党支部书记

印有迎

辽宁省辽阳市辽阳县黄泥洼镇西岔子村，辽阳富民菜业有限公司总经理

张玉满

辽宁省盘锦市大洼临港经济区每日物流园，辽宁每日农业集团有限公司董事长

郭秀芬

(女,蒙古族)

辽宁省沈阳市法库县四家子蒙古族乡王爷陵村党支部书记

王少贺

辽宁省鞍山市台安县台北街道李坊村，鞍山市台安县兴农蔬菜种植专业合作社理事长

王占国

辽宁省铁岭市昌图县傅家镇五丰村党支部书记、村委会主任

吉林省

卢伟

吉林省四平市梨树县梨树镇八里庙村，吉林省四平市梨树县卢伟农机农民专业合作社理事长

管延丽

(女)

吉林省通化市柳河县驼腰岭镇甸心子村，吉林省大米姐水稻种植专业合作社社长

马健

吉林省长春市德惠市大房身镇富宁村，吉林省长春市德惠市金丰马铃薯生产专业合作社副理事长

刘延东

吉林省吉林市昌邑区孤店子镇大荒地村党委书记

王景辉

吉林省辽源市东辽县云顶镇水缸村3组，吉林省景辉家庭农场有限公司董事长

元永镇

(朝鲜族)

吉林省延边州龙井市东盛涌镇仁化村党支部书记

张晓东

吉林省通化市辉南县样子哨镇太平沟村党支部书记、村委会主任

马志华

吉林省松原市乾安县赞字乡父字村，乾安县五道岭志华羊场场长

嵩之松

(满族)

吉林省长春市双阳区鹿乡镇鹿乡村6社，长春世鹿鹿业集团有限公司总工

黑龙江省

乔文志

黑龙江省哈尔滨市五常市杜家镇半截河子村小孟家屯，五常市金福泰农业股份有限公司董事长

关明礼

黑龙江省哈尔滨市巴彦县黑山镇明山村姜保店屯，巴彦县大东北牧业集团董事长

于士力

黑龙江省哈尔滨市双城区五家街道双井村，双城市金满农家旅游专业合作社理事

颜世伟

黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区梅里斯镇大八旗村党支部书记，齐齐哈尔市达乡洋葱产业专业合作社理事长

孙斌

黑龙江省佳木斯市桦南县梨树乡和平村1组，黑龙江孙斌鸿源农业开发集团总经理

翟友财

黑龙江省鸡西市密山市柳毛乡团结村党支部书记

张庆承

黑龙江省七台河市勃利县青山乡青山村一组，勃利县庆成水稻种植专业合作社理事长

周海增

黑龙江省大兴安岭地区呼玛县北疆乡象山村，呼玛县象山现代农机合作社党支部书记

王红英

(女)

黑龙江省抚远市永发现代农机专业合作社理事长

何培雄

黑龙江省农垦建三江管理局红卫农场第八管理区主任

吴进堂

黑龙江省农垦牡丹江管理局八五四农场13作业站

邹晓辉

黑龙江省绥化市兰西县长江乡聚宝村村委会主任，兰西县光辉水稻种植专业合作社理事长

刘明坤

黑龙江省双鸭山市集贤县升昌镇永胜村，双鸭山市永胜农机合作社理事长

陈国建

黑龙江省农垦红兴隆管理局二九一农场农业生产部副部长

盖永峰

黑龙江省黑河市爱辉区四嘉子满族乡大乌斯力村，嘉兴现代农机专业合作社理事长

上海市

王黎娜

(女)

上海红刚青扁豆生产专业合作社党支部书记、总经理

沈竑

上海春润水产养殖专业合作社理事长

曹林坤

上海市松江区石湖荡镇新源村11组，机农一体家庭农场负责人

夏国海

上海正义园艺有限公司董事长

顾巧英

(女)

光明食品集团上海五四有限公司总农艺师

江苏省

陈元喜

江苏省吉田农机有限公司董事长

顾明法

江苏省盐城市射阳县种牛场场长

常用旺

江苏省农垦弶港农场实业有限公司

杨道前

江苏省南京市江宁区淳化街道周子村，南京稻麦香农业专业合作社理事长

郑金良

江苏省无锡市江阴市临港街道创新村，江阴市芙蓉长江鲜生态养殖专业合作社理事长

丁养锐

江苏省徐州市铜山区柳新镇刘台子村4队村民

兰红娟

(女)

江苏省常州市新北区西夏墅镇东南村党总支书记、村委会主任

葛剑锋

江苏省苏州市张家港市杨舍镇善港村党委书记

朱伟琪

江苏省苏州市相城区望亭镇迎湖村孟河九组，苏州市相城区金香溢农机服务专业合作社理事长

王小龙

江苏省南通市如皋市磨头镇丁冒村，如皋市金旺家庭农场负责人

王建国

江苏省连云港市东海县平明镇纪荡村，东海县丰惠农机服务专业合作社社长

刘敏

(女)

江苏省连云港市赣榆区黑林镇河西村，连云港春林农作物种植业专业合作社负责人

赵国锋

江苏省淮安市淮安区根本农机专业合作社理事长

朱林

江苏省淮安市淮阴区刘老庄村党总支书记，刘老庄村春茂联社理事长

朱华成

江苏省淮安市涟水县保滩镇缺口村七组，江苏涟水嘉天下果树种植专业合作社理事长

董兆付

江苏省盐城市盐都区潘黄街道新民村党总支书记

许鹏

江苏省盐城市东台市三仓镇临海村二组，东台华诺瓜果专业合作社成员

刘长贵

江苏省扬州市高邮市甘垛镇甘泉村，高邮市华业奶牛专业合作社理事长

方应明

江苏省镇江市句容市茅山镇丁庄村，句容市丁庄老方葡萄专业合作社理事长

卫泽明

江苏省泰州市姜堰区桥头镇小杨村村委会主任

丁雪其

江苏省泰兴市黄桥镇祁巷村党委书记

浙江省

施妙方

浙江方兴控股集团有限公司董事长

吴东良

浙江省杭州市建德市杨村桥镇绪塘村，建德市杨村桥草莓观光休闲种植园场长

卢方兴

浙江省宁波市鄞州区姜山镇蔡郎桥村，宁波市鄞州姜山联兴粮油专业合作社理事长

林志杰

浙江省温州佳海食品有限公司董事长

张永平

浙江省嘉兴市平湖市乍浦镇马家荡村，嘉兴市平湖市乍浦镇惠农粮油专业合作社理事长

付美贞

(女)

浙江省金华市永康市石柱镇下杨村，浙江伟丰肉食品有限公司总经理，永康市亿利肉类专业合作社社长

董红专

浙江省衢州市龙游县詹家镇夏金村，浙江红专粮油有限公司董事长

许国明

浙江省绍兴富盛青虾专业合作社理事长

龚金泉

浙江省杭州市萧山区靖江街道靖东村，龚老汉控股集团有限公司董事长

黄宝康

浙江省宁波市余姚市临山镇邵家丘村党总支书记

傅卫丰

浙江省舟山市定海区小沙卫丰农产品专业合作社理事长

安徽省

董光武

(女)

安徽省合肥市长丰县岗集镇新元村玉武养殖专业合作社理事长

谭现祥

安徽省亳州市谯城区魏岗镇红顺生态瓜菜种植农民专业合作社理事长

杨维付

安徽省宿州市泗县屏山镇屏山村，泗县富民农业合作社联合社理事长

尚跃

安徽省蚌埠市怀远县徐圩乡徐圩村，盛世兴农农机专业合作社理事长

郝正旺

安徽省阜阳市颍州区三十里铺镇，阜阳金牌养鸡总场总经理

缪保玉

安徽省淮南市凤台县城关镇缪郢社区，禾穀香农机服务专业合作社联合社社长

王献珍

(女)

安徽农垦淮南农场职工

李光敏

安徽省滁州市来安县汊河镇相官村，威光绿园生态农业专业合作社理事长

曾凡亮

安徽省六安市叶集区三元镇三元社区罗岗组，叶集区金三元养猪专业合作社理事长

周爱峰

安徽省马鞍山市和县石杨镇石杨社区，顺天水稻种植家庭农场负责人、安徽信福乡田生态农业有限公司总经理

胡永正

安徽省宣城市绩溪县瀛洲镇巧川村中巧组，中巧食用菌种植专业合作社理事长

徐海波

安徽省黄山市黟县碧阳镇农友种植专业合作社理事长

李平

安徽省亳州市蒙城县许疃镇土桥村林场组，土桥现代农业种植专业合作社理事长

徐永生

安徽省宿州市埇桥区顺河乡王垄村党总支第一书记，宿州市兴牧养猪合作社理事长

王如峰

安徽省滁州市全椒县二郎口镇曹埠村龙虾经济专业合作社社长

汪德尚

安徽省六安市舒城县桃溪镇红光村，舒丰现代农业科技开发有限责任公司职工

张林兵

安徽省铜陵市义安区顺安镇金港村，安徽张林渔业有限公司总经理

王尚中

安徽省合肥市庐江县同大镇薛家圩村，安徽春生农业科技有限公司总经理

福建省

张联财

福建省泉州市南安市码头镇东大村7组，福建省南安市码头东联农业科技示范场场长

方茂

福建省福州市长乐区猴屿乡象屿村，福建省福州市长乐茂丰农业专业合作社理事长

杨建海

福建省漳州市南靖县靖城镇郑店村，福建成发农业开发有限公司技术总监

童水文

福建省南平市延平区南山镇岩溪村桐梓园村，福建省南平市延平区南山镇岩溪村南山特色农产品专业合作社理事长

高伟民

福建省泉州市永春县石鼓镇吾江村，福建省泉州市永春县聚绿果蔬专业合作社果蔬生产技术员

丁绍文

福建省三明市建宁县溪口镇半元村源头组，福建省三明市建宁县文军种子专业合作社理事长

张祥建

福建省南平市建瓯市吉阳镇吉阳村七组，福建省南平市建瓯市光祥莲子专业合作社理事长

温晓红

(女)

福建省龙岩市武平县平川镇河东居委会，福建省龙岩市武平县双喜稻米专业合作社理事长

骆轩

福建省泉州市晋江市金井镇南江村，福建省泉州市晋江福大鲍鱼水产有限公司副总经理

陈志仁

福建省三明市清流县嵩口镇沧龙村，福建省三明市清流县沧龙渔业专业合作社理事长

李吉明

福建省龙岩市连城县文亨镇亨明村，福建省龙岩市连城县吉明鱼苗养殖场场长

江西省

凌继河

江西省南昌市安义县鼎湖镇西路村，江西省绿能农业发展有限公司董事长

罗贤泰

江西省南昌市红穀滩新区红角洲润溪村党支部书记

黄国平

江西省九江市彭泽县太泊湖农业综合开发区集镇，九江凯瑞生态农业开发有限公司技术总监

曹丽平

(女)

江西省景德镇市浮梁县玉韵农产品专业合作社理事长

韩纯

江西省萍乡市芦溪县芦溪镇葛溪村13组，芦溪县合丰蛋鸡养殖专业合作社理事长

邱乐安

江西省新余市渝水区界水乡联盟村委上村村，新余市利农种植农民专业合作社理事长

吴秋邦

江西省鹰潭市余江县平定乡洪万村山底村小组，余江县山底优质稻专业合作社党支部书记、理事长

雷应国

江西省宜春市丰城市秀市镇雷坊村六二组，丰城市秀市佳和种植专业合作社理事长

罗荣华

江西省宜春市上高县锦江镇，上高县荣尧农机专业合作社理事长

石玉莲

(女)

江西省吉安市峡江县金坪民族乡南下村委五湖组，峡江县金坪民族乡优质水稻专业合作社理事长

罗昭明

江西省吉安市青原区富田镇新安社区党支部书记，新兴农机专业服务合作社理事长

季玉真

(女)

江西省九江市永修县艾城镇郭东村杨家岭组，永修县巨丰养兔专业合作社理事长

山东省

王珍海

山东省烟台市龙口市，威龙葡萄酒股份有限公司董事长

李长云

山东省德州市乐陵市，山东百枣纲目生物科技有限公司董事长

张志军

山东省滨州市，滨州中裕食品有限公司总经理

侯元江

山东省青岛市平度市蓼兰镇胜利村，山东省青丰种子有限公司总经理，青岛青农种子产销专业合作社理事长

袁从波

山东省日照市岚山区巨峰镇薄家口村，日照市御园春茶业有限公司总经理

唐一林

山东省济南市，济南圣泉集团股份有限公司董事长

王轰

山东省烟台市，蓬莱京鲁渔业有限公司董事长兼总经理

王桂民

山东省潍坊市，雷沃重工股份有限公司董事长兼总经理

赵纪华

山东省日照市莒县店子集镇于家石河村，山东纪华家禽育种有限公司董事长

亓宪瑞

山东省莱芜市莱城区牛泉镇庞家庄村，莱芜市凯瑞山楂种植专业合作社理事长

刘宗路

山东省临沂市蒙阴县野店镇毛坪村，蒙阴县宗路果品专业合作社社长

杨立

山东省菏泽市，定陶区中远蔬菜专业合作社理事长

周红

(女)

山东省东营市垦利县西双河村，垦利县一邦水稻种植专业合作社理事长，东营市一邦农业科技开发有限公司董事长

李长青

山东省威海市荣成市寻山街道青鱼滩村党支部书记，寻山集团有限公司党委书记、董事长，威海长青海洋科技股份有限公司董事长

王金成

山东省淄博市博山区博山镇上瓦泉村党支部书记，淄博博山润成有机农产品专业合作社理事长，山东鑫洼农业发展有限公司总经理

刘向东

山东省潍坊市坊子区坊安街道办事处洼里村，潍坊市玉泉洼种植专业合作社联合社总经理

张彦来

山东省泰安市岱岳区良庄镇山阳北村，泰安青青家庭农场有限公司总经理

耿遵珠

山东省聊城市茌平县贾寨镇耿店村党支部书记、村委会主任

颜士龙

山东省枣庄市滕州市淡水养殖试验场副场长

耿兆江

山东省德州市武城县李家户镇开发区耿庄村，武城县兴家农机专业合作社理事长

刘士军

山东省聊城市阳穀县郭屯镇黄庄村，阳穀县华阳农机专业合作社理事长

丁春松

山东省东营市农业高新技术产业示范区花苑社区，山东大地乳业有限公司技术总监

河南省

刘迷存

河南省安阳市林州市东姚镇北坡村党支部书记

贾群成

河南省南阳市唐河县新农辣椒专业合作社理事长

张新生

河南省信阳市潢川县付店镇骆店村，潢川县金塔红种植养殖专业合作社理事长

褚献委

河南省商丘市虞城县李集村褚庄幸福种植专业合作社理事长

陈小立

河南省驻马店市平舆县郭楼镇凯丰种植专业合作社理事长

赵玉海

河南省安阳市安阳县辛村镇雷高利村，雷高利殿龙家庭农场负责人

王福军

河南省焦作市武陟县乔庙乡马宣寨，河南菡香生态农业专业合作社理事长

曹积强

河南省信阳市新县产业集聚区康畈工业园，安泰科技种植养殖农民专业合作社理事长

任学义

河南省固始县观堂乡陈集村，固始县牧富种植专业合作社理事

卢本会

河南省周口市太康县五里口乡五西村二组，太康县本惠养殖专业合作社理事长

程鑫

河南省商丘市夏邑县郭庄农贸区张大庄村，夏邑县鑫富农业开发有限公司经理

孙继周

河南省许昌市禹州市朱阁镇，河南省盛田农业种植专业合作社执行理事

段天奎

河南省济源市梨林镇大许村，济源市阳光兔业专业合作社监事

王泉城

河南省平顶山市舞钢市亚鸿家庭农场负责人

赵现平

河南省平顶山市汝州市杨楼镇马庄村13组，汝州市鑫源生态农业专业合作社理事

刘庭杰

河南省郑州市登封市大冶镇老井村党支部书记

王福生

河南省平顶山市叶县田庄乡半坡常村，叶县福旺蔬菜林大棚专业合作社理事长

孙梅臣

河南省鹤壁市淇县西岗镇郝街村，淇县润丰农业服务农民专业合作社理事长

常项生

河南省三门峡市灵宝市西闫乡东吕店村，灵宝市项生农业机械服务合作社理事长

王强

河南省驻马店市泌阳县高店乡瓦房村委计庄，泌阳县强力农业专业合作社理事长

杜俊玲

(女)

河南省周口市太康县高朗乡高北村，舒兰家庭农场负责人

董经天

河南省巩义市康店镇董柏坡村，飞天林果科技开发有限公司技术员

王洪伟

河南省濮阳市濮阳县徐镇国强种植专业合作社理事长

石聚领

河南省郑州市新郑市好想你健康食品股份有限公司董事、副总经理

赵跃文

河南省三门峡市陕州区大营镇寺古洼村，二仙坡绿色果业有限公司总经理

湖北省

魏晓明

湖北省武汉市东西湖区柏泉农场西湖一大队，黑冰农产品专业合作社理事长

刘合伍

湖北省黄石市大冶市刘仁八镇八角亭村，大冶毛铺富农原生态农林牧专业合作社理事长

王传才

湖北省十堰市丹江口市三官殿办事处农技推广服务中心主任

杨崇阳

湖北省襄阳市老河口市洪山嘴镇太山庙村绿佳园果蔬种植专业合作社理事长

何明国

湖北省宜昌市秭归县郭家坝镇邓家坡村党总支书记、村委会主任

胡秀容

(女)

湖北省荆州市沙市区关沮工业园小胡鸭食品有限责任公司总经理

盛常斌

湖北省荆门市京山县钱场镇吴岭村盛老汉家庭农场负责人

夏江林

湖北省鄂州市梁子湖区太和镇谢埠村金土地农机专业合作社理事长

程国庆

湖北省孝感市孝昌县丰山镇长春村冠昌源农产品专业合作社理事长

潘自金

湖北省黄冈市浠水县散花镇柏杨村长福水稻专业合作社理事长

吴祖树

湖北省随州市随县唐县镇华宝山村，华宝山水果农民专业合作社理事长

陈勇

湖北省恩施州利川市南坪乡南坪村8组，南坪蔬菜专业合作社理事长

王磊

湖北省神农架林区阳日镇大坪村4组，大坪养殖专业合作社理事长

毕利霞

(女)

湖北省荆州市监利县黄歇口镇新闸村精华水稻种植专业合作社理事长

刘伟

湖北省荆门市漳河新区双喜街道办事处双井村掇刀双井刘伟西瓜专业合作社理事长

邓绍南

(土家族)

湖北省恩施州巴东县茶店子镇天保山村11组，兴余绿色农产品种养专业合作社执行理事

向辉

(女,土家族)

湖北省恩施州来凤县旧司镇新街村5组，农园果蔬专业合作社理事长

张永前

湖北省荆州市洪湖市春露农作物种植专业合作社联合社理事长

湖南省

周宇

湖南省长沙市长沙县金井镇金龙村，长沙县金井茶厂总经理、湖南首善红种植专业合作社理事长

吴向东

湖南省衡阳市祁东县绿佰珍中药材种植合作社理事长

刘祖治

湖南省株洲市茶陵县万樟园林苗木种植农民专业合作社理事长

熊炼秋

湖南省湘潭市湘潭县云湖桥镇新联村党支部书记

尹向前

湖南省邵阳市邵东县秋实农业专业合作社理事长

邢卫民

(土家族)

湖南湘佳牧业股份有限公司副董事长

周标明

湖南省郴州市宜章县莽山标明茶叶合作社理事长

姚明武

(苗族)

湖南四通食品科技有限责任公司董事长

龙献文

(苗族)

湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇牛角山村党总支书记

钟育贤

湖南省益阳市资阳区中正粮食种植病虫害统防统治专业合作社理事长

易建红

湖南省娄底市涟源市石马山镇古泉村党支部书记

邓日成

湖南省株洲市醴陵市金桥油茶种植农民专业合作社理事长

王洪元

(侗族)

湖南省怀化市芷江侗族自治县艾头坪乡塘家桥村七组，芷江侗族自治县宏源优质桃类专业合作社理事长

李本春

湖南省郴州市桂东县沤江镇白坪村铁山组村民

唐光清

(苗族)

湖南省邵阳市城步县茅坪镇土桥村党支部书记

蒋金华

(女)

湖南省岳阳市湘阴县义和农机服务农民专业合作社理事长

周湘玲

(女,瑶族)

湖南省永州市江永县桃川洞夏橙等橙类专业合作社理事长

童晓华

湖南省常德市汉寿县毛家滩乡向阳社区居委会村民

广东省

潘国平

广东省韶关市乐昌市九峰镇绿峰果菜专业合作社理事长

马学杰

广东省汕头市潮阳区顺杰农机种养专业合作社理事长

张宋

广东省惠州市惠阳区平潭镇金星村，广东省惠州市四季绿农产品有限公司董事长

罗娘清

广东省汕尾市陆河县螺溪镇欧西村，陆河县清绿青梅种植专业合作社理事长

黄晋祥

广东省汕尾市海丰县公平镇高联村，海丰县西坑五指嶂茶业有限公司总经理

王志明

广东省东莞市广东万达丰农投蔬果有限公司董事长

李炳林

广东省中山市德华绿化工程有限公司董事长

陈迪

广东省阳江市阳西县西荔王果蔬专业合作社社长

全王新

广东省湛江市廉江市良垌镇中塘村，广东省湛江市廉江市良垌兴旺农业机械专业合作社社长

朱焱宗

广东省茂名市高州市燊马生态农业发展有限公司经理

贾东亮

广东省肇庆市广宁县南街镇黄盆村，广宁县八一生态农场场长

罗松涛

广东省揭阳市普宁市南径镇南径村庵脚，广东佳润泰农业开发有限公司总经理

赖远军

广东省江门市江海区安润农牧有限公司总经理

梁军

广东省茂名市高州市南塘镇，广东省胜利农场生产队队长

岑健明

广东省湛江农垦畜牧有限公司副总经理

海南省

黄丽萍

(女,黎族)

海南省陵水黎族自治县文罗镇五星村党支部书记、村委会主任

李南华

海南省定安县新竹镇白堆村党支部书记、村委会主任，定安新竹南华养殖专业合作社理事长

周勤富

海南省文昌市文城镇文岭社区，海南勤富食品有限公司董事长

广西壮族自治区

谢雨

广西南山白毛茶茶业有限公司董事长

马士成

广西梧州六堡茶股份有限公司董事长

唐传志

广西参皇养殖集团有限公司董事长

马汉杰

(壮族)

广西壮族自治区崇左市扶绥县岜盆乡岜伦村党总支书记、村委会主任，广西扶绥杰利皇鸽养殖有限公司董事长

赖园园

(女,壮族)

广西壮族自治区柳州市融安县大将镇富乐村六屯，融安县金色桔韵金桔专业合作社总经理

石志辉

广西壮族自治区桂林市灵川县九屋镇塘社村委东皋桥十三队，灵川县恩泽食用菌专业合作社理事长

陈小燕

(女,瑶族)

广西壮族自治区桂林市恭城瑶族自治县栗木镇苔塘村，栗木毛家寨金燕子果蔬专业合作社理事长

赖玉梅

(女)

广西壮族自治区桂林市阳朔县白沙镇蕉芭林村委?岭村，阳朔县白沙镇桂珠金桔专业合作社理事长

马玉荣

(女)

广西壮族自治区桂林市全州县咸水镇黄沙村委银山岭村，广西桂林全州县咸水镇咸水街虹桥米业有限公司经理

邓强

广西壮族自治区防城港市港口区光坡镇红沙村沙螺寮组，港口区马龙港海水养殖专业合作社党支部书记、理事长

刘入源

广西壮族自治区玉林市博白县江宁镇长江村，广西博白县桂源农牧有限公司总经理

黄富英

(女)

广西壮族自治区玉林市兴业县城隍镇，广西兴业英丰水稻专业合作社理事长

沈利成

广西壮族自治区贺州市八步区信都镇北联村幸福组，贺州市利成种植专业合作社社长

韦孟娥

(女,壮族)

广西壮族自治区河池市宜州区屏南乡板纳村板州屯，广西河池市宜州区七叶种植专业合作社理事

肖有恩

(壮族)

广西农垦永新畜牧集团有限公司良圻原种猪场总经理

重庆市

李尚前

重庆市巫山县庙宇镇长梁村8组，巫山天地农业开发有限公司董事长

熊尚兵

重庆市开州区长沙镇齐圣村党委书记

莫应明

重庆市合川区太和镇米市村胡家坝，重庆市康东蔬菜种植股份合作社理事长

秦宗玉

(女)

重庆市丰都县高家镇太运村，丰都县太运养殖股份合作社理事长

郭平

(女)

重庆市荣昌区昌州街道石河社区6组，重庆市荣昌区兴旺种猪场场长，荣昌区昌州街道养猪专业合作社理事长

李远游

重庆市九龙坡区陶家镇治安村3社37组，重庆市九龙坡区长青花椒股份合作社技术员

赵丽

(女)

重庆市忠县新立镇华福村6组，忠县晨帆农机专业合作社理事长

犹绍华

重庆市万盛区关坝镇兴隆村龙井社，重庆市雷峰垭生态农业家庭农场负责人

四川省

蒲俊竹

(女)

四川橙之源农业开发有限公司副总经理

刘玉兰

(女)

四川省德阳市中江鸿发农机服务专业合作社理事长

郭友文

四川省攀枝花市米易县草场乡仙山社区党支部书记

罗文彬

四川省自贡市贡井区龙潭镇中坝村党支部书记

付志洪

四川省眉山市洪雅县宏图茶业专业合作社理事长，四川省雅雨露茶业有限责任公司董事长

徐仲元

四川省内江市资中县春源种植专业合作社理事长

张云学

四川省凉山州西昌市西乡乡凤凰村党支部书记

秦志波

(女)

四川省达州市达川区三江园生态家庭农场负责人

林啔平

四川省绵阳市安州区永福农机专业合作社理事长，四川省绵阳市安州区永福农业机械驾驶培训学校校长

王浩

四川省巴中市平昌县农发茶叶专业合作社理事长

林德莉

(女)

四川省泸州市泸县得胜镇接官坝村党总支书记，果田花乡家庭农场负责人

杨晓凌

四川省广安市广安惠民农机农艺专业合作社理事长，四川省广安市旭日有机农业发展有限公司总经理

张运林

四川渴望生物科技有限公司技术部经理

张德兵

四川省宜宾市屏山县岩门韵绿茶业农民专业合作社理事长，四川省宜宾市屏山县岩门秀芽茶业有限责任公司总经理

董文斌

四川省南充市顺庆区菜篮农业果蔬专业合作社理事长，四川省南充市顺庆区瑞丰农业开发有限公司董事长

赵阳均

四川省宜宾市筠连县五丰村党支部书记，五丰黄牛养殖专业合作社理事长

赵兴丽

(女)

四川省成都市蒲江县大兴镇水口村党总支书记，四川省成都市蒲江县水口红农业专业合作社理事长

雷礼明

四川省内江市市中区礼阳种植专业合作社理事长，四川省内江市雷丰种植有限责任公司总经理

赵兴志

四川省凉山州盐源县梅雨镇树子洼村党支部书记，龙洞湾苹果专业合作社负责人

陈伍志

四川省阿坝州红原遛遛牛食品有限责任公司经理

白峰

四川省德阳市绵竹金农种植专业合作社理事长，四川华胜农业股份有限公司总经理

贵州省

王世莉

(女)

贵州省黔西南布依族苗族自治州晴隆县沙子镇，贵州晴隆肥姑食品有限责任公司总经理

郑培坤

(侗族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州岑巩县大有镇塔山村党支部副书记

卢正林

贵州省黔西南布依族苗族自治州贞丰县白层镇坡们村，钏泰农业科技发展有限公司贞丰分公司执行总监

李玉武

(苗族)

贵州省六盘水市水城县顺场乡营盘村大寨组村民

陈大兴

贵州省安顺市西秀区双堡镇大坝村党支部书记

韦仕龙

(布依族)

贵州省六盘水市六枝特区月亮河有机农业专业合作社理事长

毛照新

(侗族)

贵州省铜仁市万山区敖寨乡中华山村村委会主任

冯登跃

贵州省遵义市绥阳县雅泉小康农业专业合作社理事长

云南省

郎平勇

云南省昭通市昭阳区苏家院镇迤那村民委员会17组，昭通绿健果蔬商贸有限公司总经理

李继祥

云南省玉溪市红塔区北城街道莲池社区9组，玉溪市祥馨农业技术开发有限公司总经理

罗凯鸿

(彝族)

云南省普洱市景东彝族自治县安定镇古德村民委员会旧村小组，景东县无量山印象茶叶种植农民专业合作社副理事长

和学雪

(纳西族)

云南省丽江市古城区文化街道文化社区红水塘村党小组组长，红水塘林果产销农民专业合作社理事长

罗玉生

(哈尼族)

云南农垦集团江城橡胶有限责任公司岔河队党支部副书记

李国云

云南省曲靖市会泽县大海乡二道坪村村委会主任、会泽雄峰种植专业合作社理事长

李采霞

(女)

云南省保山市隆阳区板桥镇，云南优昊实业有限公司总经理

则罗

(哈尼族)

云南省西双版纳傣族自治州勐海县西定乡曼佤村党总支书记

黄应菊

(女)

云南省临沧市临翔区凤翔街道昔本村三组，临沧市临翔区四通酱菜农民专业合作社理事长

郑署蝾

云南省楚雄彝族自治州禄丰县金山镇科甲村委会四组，禄丰县署蝾农机农技植保专业合作社社长

董祖祥

(傣族)

云南省普洱市思茅区南屏镇整碗村董寨小组村民

张卫平

云南省西双版纳傣族自治州勐腊县磨憨镇磨憨村党总支书记

陶加应

云南省德宏傣族景颇族自治州芒市勐戛镇勐稳村芒丙村民小组村民

方云学

云南省丽江市华坪县新庄乡新庄村29组村务监督委员会主任、柑橘协会会长

西藏自治区

尼玛欧珠

(藏族)

西藏自治区昌都市左贡县旺达镇乌雅村村委会主任

阿嘎

(藏族)

西藏自治区昌都市贡觉县哈加乡加热村村民

嘎嘎

(藏族)

西藏自治区那曲地区那曲县罗马镇凯玛村，嘎尔德有限公司副经理

拉巴

(藏族)

西藏自治区林芝市巴宜区米瑞乡增巴村，赞巴拉养殖有限公司经理

格列

(藏族)

西藏自治区山南市扎囊县扎其乡西卡学村措旦组村民

陕西省

赵志红

陕西省西安市周至县终南镇老堡子村党支部书记

李朝鲜

陕西省咸阳市礼泉县西张堡镇白村党总支书记

王肖栋

陕西省咸阳市武功县南仁乡肖马村，武功县中源农机专业合作社理事长

梁建武

陕西省渭南市临渭区下邽镇梁张村6组，渭南三贤友邦果业农民专业合作社理事长

杨鹏

陕西省铜川市新区咸丰路街道办事处中老村三组，铜川市神农生态农业有限公司

刘瑞红

陕西省安康市汉滨区建民办事处忠诚村党支部书记

赵兴明

陕西省延安市吴起县庙沟镇黄湫岔村，吴起黄湫岔飞龙养殖专业合作社理事长

王红兵

陕西省榆林市吴堡县郭家沟镇齐家山村党支部书记

王超

陕西省商洛市商南县城关街道办东岗社区，商南县沁园春茶业有限责任公司总经理

马新世

陕西省咸阳市杨陵区李台街道办事处邰东社区，杨凌珂瑞农业联合社理事长

李德伟

陕西省农垦集团朝邑农场有限责任公司副总经理

甘肃省

康勤

甘肃省定西市临洮县辛店镇康家崖村，勤荣马铃薯购销农民专业合作社理事长

董积珍

甘肃省临夏州永靖县杨塔乡徐湾村党支部书记，万佛脱毒马铃薯良种繁育专业合作社理事长

邢文生

甘肃省国有饮马农场职工

何旺庄

甘肃莫高实业发展股份有限公司种植公司经理

王生德

甘肃黄羊河农工商（集团）有限责任公司种业公司党支部副书记

龚卫

甘肃省国营条山农场林果产业事业部省力化梨园项目经理

张述珍

甘肃省白银市靖远县五合镇贾寨柯村，金杞福源生物制品股份有限公司总经理

青海省

靳永明

青海省海东市互助土族自治县台子乡下台二村，互助县台子乡富农蔬菜专业合作社理事长

多日加

(藏族)

青海省海北藏族自治州刚察县，青海省三角城种羊场一大队工人

汪新川

青海省海南藏族自治州同德县，青海省牧草良种繁殖场总工程师

俄多

(藏族)

青海省黄南藏族自治州泽库县宁秀乡拉格日村，泽库县宁秀乡拉格日村生态畜牧业专业合作社理事长

文长太

(藏族)

青海省海北藏族自治州祁连县野牛沟乡达玉村，祁连县野牛沟乡达玉生态畜牧业合作社生产经理

宁夏回族自治区

赵建文

宁夏回族自治区贺兰县有机水稻产业联合体理事长

裴卓强

宁夏回族自治区泰金种子繁育专业合作社理事长

吴义明

(回族)

宁夏回族自治区吴忠市义明黄沙窝奶牛养殖合作社理事长

张成佳

宁夏回族自治区中宁县鸣沙镇黄营村党支部书记、村委会主任，佳诚蔬菜种植专业合作社理事长

张维虎

宁夏回族自治区固原市彭阳县红河镇党委委员、韩堡村党支部书记

新疆维吾尔自治区

张军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州特克斯县砺剑锋农林科技有限公司总经理

马建飞

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农之鑫农机专业合作社理事长

韩波

(藏族)

新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县金沟河镇，沙湾县宏基农机服务专业合作社理事长

李林

(回族)

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市达坂城区东沟乡方家沟村，乌鲁木齐市白山子种植农民专业合作社社长

毛钟华

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县钟华香梨专业合作社理事长

赵云昌

新疆维吾尔自治区阿勒泰地区阿勒泰市切尔克齐乡阿克恰普巴东村村民

王建军

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州新源县阿勒玛勒镇塔克尔布拉克村，新源县兴农农机农民专业合作社理事长

张峰

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市新峰奶牛养殖专业合作社理事长

新疆生产建设兵团

张兰花

(女)

新疆生产建设兵团第二师三十三团十九连

寇晓燕

(女)

新疆生产建设兵团第一师十团四连

李良伟

新疆生产建设兵团第五师双河市八十九团十二连，世纪星种植专业合作社理事长

魏久华

新疆生产建设兵团第六师一0一团二连党支部书记、连长

李修华

新疆生产建设兵团第九师一六四团第七作业区

全国农业先进工作者表彰名单（共376名）

北京市

齐艳花

(女)

北京市大兴区蔬菜技术推广站副站长、农业技术推广研究员

龚富强

北京市延庆区种植业服务中心党组书记、农业技术推广研究员

刘宇

北京市农林科学院植物保护环境保护研究所研究员

罗其花

(女)

北京市密云区锥峰山林场副场长，密云区园林绿化局蜂业管理站高级工程师

天津市

景金钢

天津市宝坻区畜牧水产业发展服务中心党委书记、主任

闻凤英

(女)

天津市蔬菜研究中心研究员

刘立雄

天津市武清区种植业发展服务中心农业技术推广研究员

赵金艳

(女)

天津市静海区畜牧水产业发展服务中心畜牧科科长、高级兽医师

河北省

安沫平

河北省植保植检站站长、农业技术推广研究员

通占元

河北省经济作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张学东

河北省承德市农牧局局长、农业技术推广研究员

商家荣

河北省衡水市农牧局党组书记、局长

刘明华

河北省沧州市献县农业局局长

戴国勇

河北省邢台市农业局农业机械化管理办公室主任

高华山

(女)

河北省张家口市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

孟祥法

河北省邢台市农业局蔬菜站站长、农业技术推广研究员

宁广智

河北省廊坊市广阳区农业局党组书记、局长

张军

河北省唐山市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

董立新

河北省秦皇岛市植物保护站站长、农业技术推广研究员

田国英

河北省石家庄市农林科学研究院院长、农业技术推广研究员

倪俊卿

(女)

河北省畜牧良种工作站副站长、农业技术推广研究员

葛福顺

河北省保定市满城区农业技术推广中心主任、高级农艺师

李春波

河北省邯郸市农牧局副局长

丁明亚

(满族)

河北省承德市围场满族蒙古族自治县马铃薯研究所所长、农业技术推广研究员

刘通江

河北省唐山市遵化市农业畜牧水产局党委书记、局长

山西省

闫艾平

山西省农业厅财务处调研员

赵少婷

(女)

山西省农业生态环境建设总站环保科科长、高级农艺师

郭学强

山西省太原市清徐县农业技术推广站站长、高级农艺师

牛艺儒

山西省长治市畜牧兽医局生态畜牧技术推广站（液氮站）站长、高级兽医师

王国庆

山西省晋城市沁水县畜牧兽医局局长

张兰生

山西省临汾市尧都区农业林业委员会总农艺师、高级农艺师

田桂平

(女)

山西省吕梁市孝义市畜牧兽医管理中心主任、高级畜牧师

杨俊芸

(女)

山西省晋中市太穀县植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

徐建文

山西省忻州市忻府区农业委员会主任

窦兴华

山西省临汾市吉县果业服务中心果树科技研究所所长、高级农艺师

赵晋蓉

(女)

山西省大同市农产品质量安全检验检测中心主任、农业技术推广研究员

内蒙古自治区

聂向荣

内蒙古自治区呼和浩特市武川县农牧业局总农艺师、农业技术推广中心主任

李成刚

内蒙古自治区呼伦贝尔市额尔古纳市农牧业局局长

兰凤席

(蒙古族)

内蒙古自治区通辽市科左中旗农牧业局局长

任志宏

内蒙古自治区赤峰市农业技术服务中心副主任、农业技术推广研究员

尹玉和

内蒙古自治区乌兰察布市农牧业科学研究院院长、研究员

杜永春

内蒙古自治区鄂尔多斯市农牧业科学研究院副院长、研究员

王勇

内蒙古自治区农牧业科学院蔬菜研究所所长、研究员

辽宁省

刘永昌

辽宁省农村经济委员会粮油作物处副处长、高级农艺师

李洪建

辽宁省种子管理局副局长、农业技术推广研究员

杨术环

辽宁省畜牧业经济管理站站长、农业技术推广研究员

李伟

辽宁省盘锦市大洼区国营王家农场场长、政工师

董颖

(女)

辽宁省海洋水产科学研究院研究员

张清斌

辽宁省盘锦市大洼区农产品质量安全监管局局长

朱国兴

辽宁省畜产品安全监察所所长

贾淑华

(女,满族)

辽宁省本溪市农村合作经济经营管理总站站长、高级农经师

李成军

辽宁省盘锦市盘山县水产技术推广站站长、高级工程师

李岩江

辽宁省锦州市农村经济委员会种植业管理处处长

徐广彬

(满族)

辽宁省葫芦岛市农村经济委员会副调研员

刘海泉

(蒙古族)

辽宁省朝阳市喀左县官大海农场党工委书记

吉林省

贾志翔

吉林省农业委员会农垦处处长、省农垦局局长

刘美良

吉林省白山市抚松县农业技术推广总站站长、农业技术推广研究员

孙丰年

吉林省吉林市农业技术推广中心主任、高级农艺师

金瑞麒

吉林省四平市双辽市农业局党组书记、局长

孙明岩

(女)

吉林省辽源市东辽县建安镇农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

赵华

吉林省辽源市东丰县植物保护植物检疫工作站站长、农业技术推广研究员

李彦利

吉林省通化市农业科学研究院研究员

张兴荣

吉林省延边州敦化市农经总站副站长、高级经济师

刘长印

吉林省松原市扶余市农业局党组书记、局长

王长新

吉林省白城市农业委员会园艺特产科科长

杨敏

(女)

吉林省畜牧业管理局畜产品质量安全监督管理处副处长

孙亮

吉林省动物疫病预防控制中心流调评估科科长、兽医师

黑龙江省

柴斌

黑龙江省齐齐哈尔市克山县农业科学技术推广中心主任、农业技术推广研究员

高金保

黑龙江省绥化市农业委员会种植管理科科长

王志贵

黑龙江省绥化市安达市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

井瑞霞

(女)

黑龙江省鸡西市农业科学研究所研究员

李维波

黑龙江省黑河市农业委员会主任、高级农艺师

徐希德

黑龙江省北大荒垦丰种业股份有限公司首席科学家、副研究员

王平

黑龙江省农垦科学院农作物开发研究所研究员

孙刚

黑龙江省动物疫病预防与控制中心首席专家、农业技术推广研究员

肖诚

黑龙江省佳木斯市农业委员会党组书记、主任

高洪大

黑龙江省哈尔滨市农业委员会党组成员、常务副主任

姜贵文

黑龙江省哈尔滨市通河县农业局局长

于立波

黑龙江省大庆市大同区农业局局长

邓志枫

黑龙江省穆棱市农业技术推广中心副主任

上海市

陈备娟

(女)

上海市宝山区动物疫病预防控制中心副主任、农业技术推广研究员

赵田芬

上海海丰现代农业有限公司总经理、农业技术推广研究员

方志权

上海市农业委员会政策法规(农村经营管理)处处长、研究员

张友良

上海市松江区水产技术推广站站长、农业技术推广研究员

江苏省

朱进华

江苏省南通市农业委员会主任、农业技术推广研究员

张进成

江苏省淮安市农业委员会党委书记、主任

杜海蓉

(女)

江苏省农业委员会农经处处长

田子华

江苏省植物保护植物检疫站站长、农业技术推广研究员

陆勤勤

江苏省海洋水产研究所所长、研究员

周凤明

江苏省大华种业集团有限公司育种研究院党支部书记、副院长、农业技术推广研究员

周国勤

江苏省南京市水产科学研究所所长、研究员

冯杰

江苏省南京市溧水区畜牧兽医站站长、高级兽医师

吴雨龙

江苏省徐州市农村合作经济经营管理站站长

张茂友

江苏省苏州市水产技术推广站站长、高级工程师

徐德利

江苏省连云港市农作物技术指导站站长、农业技术推广研究员

张鸿新

江苏省盐城市盐都区农业委员会主任、党委副书记、高级农艺师

张德兰

(女)

江苏省盐城市响水县农业信息中心主任、农业技术推广研究员

张辉

江苏省扬州市仪征市农业委员会主任、高级农艺师

王建祥

江苏省镇江市句容市农业委员会主任、高级经济师

吴存发

江苏省泰州市兴化市农业委员会党委书记、副主任，农业局局长

浙江省

范克强

浙江省农业厅农产品质量安全监管处处长、高级畜牧师

何中央

浙江省水产技术推广总站农业技术推广研究员

孙利育

(女)

浙江省绍兴市新昌县茶叶总站农业技术推广研究员

徐晨光

浙江省舟山市农林技术推广中心副主任、高级农艺师

朱金星

浙江省丽水市遂昌县农业局总农艺师、农业技术推广研究员

丁少华

浙江省杭州市余杭区农业局党委书记、局长、中共浙江省杭州市余杭区委农业和农村工作办公室主任

郑晓微

(女)

浙江省温州市瑞安市农业局粮经站站长、高级农艺师

吕高强

浙江省金华市永康市种子管理站副站长、高级农艺师

胡仕孟

浙江省宁波市慈溪市农业行政执法大队高级农艺师

吴厚明

浙江省湖州市长兴县农业局党委书记、局长

朱金良

浙江省嘉兴市土肥植保与农村能源总站农业技术推广研究员

陈丽芝

(女)

浙江省台州市三门县水产技术推广站站长、高级工程师

朱小明

浙江省衢州市柯城区农业局副局长、经济师

徐小菊

(女)

浙江省台州市温岭市特产技术推广站站长、农业技术推广研究员

安徽省

朱良强

安徽省动物疫病预防与控制中心主任、高级兽医师

郦雪凤

(女)

安徽省马鞍山市农产品质量安全与环境保护监督管理办公室主任、高级农艺师

杨建军

安徽省安庆市种植业管理局局长、农艺师

徐晓斌

安徽省农业委员会综合处主任科员

曹承富

安徽省农业科学院作物研究所作物栽培研究室主任、研究员

陈先国

安徽省芜湖市无为县襄安镇农业服务中心主任、高级农艺师

张玉

安徽省淮北市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

王敬才

安徽省亳州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

李尚敏

安徽省宿州市动物疫病预防与控制中心主任、农业技术推广研究员

刘春丽

(女)

安徽省蚌埠市农业林业委员会农村经营管理科科长

唐桂林

安徽省淮南市寿县农业技术推广中心农业生态环境保护站站长、高级农艺师

徐德明

安徽省滁州市凤阳县农业技术推广中心主任、高级农艺师

杨劲松

安徽省六安市农业委员会农业产业化指导科科长、水产工程师

巫晓云

安徽省宣城市宣州区种植业局副局长、植保站站长、农业技术推广研究员

鲍永瞻

安徽省铜陵市枞阳县种植业管理局局长、高级农艺师

福建省

林映升

福建省漳州市畜牧技术服务站副站长、兽医师

李培德

福建省泉州市石狮市种子管理站站长、高级农艺师

章赞德

福建省三明市大田县农田建设与土肥技术推广站站长、高级农艺师

李荣正

福建省南平市建阳区莒口镇三农服务中心主任、兽医师

杨卓飞

福建省宁德市种子管理站站长、农业技术推广研究员

陈智敏

福建省莆田市动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

林雅贞

(女)

福建省福州市罗源县起步镇农业服务中心主任、高级农艺师

林煜春

福建省龙岩市永定区坎市镇农业技术推广站站长、高级农艺师

刘亚良

福建省漳州市海洋与渔业局党组书记、局长

黄种持

福建省水产研究所所长、农业技术推广研究员

江西省

曹九龙

江西省南昌市进贤县农业局植保站站长、农业技术推广研究员

戴正根

江西省南昌市安义县农业局经作站站长、高级农艺师

陈先根

江西省九江市修水县农产品质量安全监测站站长、高级农艺师

李林海

江西省萍乡市莲花县农业技术推广中心农业技术推广站站长、高级农艺师

简瑜平

江西省新余市渝水区农业局动物卫生监督所所长、高级畜牧兽医师

章金华

江西省鹰潭市农业和粮食局农村经营管理站站长、高级农艺师

李秋保

江西省赣州市宁都县田头镇农业技术推广站站长、农艺师

彭海明

江西省宜春市袁州区农业局党委书记、局长

潘战胜

江西省上饶市余干县农业技术推广中心党支部书记、副主任、植保站站长、农业技术推广研究员

吴晓华

江西省吉安市永新县农业局副局长、永新县农业技术推广中心主任、高级农艺师

贺中朝

江西省农业厅宣传处副处长、厅团委书记

黄文

(女)

江西省农业厅组织人事处处长

张利民

江西省农产品质量安全监管局局长、高级工程师

山东省

于国合

山东省果茶技术推广站科长、农业技术推广研究员

王桂娥

(女)

山东省种子管理总站科长、农业技术推广研究员

王修忠

山东省济宁市汶上县农业局党委书记、局长

万广华

(女)

山东省土壤肥料总站科长、农业技术推广研究员

丛培杰

山东省威海市荣成市农产品质量安全管理办公室主任、高级农艺师

李科民

山东省青岛市即墨区农业局党委书记、局长

陈传新

山东省泰安市农业局办公室主任

林相璀

山东省济南市历城区植物保护站农业技术推广研究员

段大海

山东省烟台市农业技术推广中心农业技术推广研究员

袁永胜

山东省潍坊市农业技术推广中心副主任、高级农艺师

崔洪亮

山东省德州市齐河县农业局党组书记、局长

张念华

山东省日照市渔业通讯管理站站长

郭文

山东省海洋生物研究院院长

王淑生

山东省滨州市渔业技术推广站站长、高级工程师

朱士祥

山东省临沂市渔业技术推广站站长

贾建国

山东省农业机械管理局监督管理处处长

魏广印

山东省菏泽市东明县农机服务中心主任、高级工程师

王明虎

山东省济宁市泗水县农业机械管理局党组书记、局长

马正福

山东省临沂市沂水县农业机械管理局党组书记、局长

王世林

山东省淄博市淄川区畜牧兽医局主任科员、高级畜牧师

赵晓国

山东省泰安市岱岳区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

郭丙全

山东省聊城市动物疫病预防与控制中心高级畜牧师

河南省

王志勇

河南省农业厅财务处处长、高级农艺师

白跃宇

河南省种牛遗传性能测定中心主任、农业技术推广研究员

秦土旺

河南省郑州市农业机械管理局局长

杨四震

河南省平顶山市农业局党组书记、局长

刘家明

河南省驻马店市泌阳县农业技术推广站副站长、高级农艺师

马根卿

河南省许昌市长葛市农业林业局党组书记、局长

高宝珠

河南省商丘市夏邑县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

吴五一

河南省济源市乡镇企业服务中心主任

王伟东

河南省信阳市农业技术推广站站长、高级农艺师

张峰

河南省永城市农业局党组书记、局长

王留梅

(女)

河南省濮阳市农业技术推广站副站长、农业技术推广研究员

岳文英

(女)

河南省农药检定站市场监督科科长、高级农艺师

陈东振

河南省鹿邑县农业局党组书记、局长

王云玲

(女)

河南省三门峡市农业技术推广站站长、农业技术推广研究员

李万忠

河南省南阳市唐河县农业局党委书记、局长

冀洪策

河南省邓州市农业技术推广中心主任、农业技术推广研究员

吕厚军

河南省商丘市宁陵县农业技术推广站站长、高级农艺师

李武林

河南省新乡市农牧局发展计划财务科科长

王立杰

河南省周口市沈丘县农业综合执法大队大队长、高级农艺师

王平

河南省开封市土壤肥料工作站高级农艺师

李艳芬

(女)

河南省焦作市农村能源环境保护管理站站长、高级农艺师

湖北省

梅建幸

湖北省武汉市黄陂区农业检验检测中心副主任、高级农艺师

万晟杰

湖北省黄石市阳新县农业技术推广中心农作站站长、高级农艺师

王军

湖北省十堰市畜牧技术推广站站长、高级兽医师

余允坤

湖北省襄阳市南漳县农业机械化管理办公室主任

徐兴明

湖北省宜昌市农村经营管理局副局长、经济师

杨书红

湖北省荆州市松滋市农村能源办公室主任

孙其林

湖北省荆门市掇刀区农业局党组副书记、区蔬菜办主任

吴庆丰

湖北省鄂州市土壤肥料工作站高级农艺师

龙艳明

(女)

湖北省孝感市应城市农业执法大队队长、农艺师

章金海

湖北省黄冈市团风县农业局副局长、高级农艺师

程新雷

湖北省咸宁市崇阳县农业局土壤肥料工作站副站长、高级农艺师

陈刚

湖北省随州市广水市农业局植物保护站农艺师

黄云书

(土家族)

湖北省恩施州利川市忠路镇农业服务中心主任

巩细民

湖北省耕地质量与肥料工作总站肥料技术科科长、农业技术推广研究员

王丰

湖北省农垦对外经济交流中心主任科员、助理工程师

龚自明

湖北省农业科学院果树茶叶研究所副所长、研究员

王淑娟

(女)

湖北省潜江市水产技术推广中心主任、高级工程师

张青冬

(女)

湖北省神农架林区生态能源局局长

湖南省

尹剑德

湖南省植保植检站高级农艺师

周小毛

湖南省农业生物技术研究所所长、教授

尹幸芳

湖南省衡阳市农业委员会经济作物站站长、高级农艺师

邓纪平

湖南省株洲市炎陵县黄桃产业领导小组办公室主任

刘建和

湖南省湘潭市湘乡市市委农村工作办公室主任，湘乡市农业局党委书记、局长、工程师

王望来

湖南省邵阳市邵东县畜牧水产局局长

张帝明

湖南省岳阳市平江县农机局农机监理所所长、助理工程师

吴仁明

(土家族)

湖南省常德市农业委员会粮油作物生产科科长、农业技术推广研究员

刘跃进

(土家族)

湖南省张家界市农业委员会蔬菜科科长、农艺师

曹志平

湖南省益阳市农业委员会粮油作物科科长、高级农艺师

张九清

湖南省永州市零陵区农业委员会党组书记

黄建明

湖南省娄底市农业委员会副主任

王圣爱

湖南省怀化市农业技术推广站站长、高级农艺师

穀仙玉

(女,白族)

湖南省湘西土家族苗族自治州农业委员会党组副书记、副主任

彭英林

湖南省畜牧兽医研究所总畜牧师、研究员

王军

(土家族)

湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县农业局粮油作物技术服务站高级农艺师

李小湘

(女)

湖南省水稻研究所研究员

广东省

陈建军

广东省农村信息中心信息监测科科长、高级农艺师

刘霓红

广东省现代农业装备研究所设施农业装备技术研究开发中心主任、机械高级工程师

刘凤沂

(女)

广东省惠州市农业技术推广中心主任科员

林桂发

广东省揭阳市揭东区农业科研中心高级农艺师

仇桂玲

(女)

广东省佛山市高明区农业技术服务推广中心兽医股股长

李作伟

广东省河源市东源县种子管理站站长、高级农艺师

林伟秋

广东省潮州市饶平县农业技术推广中心副主任、农业技术推广研究员

方伟

广东省水生动物疫病预防控制中心渔医渔药科副科长、高级工程师

万焕通

广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长、水产养殖高级工程师

方彰胜

广东省海洋工程职业技术学校养殖科科长，水产养殖高级讲师

冯立科

广东燕塘乳业股份有限公司党委委员、董事、常务副总经理、食品工程高级工程师

甘学德

(壮族)

广东省广垦（柬埔寨）农业科技有限公司副总经理

林森馨

广东省中山市动物卫生监督所所长、高级农艺师

肖捷

广东省湛江市农业科学研究院水稻所所长、高级农艺师

海南省

李会创

海南省农业厅组织人事处处长、兽医师

冯飞

海南省农业厅畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

毛志鹏

海南省农业厅办公室副主任科员

谢有志

海南省畜牧技术推广总站站长、高级畜牧师

林宇环

海南省动物卫生监督所办公室副主任、兽医师

李涛

海南省植物保护总站高级农艺师

吕烈武

海南省土壤肥料总站农业技术推广研究员

林帆

海南省海口市农业局种植业管理处处长

陈胜

海南省海口市农业技术推广中心农业技术推广研究员

何凡

海南省农业科学院粮食作物研究所所长、研究员

谢良商

海南省农业科学院农业环境与土壤研究所所长、研究员

莫东红

海南天然橡胶产业集团股份有限公司广坝分公司生产技术部部长、助理农艺师

万学闪

(黎族)

海南省陵水黎族自治县南繁种业管理局局长、高级农艺师

广西壮族自治区

时成俏

(壮族)

广西壮族自治区农业科学院玉米研究所副所长、研究员

庞耀珊

(女)

广西壮族自治区兽医研究所总兽医师、研究员

宾士友

广西壮族自治区土壤肥料工作站站长、农业技术推广研究员

黄国弟

广西壮族自治区亚热带作物研究所芒果研究中心主任、研究员

韦兰英

(女,壮族)

广西壮族自治区来宾市武宣县农业技术推广站高级农艺师

王华生

广西壮族自治区植保总站副站长、农业技术推广研究员

卢文祥

广西壮族自治区柳州市柳城县甘蔗研究中心高级农艺师

黄严

(壮族)

广西壮族自治区农业机械化技术推广总站粮油作物机械化技术科科长、高级工程师

重庆市

王啔贵

重庆市畜牧科学院副院长、教授

范永前

重庆市永川区经济作物技术推广站站长、高级经济师

程传武

重庆市梁平区云龙镇农业服务中心主任、高级农艺师

陈仕高

(土家族)

重庆市秀山土家族苗族自治县农业技术服务中心土肥站站长、高级农艺师

何先平

重庆市巴南区农业委员会主任

刘祥贵

重庆市种子管理站副站长

张兴端

重庆三峡农业科学院副院长、农业技术推广研究员

四川省

郭峥嵘

四川省南充市西充县农牧业局党委书记、局长

穀永红

四川省广元市农业局产业发展指导科科长、农艺师

邓金贵

四川省达州市万源市植保植检站站长、高级农艺师

王少华

四川省德阳市广汉市农业局总农艺师、农业技术推广研究员

吴剑

四川省自贡市荣县正紫镇农业综合服务中心副主任、高级农艺师

黄体元

四川省内江市隆昌市农林局党委书记、局长，隆昌市蚕桑丝绸管理局局长

孙道伦

四川省乐山市茶产业发展中心主任、农业技术推广研究员

张国俊

四川省巴中市南江县南江黄羊产业发展中心农业技术推广研究员

王仁贵

四川省达州市达川区农业技术推广站站长、高级农艺师

刘乐琼

(女)

四川省成都市金堂县农村合作经济经营管理站站长、统计师

康伟

四川省雅安市石棉县农业局高级农艺师

刘云富

四川省泸州市农业局畜牧业科科长、畜牧师

贾兴友

四川省农业厅办公室副主任科员

青致刚

四川省攀枝花市农业技术推广站高级农艺师

张登洲

四川省广安市农产品检测检验中心质量负责人、农艺师

方晓燕

(女)

四川省成都市动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

王均沛

四川省绵阳市农业局党组成员、副局长

苏国富

(彝族)

四川省凉山州会东县畜牧站站长、高级兽医师

熊英

四川省眉山市农业局党组书记、局长，眉山市农机局局长

贵州省

蔡林钋

贵州省农业委员会财务处副主任科员

杨连坤

(回族)

贵州省黔西南布依族苗族自治州兴仁县农业局农业技术推广站站长

罗进朝

贵州省毕节金海湖新区岔河镇农业服务中心主任、农艺师

胡建宗

贵州省遵义市果蔬工作站副站长、农艺师

杨开明

贵州省安顺市畜牧技术推广站高级畜牧师

孟信群

(女,布依族)

贵州省黔东南苗族侗族自治州麻江县农业局饲草饲料站站长

魏赐开

贵州省黔南布依族苗族自治州瓮安县动物疫病预防控制中心主任、高级兽医师

方英

(女)

贵州省贵阳市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

韦明武

(布依族)

贵州省黔南布依族苗族自治州罗甸县农村工作局农产品质量安全检测中心副主任

王健

贵州省遵义市播州区农牧局局长

桂庆平

(侗族)

贵州省铜仁市渔政管理所所长、高级水产工程师

陈祖瑶

贵州省毕节市农业产业办公室副主任、农业技术推广研究员

赖钢

贵州省农业科学院组织人事处处长

云南省

李梅

(女,傣族)

云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县水产工作站站长、高级农艺师

刘飞

(布依族)

云南省昭通市鲁甸县水磨镇农业技术推广站高级农艺师

李云

(女,白族)

云南省文山壮族苗族自治州农业科学院副院长、农业技术推广研究员

高凡

云南省西双版纳傣族自治州农业科学研究所副所长、高级农艺师

唐灿喜

(女)

云南省迪庆藏族自治州香格里拉市农业和科学技术局农技推广中心副主任、高级农艺师

李学智

(彝族)

云南省临沧市农业技术推广站党支部书记、农业技术推广研究员

周志业

(女)

云南省大理白族自治州宾川县农产品质量安全监管站副站长、农业技术推广研究员

岩甾

(佤族)

云南省普洱市农业局党委书记、局长

杨绍聪

云南省玉溪市农业科学院副院长、农业技术推广研究员

和平根

(纳西族)

云南省丽江市农业科学研究所高级农艺师

金卫华

(女,彝族)

云南省昆明市动物疫病预防控制中心主任、农业技术推广研究员

胡自华

(傈僳族)

云南省楚雄彝族自治州武定县动物卫生监督所所长、高级畜牧师

西藏自治区

格桑顿珠

(藏族)

西藏自治区昌都市农业技术推广总站土肥室主任、农艺师

朱霞

(女)

西藏自治区山南市农业技术推广中心农业技术推广研究员

黄秀霞

(女)

西藏自治区农业技术推广服务中心党委副书记、主任、农业技术推广研究员

次仁云丹

(藏族)

西藏自治区山南市农业技术推广中心助理研究员

陕西省

惠军涛

陕西省西安市蓝田县农业技术推广中心植保站站长、高级农艺师

冯安荣

陕西省渭南市富平县农业技术推广中心副主任、高级农艺师

刘清民

陕西省商洛市农业局党组书记、局长

刘明慧

陕西省宝鸡市农业科学研究院副院长、农业技术推广研究员

蒲正斌

陕西省安康市农业科学研究所镇坪试验站站长、高级农艺师

丁德宽

陕西省汉中市城固县果业技术指导站站长、农业技术推广研究员

张建军

陕西省榆林市果业技术推广中心主任、高级农艺师

安金海

陕西省延安市洛川县洛川苹果现代产业园区管委会主任、高级农艺师

王桂欣

陕西省农垦集团有限责任公司党委书记、高级政工师

张欣

(女,回族)

陕西省农业厅办公室主任科员

葛兴农

陕西省延安市动物疫病预防控制中心防控应急科科长、高级兽医师

杨茂胜

陕西省咸阳市三原县种子管理站副主任、高级农艺师

成定北

陕西省安康市渔业局副局长

甘肃省

吴兵

甘肃省白银市农牧局农业经营管理站站长、农经师

李效文

甘肃省定西市农业技术推广站站长、高级农艺师

余成蛟

甘肃省天水市麦积区畜牧兽医局副局长、高级畜牧师

张永堂

甘肃省武威市天祝县畜牧兽医局副局长、兽医师

魏玉兵

甘肃省张掖市甘州区平山湖蒙古族乡畜牧兽医站站长、高级畜牧师

马全胜

(东乡族)

甘肃省临夏州积石山保安族东乡族撒拉族自治县畜牧局局长

王世来

甘肃省陇南市文县农业技术推广中心主任、助理农艺师

户锋

甘肃省庆阳市华池县农牧局党组书记、局长

武翻江

甘肃省耕地质量建设管理总站肥料管理科科长、高级农艺师

青海省

相文德

青海省西宁市湟中县种子经营管理站站长、农业技术推广研究员

李国秀

(女)

青海省海东市乐都区农村经济经营服务站站长

刘得国

青海省农业技术推广总站副站长、高级农艺师

才让

(藏族)

青海省海北藏族自治州刚察县农牧和科技局局长

宁夏回族自治区

吴彦虎

宁夏回族自治区畜牧工作站站长、农业技术推广研究员

王永宏

宁夏农林科学院农作物研究所农业技术推广研究员

刘超

宁夏回族自治区农业技术推广总站植物保护科科长、高级农艺师

王峰

宁夏回族自治区固原市农业技术推广服务中心主任、农业技术推广研究员

新疆维吾尔自治区

吴伟

(女)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州新源县农业技术推广站植物保护科科长、农业技术推广研究员

刘锦明

新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市农产品质量安全检验检测中心（园艺工作站）党支部书记、高级农艺师

王惠卿

(女)

新疆维吾尔自治区植物保护站预测预报科科长、农业技术推广研究员

韩用兵

新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州农机推广站推广科副科长、高级工程师

扎克尔·米吉提

(维吾尔族)

新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州农牧业机械技术推广站高级工程师

乃比江·加纳比力

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州畜禽改良站党支部书记、农业技术推广研究员

库拉别克·达列力汗

(哈萨克族)

新疆维吾尔自治区阿勒泰地区动物疾病控制与诊断中心副主任、农业技术推广研究员

吕涛

新疆维吾尔自治区阿勒泰地区水产局局长

新疆生产建设兵团

张新全

新疆生产建设兵团第八师石河子市农业技术推广总站副站长、高级农艺师

唐永清

(女)

新疆生产建设兵团第四师农业科学研究所副研究员

李海勇

新疆生产建设兵团农业局（畜牧兽医局）兽医处主任科员

胡小萍

(女)

新疆生产建设兵团第五师八十一团农业科科员、高级农艺师

农业部系统

文杰

中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员

金黎平

(女）

中国农业科学院蔬菜花卉研究所研究员

黄凤洪

中国农业科学院油料作物研究所研究员

蔡雪辉

中国农业科学院哈尔滨兽医研究所研究员

陈松林

中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员

黄洪亮

中国水产科学研究院东海水产研究所研究员

彭正强

中国热带农业科学院环境与植物保护研究所研究员

罗世巧

中国热带农业科学院橡胶研究所研究员

张涛

农业部农村合作经济经营管理总站政策法规处处长

李景明

农业部农业生态与资源保护总站研究员

杨帆

(女）

农业部耕地质量监测保护中心农业技术推广研究员

李丽丽

(女）

全国畜牧总站高级畜牧师

李秀峰

中国动物疫病预防控制中心农业技术推广研究员

丁家波

中国兽医药品监察所研究员

文章编号: 996ef30cdf0ccb608871c705a1538d98
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【校招精选】华夏基金管理、西南民族大学、富力地产、部分地区事业单位等名企精选（01-15）) 2018-01-18 RUC求职汇  其他 RUC求职汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516260475&ver=643&signature=tklyxYxRGY6KlZGZfiG8vlSw-*IZCVRc3ssOTjjHpKCnEsv6EParUHPyvL6DBDXdTExctJ*Ym0SZsCnBWVmd6IkidHLY7-*hmavxBDdN0t9uZd1lbg4ZO1kTgmLuQ7TE&new=1

1、【四川】西南民族大学

一、学校简介

详见西南民族大学主页：www.swun.edu.cn。

二、招聘岗位及数量

招聘专任教师岗位44人，详见（http://www.yingjiesheng.com/job-003-237-196.html）《西南民族大学2018年公招专任教师计划表》。

三、招聘对象的基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守宪法和法律，具有良好的品行，热爱民族教育事业。

(三)适应岗位要求的身体条件。

(四)具备岗位所需的文化程度、专业知识、业务技能及其他条件。

(五)年龄要求：原则上调入教授不超过50周岁，其他调入人员不超过40周岁，应届博士研究生不超过35周岁。对特别优秀的人才或紧缺专业的人才可适当放宽。

(六)招聘对象类型若是应届，须是2017年1月及以后毕业的全日制毕业生，且须于2018年内取得岗位条件要求的毕业证、学位证等证书，同时留学归国人员应在2018年内取得国外学历认证。

四、报名和资格审查

(一)报名时间

自本公告发布之日起即可报名。

(二)报名方式

应聘者可将应聘简历和《西南民族大学应聘个人基本情况登记表》(学校人事处网站下载)的纸件邮寄至拟应聘岗位所属的用人单位，也可以电子邮件方式(邮件主题为“2018应聘 姓名”)发送至用人单位邮箱，邮件总大小请勿超过2M。材料发出后请致电应聘岗位所在的用人单位确认。

简历中可对聘后本人工作计划及预期目标、个人要求等情况加以说明，并提供已有学习阶段的学历证书、学位证书以及现有专业技术职务证书的复印件或扫描件等材料，留学回国人员须提供学历认证书，调入人员还须提供业绩相应的证明材料。要求提供的所有材料必须真实有效。

(三)资格审查

用人单位及学校招聘工作小组将对应聘人员及时进行资格审查，审查合格后方可参加考试、考核。

五、考核

(一)用人单位安排适当的时间，由相应岗位的招聘工作小组对应聘者进行专业知识和业务能力考核。

(二)对所有应聘人员除进行专业知识、业务能力和工作实绩的考试考核外，还须进行政治表现、师德师风等方面的考核。

六、身体检查

根据考核情况，按招聘计划等额确定参加体检人员名单。体检由学校统一组织。体检不合格者，不予聘用。

七、公示

根据考核结果和体检结果，择优确定拟聘人员，在国家民委网站和学校网站公示7个工作日。

八、审批及聘用

对公示无异议的拟聘人员报国家民委审批后，在2018年内凭毕业证、学位证、学历认证、报到证或调动介绍信等材料原件到校签订聘用合同，办理聘用手续，逾期视为自动放弃聘用资格。公开招聘人员按规定实行试用期制度，试用期为半年至一年。试用期满经考核不合格者，解除聘用。

九、组织领导与纪律监督

公开招聘工作在校党委领导下，由学校公开招聘工作领导小组负责组织，相关职能部门、用人单位及有关专家、职工代表组成相应岗位的招聘工作小组具体实施招聘工作。学校纪委办公室对公开招聘工作进行全过程监督。公开招聘按规定实行相应的回避制度，公招全程接受社会各界监督。

十、联系方式

相关咨询及资料传递请与所聘岗位对应的用人单位联系，联系方式详见附件计划表中“用人单位”一栏。

人事处电话：028-85522070、85522064

2、【上海】上海工商外国语职业学院

【公司简介】

上海工商外国语职业学院创建于2001年，坐落于浦东航空港与洋山深水港之间，是经上海市人民政府批准、国家教育部备案的民办全日制普通高等院校。现有在校生8000多人，是上海市办学规模最大的民办高职院校之一。

一、招聘岗位

二、应聘方式

招聘截止时间：2018年3月31日

应聘方式：应聘者请下载（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-901.html）《上海工商外国语职业学院2018年岗位报名表》填写后与其他相关资料一并投递至邮箱：qiaoxh@sicfl.edu.cn（邮件主题：姓名+学历+应聘岗位+专业+高校人才网）

三、联系方式

地址：上海市浦东新区惠南镇观海路505号 人事处

邮编：201399

电话：021-68020597

联系人：乔老师

3、【广东】广东省海洋与渔业厅事业单位

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅通知公告栏、全国事业单位招聘网，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60% 面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

4、【江苏】江苏省沛县广播电视台

一、报考条件

1、具有中华人民共和国国籍，拥护和遵守中华人民共和国宪法和法律，具有良好的品行;

2、大专及以上学历（详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html岗位简介表）。

3、年龄要求在30周岁及以下（1988年1月31日以后出生）。

4、有较强语言表达能力和沟通能力;

5、身体健康;

6、具备招聘岗位所要求的其他资格条件。

7、招聘岗位专业参考“2017年公务员招录考试专业参考目录”。

8、有下列情形之一的，不得报考：

（1）曾因犯罪受过刑事处罚的；

（2）曾被开除公职的；

（3）涉嫌违法违纪正在接受审查，尚未作出结论的；

（4）国家和省另有规定不得应聘到事业单位有关岗位的人员；因其他原因不适合从事本工作的。

（5）应聘人员与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系的，不得就聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、审计、纪检岗位以及与该单位负责人员有直接上下级领导关系的岗位。从事公开招聘工作的负责人员及其工作人员与应聘人员有上述亲属关系的，或者有其他情形可能影响招聘公正性的，应当实行回避。

二、招聘方式和程序

1、招聘岗位：具体的招聘人数、岗位、资格条件等详见《2018年沛县广播电视台公开招聘工作人员岗位简介表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html)。

2、报名方式及时间：

报名方式：本次招聘采用现场报名方式进行。考生须提供符合报考条件的相关原证件及复印件，包括：居民身份证（有效期内）、毕业证（须同时提供在学信网上打印的《教育部学历证书电子注册备案表》）。同时按要求下载并填写《沛县广播电视台招聘工作人员报名登记表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html），并提供本人近期二寸免冠彩照4张。每人限报一个岗位。

报名时间：2018年1月22日至1月23日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00。

报名地点：县政府行政中心西1楼105室(沛县新城区沛公路2号)。

工作人员根据报考人员提供的信息进行审核，凡弄虚作假的，一经查实，即取消报名资格。

报名费100元。各岗位的开考比例为1：3。报名结束后达不到开考比例的岗位，则取消或核减该岗位招聘计划。不能开考的岗位，将通知考生对照条件重新报考其他岗位（重新报名时间为2018年1月24日下午2:00－5:00）或退还报名考试费用。

三、考试

考试包括笔试和面试。

（一）笔试

笔试采取闭卷考试方式，试卷分值100分，考试时间为150分钟，笔试内容为公共基础知识（含写作）。本次考试不指定复习大纲和教材。

准考证领取时间和地点：2018年1月26日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00，到沛县人力资源和社会保障局事业单位人事管理科（沛县政府行政中心西6楼617）领取。

考试具体时间和地点详见准考证。参加考试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证在规定的时间内到指定地点参加考试。

笔试成绩在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目（http://zfxxgk.px.gov.cn/xxgkzml/xxgk_index.shtml）、微信公众号沛县人社发布公示。

（二）面试

笔试阅卷结束后，根据笔试成绩划定合格线，根据成绩从高分到低分的顺序，01、02、03、04岗位按计划招聘岗位数1：5的比例(不足比例的按实际人数进入面试)，其他岗位按1：3的比例(不足比例的按实际人数进入面试)确定参加面试的人选，末位考生笔试成绩并列者，均参加面试。其中01、02、03、04的岗位主要考察应聘者的专业水平及播音效果等。内容为：播音（01、02）、上镜播音（03、04）。具体考试内容为（1）指定播音稿(40分);(2)指定题材虚拟节目主持(40分);(3)才艺展示，根据自身特长演唱、小品、朗诵等均可(10分)；（4）形象气质10分。时间15分钟。其他各岗位均为结构化面试。

参加面试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证。否则不得参加考试。

面试费100元。

面试时间、地点另行通知。

面试总分为100分，面试成绩达到60分为合格，面试成绩当场通知考生。面试主要测试应聘人员的综合素质和能力。

（三）总成绩计算方式及公布

面试结束后，其中广播播音员主持人岗位(代码01、02)、电视播音员主持人岗位（代码03、04）按笔试成绩占40%，面试成绩占60%计算总成绩；其他岗位按笔试成绩占60%，面试成绩占40%计算总成绩。

总成绩计算结果精确到小数点后两位数，四舍五入。

成绩在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

四、体检和考察

从考试成绩合格者中，按照总成绩从高分到低分，根据招聘岗位数1：1的比例确定进入体检人员(如考试总成绩相同的，以面试成绩高分者在前)。

体检考察人员名单在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

体检标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行。时间、地点另行通知。体检费按实收取，个人自理。

对体检合格人员由用人单位组织考察。考察侧重于思想政治表现、道德品质，以及与报考岗位相关的业务能力和工作实绩等，并根据考察和体检结果，确定拟聘用人员名单。因未参加体检、考察或体检、考察不合格造成的空缺，按总成绩排名依次递补。

五、监督举报

本次招聘坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，接受纪检监察部门和社会公众的监督。招聘工作以本公告为依据，一经发现并查实不符合本公告规定以及徇私舞弊、弄虚作假的，即取消应聘人员的考试和聘用资格，并追究相关工作人员责任。

注：本公告所有招聘工作进度信息在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目、微信公众号沛县人社发布公布，请考生及时上网查询。因考生个人原因延误的，考生自主承担相关责任。

本公告由沛县广播电视台公开招聘工作领导小组负责解释。

咨询电话：0516-68867373

0516-80356100，来电时请说明是在看到的信息。

监督电话：0516-68867322

0516-80356109

5、【广西】广西国际壮医医院

一、公开招聘原则

为确保招聘人员的综合素质，坚持公平、公开、择优录用的原则；坚持思想素质与业务能力并重的原则；坚持按需设岗，按岗聘用的原则。

二、招聘岗位及要求

岗位及要求详见《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘高层次人才及普通工作人员计划表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html）。

三、应聘者的基本条件

1.热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，遵守宪法和法律，具有良好的思想政治素质和道德修养；

2.热爱医疗卫生事业，具有良好的职业道德和团队协作精神；

3.具备岗位所需的基本知识、专业知识、专业技术及科研能力；

4.身心健康，能适应岗位要求；

5.年龄在40周岁以下(即1978年1月1日后出生)，高级职称或博士学位人员可放宽至50周岁(即1968年1月1日后出生)。

6.具有下列情形之一的人员，不得报考：

（1）受到党纪、政纪处分未解除者；

（2）受刑事处罚或正在接受司法调查尚未做出结论的人员；

（3）现役军人；

（4）持虚假证件报名的；

（5）学历和任职资格未得到国家相关部门认可的；

（6）法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。

四、招聘程序

(一)发布招聘公告

通过上级主管部门核准后，在广西人才网（http：//www.gxrc.com）及医院官网（http://www.gxgjzy.com/）等公开发布招聘信息。

（二）报名

1.报名方法

应聘者按照招聘岗位具体要求和条件报名，每名应聘者限报一个岗位，多报则取消其报考资格。采用现场方式报名，不接受电话或电子邮件等其他形式报名。符合条件的应聘者须填写《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘人员报名登记表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html)，请贴上本人近期2寸白底彩色免冠照片一张。附件材料装订顺序：有效身份证、毕业证、学位证、执业证、资格证、职称证、英语及计算机等级证书，承担过的科研课题、主要论文、论著、成果、奖励等材料的复印件；海外留学毕业生参加资格审查时须提供教育部留学服务中心认证书复印件。

2.报名时间、地点及联系方式

时间：2018年1月17日起至2018年1月20日，上午8:30-11:30，下午14:30-17:00，逾期不再受理。

地点：南宁市秋月路8号广西国际壮医医院行政办公楼5楼人力资源部512室

联系人：黄老师

联系电话：0771-3376628。

（三）资格审查

根据报名情况和招聘岗位、专业要求，统一对应聘者进行资格审查。通过资格审查的应聘者名单将于报名截止后5个工作日内在广西国际壮医医院官网公布。资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现报考者条件与拟招聘岗位要求不符以及提供虚假材料的，一经查实，即取消其应聘资格。

资格审查时应聘者需带以上报名附件材料原件（验证后交回应聘者），本人近期2寸白底彩色免冠照片一张及彩色7寸生活照1张（请在相片背面写上姓名及应聘岗位）。

（四）现场确认

通过资格审查的应聘者于报名现场须由本人签字确认参加我院公开招聘考试，不签字确认者视为弃考。

（五）缴费：按照《广西壮族自治区物价局、财政厅关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费[2010]269号）文件规定的标准收费，考试费每人50元，在进行报名资格现场确认时缴费。若需换取缴费正式发票请于考试结束后一周内与我院人力资源部联系。

（六）考试

1.具体考试时间、地点及注意事项请关注广西国际壮医医院官方网站的人才招聘公告栏，不再另行电话通知，请应聘者自行查阅。

2.同一岗位招聘人数与报名人数的比例原则上不能少于1:3，达不到1:3开考比例，又确需进人的，须经自治区人力资源和社会保障部门核准后方能开考。考试分为笔试和面试二种方式进行。岗位要求应聘硕士研究生岗位或中级及以上职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入面试，应聘博士岗位或高级职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入考核。如上述岗位报名人数超过招聘岗位数的5倍，则增加笔试环节。

(1)笔试

笔试为闭卷考试，满分100分，针对招聘岗位的特点，主要测试应聘者的基础知识、专业理论等。

笔试结束当日在医院官网公布成绩，根据笔试成绩从高分到低分按1:3的比例确定面试人选，并于当日在医院官方网站公布进入面试人员名单。

笔试按百分制计算。笔试成绩不计入总成绩，只作为进入面试的依据。

（2）面试

面试分为专业技能考试、结构化面试两部分

①专业技能考试

专业技能考试由用人单位组织相关专家进行考核。临床医疗、临床护理、临床医技、药剂岗位主要考核应聘者临床技术操作能力及专业知识，辅助岗位主要考核应聘者实践操作能力及专业知识，管理岗位主要考核应聘者公文写作和文字处理能力，满分均为100。考试成绩当场宣布，并于考试结束后3个工作日内在医院官方网站公布。

②结构化面试

结构化面试考官需由用人单位、主管部门、人社部门及外单位专家组成，其中外单位考官不少于该组考官总数的三分之一。结构化面试主要测试应聘者具备的业务素质及潜在能力，包括语言表达、逻辑思维、综合分析和解决问题的能力、形象仪表等，面试成绩满分为100分。面试成绩现场宣布，并于当日在医院官网公布。

经审核降低比例开考或因缺考未达到1:3开考比例的，考生结构化面试成绩须达70分以上方可进入考核环节。

3.面试总成绩计算

技能考试成绩的40%加结构化面试成绩的60%作为面试总成绩。各项成绩均按“四舍五入法”保留小数点后两位数字。

4.应聘者在笔试、技能考试、结构化面试时均须携带有效身份证或其他能证明身份的有效证件原件，经核对无误后方能进入考场。

（七）考核

根据面试总成绩从高分到低分，按招聘岗位人数1:1的比例确定考核对象。主要考核应聘者的政治思想、道德品质、能力素质、学习和工作表现、岗位匹配度方面等情况。

如出现考核不合格人员，则按照面试成绩由高到低依次递补或取消该岗位招聘。

（八）体检

考核合格的拟聘人员参照《广西公务员录用体检通用标准（试行）》进行体检。由医院人力资源部统一组织，到指定医院（县级以上具有规定资质的医疗机构）进行体检，不按时参加体检者，视同放弃资格。体检费用由应聘人员自理。

因体检不合格出现招考岗位人选缺额的，如需增补，在同岗位进入考核人员中，按照考试总成绩从高分到低分依次等额递补或取消该岗位招聘。

五、确定拟聘人员

根据考试、考核及体检结果，由院长办公会讨论研究决定拟聘人员。

六、公示、聘用

1.我院将在广西人才网、广西国际壮医医院官方网站上公布招聘结果，对招聘岗位名称、拟聘人员的姓名、性别、学历学位、专业等情况进行公示，公示期不少于7个工作日。

2.经公示无异议的应聘人员，由用人单位与拟聘用人员签订聘用合同，实行试用期制度。试用期满后经用人单位综合考核合格的，予以正式聘用；试用期满考核不合格的，取消聘用资格。

3.试用期间的工资福利待遇按照国家和自治区有关规定执行。试用期满后经用人单位考核合格，享受本单位同类人员的工资、福利待遇。

4.办理聘用手续时，须提供报考岗位所要求的学历、学位证书等有关材料，在规定时间内未能提供的取消聘用资格。

七、纪律监督

此次招聘工作严格按照公开、公平、竞争、择优的原则，采取考试与考核相结合的办法进行，实行公开招聘条件、公开考试程序、公开考试结果“三公开”制度，接受监察部门和社会各界监督。

八、本方案未尽事宜，由公开招聘工作领导小组办公室负责解释

咨询电话：0771-3376628

监督电话：0771-3376618

6、【青岛】青岛西海岸新区部分事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）年龄在40周岁以下（1977年1月22日以后出生）；

（七）大学本科及以上学历人员不限户籍，大学专科学历人员需具有青岛市常住户口（生源）；

（八）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

根据国家、省和青岛市有关规定，由我省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务期满2年，经考核合格，3年内（指2014年、2015年、2016年招募和选派人员）应聘的，以及黄岛籍退役大学生士兵，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-482.html）。已按照优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适用该政策。

青岛西海岸新区正式在编的机关事业单位工作人员不得报考，青岛西海岸新区之外机关事业单位在编人员报考需经所在单位及主管部门同意。定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读全日制普通高校非应届毕业生、现役军人以及法律法规规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读全日制普通高校非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。高校毕业生在校期间的社会实践、实习、兼职等不作为工作经历，工作经历年限按足年足月累计。2018年全日制普通高校应届毕业生报考者，学历、学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

统一招聘采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：2018年1月22日9:00—1月24日16:00；

网上审核时间：2018年1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：2018年1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登陆青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），如实填写、提交个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息扰乱报名秩序或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报名资格。

2.单位初审：报名期间，区人力资源和社会保障局会同招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。单位初审通过后，报名信息不能更改。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视为放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（以备资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9:00—3月18日14:30期间登录该网站，下载打印《准考证》。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，于2018年1月30日9:00—11:30到青岛西海岸新区人力资源市场（青岛西海岸新区水灵山路59号5号楼一楼大厅）办理考务费退款手续（逾期不再受理）。办理减免考务费时，应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到1:3比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。紧缺专业岗位可适当放宽。取消核减的计划将予以公告，请考生根据公告要求办理改报等事宜。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：2018年全日制普通高校应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表和就业协议书（山东省内院校实行网上签约的可不提供就业协议书）、学校有关部门出具的学历学位及所学专业证明、报考职位所要求的资格证书等；2018年应届毕业生已与用人单位签订就业协议的，须出具就业协议单位同意其参加应聘的证明；2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中，属无业人员的需提交失业证或档案管理部门出具的无业证明，属在职人员的需提交有用人权限部门或单位出具的同意应聘证明，对出具同意应聘证明确有困难的在职人员，经招聘单位同意，可在考察时提供。对应聘人员有工作年限要求的，应审查其劳动合同备案及相关工作经历情况（工作年限均截止2018年1月22日）。使用国外学历学位报考的须提交国家教育部《国外学位学历认证书》。大学专科及以下学历考生还需提交户口簿或有效期内的户籍证明。对应聘人员有资格证书要求的，应提交相应资格证书。其他要求提供的材料。

报考定向招聘职位的服务基层项目人员在资格审查时，除出具身份证、毕业证外，要出具《招募通知书》和县以上组织人事部门出具的考核材料。报考定向招聘职位的退役大学生士兵在资格审查时，除出具身份证、毕业证、《义务兵退出现役证》或《士官退出现役证》外，还需携带区武装部门出具的证明材料。

根据有关规定，对教师资格证书有明确要求的职位，如资格审查时应聘人员尚未取得教师资格证书，须在办理聘用手续时提交符合岗位条件的教师资格证书，否则取消聘用资格。

在面试前的资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（使用A4纸复印）各一份。如本人不能在规定时间内到场办理，经批准，可委托他人携带以上证明材料以及委托书、委托人和被委托人二代身份证办理。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未向招聘单位提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，可按笔试成绩依次递补。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日

9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定的比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试采取百分制计分。面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，由区人力资源和社会保障局、招聘单位和其主管部门严格按照备案的面试方案组织实施。

面试方案在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上公布，笔试成绩、面试具体事宜详见青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)。

根据招聘岗位的需求和特点，面试采用“结构化面试”、“说课 技能测试”等方法，主要测评考生的综合素质或岗位技能水平及专业知识应用等方面要素。报考教育系统教师职位的面试采取“说课 技能测试”的方式进行，主要考察岗位所需的基本能力和专业水平，包括教学设计、教学能力、教学基本素养、教学思想和专业技能等方面，说课使用现行教材。报考卫生系统和其他职位的面试采取“结构化面试”的方式进行，主要测试考生综合分析、组织协调、应急应变等能力。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

四、成绩核算

面试方式为“结构化面试”的招聘岗位按笔试成绩、结构化面试各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩；面试方式为“说课 技能测试”的招聘岗位按笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩分别占40%、30%、30%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，并精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1:1.5比例确定进入考察范围人员。未达到面试比例的，进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检一般应在县级以上综合性医院进行，体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。区人力资源和社会保障局组织招聘单位按有关规定对拟聘用人员组织考察和体检。对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试、考察、体检合格人员，经7个工作日公示无异议的，由招聘单位或其主管部门提出聘用意见，连同资格审查、考试、考察等原始材料，报区人力资源和社会保障局审核、备案。符合聘用条件的，由区人力资源和社会保障局发放《事业单位招聘人员通知书》，双方按规定签订聘用合同，确立人事关系。受聘人员按规定实行试用期制度。聘用合同的签订和执行按《青岛市事业单位人员聘用办法》的有关规定执行。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1、根据全区师资需求情况，被聘用的幼儿教师分招聘职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。2018年招聘的幼儿园教师在所在学校的最低服务年限为5年。报考卫生系统和其他事业单位的人员，属合并计划的职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。

2、取消或核减计划、面试方案等信息在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上予以公布。有关笔试信息请考生及时关注报名网站。应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，保持联络畅通，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

3、招聘过程中若有违规作弊行为，取消聘用资格；招聘后发现考生隐瞒病史的、不能胜任应聘岗位工作的、查实提供虚假证件的，取消聘用资格。聘用人员要在规定时间内到招聘单位报到上班，逾期未报到者，取消其聘用资格。

4、本次考试不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。

网上报考技术咨询电话：15588683585

政策咨询电话和监督电话：见计划表

请在工作时间段（工作日上午9:00-11:30，下午1:30-5:30）拨打以上电话。

7、【山东】青岛市即墨区事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

山东省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务满2年，经考核合格，3年内(指2014年、2015年、2016年招募和选派人员)应聘的，即墨籍退役大学生士兵，以及应届（含2016-2017届未就业的）西藏、新疆生源全国普通高校毕业生，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-483.html《计划表》）。已享受优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适应该政策。

中小学教师应聘，须经县以上教育行政主管部门同意；定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意；即墨区机关事业单位在编人员和2015年以来招聘的聘用制教师、曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读普通高校全日制非应届毕业生、现役军人以及法律规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读普通高校全日制非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。

2018年全日制普通高校应届毕业生，学历学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

报名采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：1月22日9:00—1月24日16:00；

单位审核时间：1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登录青岛市人事考试网（http：//rsks.qdhrss.gov.cn，下同），如实填写、提交相关个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报考资格。

报考幼儿教师岗位的，按所学专业与报考岗位专业范围对口的原则报考。网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明教师资格证书、学段、学科，如“教师资格证书：幼儿园”；最高学历为非师范类的应聘人员，使用师范类学历及专业报考的，须在备注栏中注明其师范类学历学习的时间、院校、专业、学历及是否师范类，如“2000.08-2004.07曲阜师范大学学前教育本科师范类”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

报考卫生类岗位的，网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明相应的资质证书，如：护士执业证书、医师执业证书；学历及工作情况请在备注栏中表明，如“2000.07-2004.07XX大学临床医学专业”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

2.单位初审：招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。对具备报名资格并符合应聘条件的，不得拒绝报名;对未通过初审的人员，要说明理由;对提交材料不全的，应注明缺失内容，并退回应聘人员补充。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网，进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视作放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（请务必打印并妥善保存，以备现场资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9：00至3月18日14:30登录该网站，下载打印《准考证》。进入面试范围人员，需凭身份证、《准考证》参加面试（两证缺一不可），请妥善保管。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，然后于1月30日9:00—11:30到即墨区人力资源和社会保障局录用调配科（壮武路496号809室，政务服务大厅连体南楼）办理退费手续（逾期不再受理）。现场应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫部门出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。如本人不能在规定时间内到场办理，可委托他人携带以上证明材料办理。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到规定比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。高层次和紧缺岗位可适当放宽。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：①普通高校全日制应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表、报考岗位所要求的资格证书等，2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。②其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及报考职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中属机关事业在编人员和服务基层项目人员的，还需提交由用人权限部门出具的同意应聘证明。对出具同意应聘证明确有困难的人员，经招聘单位同意，可在考察和体检时提供。专科学历人员需提供本人户籍所在户口簿的原件及复印件[首页（盖有公安局章）、索引页、本人单页，可复印在1张A4纸上]，或有效期内带照片的户籍证明[能够说明迁入时间]，并须在2018年1月22日之前迁入。

报考幼儿教师岗位的，往届毕业生(指2017届及以前)还需提交报到证、教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件的原件及复印件。专科学历人员报到证无法证明为师范类人员，需提供师范学历毕业院校出具的所学专业为师范类的证明[注：省内院校师范类毕业生报到证应为省教育厅印章，省外院校师范类毕业生报到部门应为教育部门，毕业时应到省教育厅或地市等教育主管部门报到并加盖相应印章。上述情况无法证明的，需提供所学专业为师范类证明]。2018年应届毕业生需提交学校出具的专业、学历、是否师范类毕业生等情况证明，以及教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件原件及复印件。小学教育（学前教育方向）专业需提供毕业院校出具的所学专业为学前教育方向的证明。

现场资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（统一用A4纸复印）各1份。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，按笔试成绩依次递补。资格审查合格的人员缴纳面试考务费每人70元。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，严格按照面试方案组织实施。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

报考综合类、卫生类岗位的，面试采用结构化面试。

报考幼儿教师岗位的，面试采取说课的方式。说课主要考察基本能力和专业水平,包括仪表仪态、语言表达、逻辑思维、教学设计、教学能力、教学基本功、教学艺术以及运用教育教学理论分析解决实际问题的能力等方面，说课内容为相应学段现行教材。

四、成绩核算

按笔试、面试成绩各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、面试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1：1.5比例确定进入考察范围人员。进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。

对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试和考核体检合格的人员，经7个工作日公示无异议的，按规定签订事业单位聘用合同，办理聘用手续。招聘岗位包含两个以上工作单位的，被聘用人员按照总成绩(若总成绩相同，则笔试成绩高者优先选岗；笔试成绩再相同的，采取加试笔试的形式决定选岗顺序)由高分到低分依次自主选岗。

受聘人员实行试用期和最低服务期限制度，在即墨服务期限不得少于5年。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1.应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

2.综合类招聘信息在即墨人社网（http://www.jimo.gov.cn/n28356032/index.html）公布；卫生类招聘信息在即墨卫计网（http://www.jimo.gov.cn/n28356028/index.html）公布；幼儿教师其他招聘信息均在即墨教体网（http://www.jimo.gov.cn/n28356033/index.html）公布。

网上报考技术咨询电话：15588683585。

教育类咨询电话：0532-88512620；监督电话：0532-88518776。

报考人员请于工作日8:30-11:30,14:00-17:00拨打咨询电话。

8、【广州】中国科学院广州地球化学研究所

【公司简介】

中国科学院广州地球化学研究所1993年成为独立建制的研究所。现有在职职工348人，拥有中国科学院院士2人，俄罗斯科学院院士1人，国家杰出青年基金获得者17人，中国科学院“百人计划”入选者22人、候选人3人，博士生导师90多名，先后获国家基金委资助的创新研究团队4个。

一、应聘人应具备的基本条件

10. 微信公众号 -  (【招聘信息】厅事业单位公开招聘工作人员公告) 2018-01-18 内蒙古工业大学招生就业  其他 内蒙古工业大学招生就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516263578&ver=643&signature=c9H0bXohOEhpkYnpFi2tkHgShU9LJjs7FSKyNSzSuWQmx-EnMyjCc42FuT1GYpMxEjkUByWNtCzJJsfYejoadqInfjCX1yyb2PZidhdIPiZkRgndDB8F0xICmbMrPheI&new=1

广东省海洋与渔业厅事业单位公开招聘工作人员公告

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》（粤府令第139号）、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》（粤人社发〔2013〕21号）和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员（招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件）。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍。

（二）遵守中华人民共和国宪法和法律。

（三）具有良好的品行和职业道德。

（四）具备岗位所需的专业或者技能条件。

（五）适应岗位要求的身体条件。

（六）报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

（七）年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

（八）具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

（一）报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

（二）报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网（www.qgsydw.com），按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

（三）注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅（http://www.gdhrss.gov.cn）、广东省海洋与渔业厅（http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网（http://www.qgsydw.com），了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录（没有专业代码）的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

（四）报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

（一）笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

（二）面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师（含实习、实训指导教师）岗位：面试内容为教学能力（试讲）测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩＝笔试成绩×60％＋面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》（粤人社发〔2011〕134号）规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕276号）有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为７个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

（一）关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

（二）网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

（三）关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

（一）招聘咨询电话：（工作日8:30-12：00,14:00-17:30）

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389；

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726；

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779；

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605；

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148；

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962；

（二）招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

文章编号: 15180bb5d165d5a6425cc2c2d6639715
-----------------------------------------------------------------------------

11. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

12. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

13. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

14. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

15. 微信公众号 -  (国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》十周年新闻发布会实录) 2018-01-17 北部湾发布  其他 北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516189429&ver=642&signature=rxH4GtSBTAHWU31Zysqd8ZBzNy3vLXhEt6B9-nUBho4p4bajnR9qwwwSKeI1R2HoegfPmaaD-qQ3-Z5pDHBlswhdS3gtmW9TkQ1jDIRrTIhyBCi8zkYv05D-vz0LPRhs&new=1

今日（1月16日）上午，由自治区人民政府举办的国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》十周年新闻发布会在广西新闻发布厅召开。发布会由自治区人民政府副秘书长姚志祥主持，自治区北部湾办党组书记、常务副主任魏然，自治区北部湾办副主任王宗文出席新闻发布会并答记者问。

自治区人民政府副秘书长 姚志祥：

女士们、先生们，记者朋友们：

大家上午好，欢迎大家出席今天的新闻发布会。首先，感谢新闻界的各位朋友长期以来对广西发展的关心和支持！

2008年的今天，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》。10年来，广西深入实施北部湾经济区优先发展战略，制定和出台了一系列支持发展政策。为深入贯彻落实党的十九大精神和习近平总书记视察广西时的重要讲话精神，进一步加快广西北部湾经济区发展，2017年12月上旬，自治区十二届人民政府第108次常务会议审议并原则通过了广西北部湾经济区升级发展行动计划。为让社会各界进一步了解广西北部湾经济区上升为国家战略10 年来的发展成就以及下一步广西北部湾经济区升级发展的有关工作计划，经自治区人民政府同意，今天我们在这里召开新闻发布会。

出席今天新闻发布会的领导有自治区北部湾办党组书记、常务副主任魏然，自治区北部湾办副主任王宗文，北部湾经济区各市人民政府以及自治区各有关单位的负责人。首先请魏然常务副主任发布广西北部湾经济区发展建设有关情况。

自治区北部湾办党组书记、常务副主任 魏然：

各位新闻界的朋友、各位嘉宾，同志们：

大家上午好！

2008年的今天，也就是1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。这是我国第一部以主体功能区理念编制，也是第一部在省级行政区内实施的区域发展规划，不仅是国家实施西部大开发战略、推动区域协调发展作出的重大战略决策，而且是广西服务国家外交战略、构建开放合作格局、加快自身发展的重大历史机遇。

下面，我就规划获批十年来取得的重大成就，当前面临的发展机遇以及打造北部湾经济区升级版等方面，向大家作个总体介绍。

一、北部湾经济区上升为国家战略十年来，开放开发取得重大成就

北部湾经济区开放开发上升为国家战略10年来，在党中央、国务院的高度重视和亲切关怀下，在国家相关部委的大力指导和支持帮助下，广西抓住千载难逢的重大机遇，深入实施北部湾经济区优先发展战略，创造了超常规发展的成功范例。

一是综合实力显著增强，“核”的作用初步显现。经济区主要经济指标增速全面领跑广西，总量成倍增长，占全区比重不断提高。初步估算，2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%左右，十年间年均增速约11.7%左右，与2008年相比增长了约 2.4倍。同时，实现财政收入1105亿元左右、进出口总额1848亿元左右、沿海港口吞吐量2.19亿吨左右，与2008年相比，分别增长了约 3倍、3.4倍和1.7倍。

二是产业体系不断完善，“产”的支撑更为突出。经过10年的不懈努力，经济区临海大工业从无到有，从小到大，先后布局建成了钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子、钦州金桂林浆纸、北海斯道拉恩索林浆纸、北海诚德新材料等一大批重大产业项目，防城港钢铁基地、中铝生态铝、钦州华谊新材料等一批重大项目有序推进，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、粮油食品等为主的现代临海工业体系，培育打造了一批特色产业园区，包括以石化产业为主导的钦州石化产业园、以电子信息产业为主导的北海工业园、以高新技术为主导的南宁高新区等。2017年，北部湾经济区重点产业园区完成产值预计达到7800亿元，其中产值超过500亿元的园区达到9个，包含2个千亿元产业园区。

三是区域性交通枢纽基本建成，重点推进南向通道建设，“通”的网络日益完备。借助中新（重庆）战略性互联互通示范项目的辐射作用，广西与重庆、甘肃、贵州和新加坡积极协商合作，共同探索中国西部地区由重庆经广西北部湾经济区连通新加坡的南向通道，形成“一带一路”经西部地区的完整环线和有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。目前，四省区市已正式签署合作共建南向通道框架协议、关检合作备忘录，实现南向通道铁路集装箱班列双向常态化运行，区域通关一体化水平大大提高，铁路运输成本下降30%。经济区出海出省出边大通道加速构建，高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，连接北部湾经济区四市、通往粤湘黔滇的高速铁路建成通车，经济区连接多区域大通道基本建成，形成了北部湾经济区“1小时经济圈”、区内主要城市“2小时经济圈”；南宁机场的旅客吞吐量近1400万人次，开通100多条国内外航线。北部湾经济区已成为我国重要的区域性交通枢纽，正在向区域性国际航运中心迈进。

四是沿海港口加速崛起，“港”的龙头更加高扬。首开全国港口整合发展之先河，开展港口体制改革，组建广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，打造了港口统一规划、统一建设、统一管理、统一运营的“四统一”模式，北部湾港综合实力不断增强，快速崛起为亿吨大港。目前，北部湾港建成生产性泊位263个，其中万吨级以上泊位86个，最大靠泊能力为20万吨，设计年吞吐能力近2.5亿吨，北部湾港至香港集装箱班轮航线实现“天天班”，“北部湾港-新加坡/印度/中东”远洋航线正式开通，与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。北部湾港口货物吞吐量从2008年8090万吨增至2017年2.19亿吨，集装箱吞吐量保持高速增长，由2008年的33万TEU达到2017年的228万TEU。

五是城镇体系加快形成，“群”的合力有效发挥。城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。同城化走在全国前列，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化，促进了北部湾经济区内城际融合和一体化发展，经济区老百姓享受到了更多的便利和实惠。在全国开创性地实施通信同城化“北部湾模式”，取消移动、固定电话漫游费和长途费，早于全国4年实现了资费和服务同城化。身份证换领补领、普通护照办理、机动车年审、小型汽车驾考申领驾驶证、驾驶证换证、住房公积金贷款均可在经济区四市异地办理。加快金融服务同城化，实现银行服务收费、银行资金汇划等区域同城化。建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，建成了广西金保工程“五险合一”数据大集中信息系统，北部湾经济区实现定点医疗机构异地就医刷卡直接结算。经济区中考实现考试命题、考试科目、考试形式、考试时间、考试内容、评卷方式、成绩呈现七个统一。

六是开放合作深化拓展，“合”的效应更加凸显。不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力构建中国—中南半岛经济走廊、中国—东盟港口城市合作网络和中国—东盟信息港“一廊两港”三大国际通道，推动陆上、海上、天上、网上四位一体的联通，以跨境经贸合作园区推进国际产能合作，以基础设施联通带动贸易畅通、资金融通、民心相通。以面向东盟为重点，成功举办14届中国—东盟博览会和商务与投资峰会、举办9届泛北部湾经济合作论坛，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构，香港特区政府驻广西联络处成立，东盟10国、日韩商务联络部建成使用。拥有南宁综合保税区、钦州保税港区、凭祥综合保税区、北海出口加工区等海关特殊监管区，形成西南地区功能最完备的保税物流体系。中马“两国双园”、东兴、凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台加快建设。经济区成为我国与东盟开放合作交流最活跃、平台最完善、机制最丰富、潜力最可期的先行区之一。

七是改革创新先行先试，“新”的活力不断释放。经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，成立北部湾（广西）经济区规划建设管理委员会及其办公室，确立为统筹协调北部湾经济区开放开发及参与东盟开放合作事务的行政机构，统筹规划编制、产业布局、基础设施建设、港口铁路发展和岸线资源开发利用等，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；组建了广西北部湾投资集团等投融资平台，设立了北部湾产业投资基金，金融创新不断深化；相继出台《关于深化北部湾经济区改革若干问题的决定》以及户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等4个配套改革方案，各重点领域和关键环节改革蹄疾步稳、扎实推进；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革，在全国率先提出行政管理、通关作业、信息技术、综合服务和口岸协调管理一体化改革，实现经济区“六市一关”，西部地区首个建成“单一窗口”，探索与越南、马来西亚等国开展“两国一检”一站式通关试点；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”国际产能合作新模式；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。

八是生态环境保持优良，“美”的品牌逐步打响。坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，大力推进现代蓝色港湾建设，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，始终把生态环境保护放在更加突出位置。积极推进北部湾用海管理体制机制改革，多规衔接、建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，得到国家有关部委肯定。制定和出台促进北部湾经济区开放开发的产业发展支持政策，严格执行项目和产业准入门槛，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，鼓励和支持生态园区建设，从源头上有效控制新污染源的产生。经济区基本实现发展与环保共赢，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

北部湾经济区上升为国家战略十年来的巨大成就，有力证明了党中央、国务院把北部湾经济区开放开发纳入国家区域协调发展新格局的战略决策是无比英明的，自治区党委、政府作出北部湾经济区优先发展的决策部署是科学正确的，有力引领了整个广西发展腾飞，提升了我国沿海开放整体战略格局。从中也充分说明了，北部湾经济区开放开发必须坚持深入贯彻落实党中央的决策部署，必须坚持主动服务和融入国家发展战略，必须坚持深化同以东盟为重点的“一带一路”沿线国家的合作，必须主动融入粤港澳大湾区和服务西南中南地区开放合作，必须坚持科学统筹规划建设发展，必须坚持深化改革和创新驱动。北部湾经济区已经从西南出海大通道迈向西部大开发战略高地，从重要国际区域经济合作区走向“一带一路”重要门户的核心区，在国家区域发展新格局中的地位和作用越来越突出。

二、深入贯彻落实习近平总书记视察广西重要讲话精神和全面履行“三大定位”新使命，北部湾经济区迎来新的重大发展机遇

党的十九大报告提出，必须坚定不移地把发展作为党执政兴国的第一要务，推动经济持续健康发展。要实施区域协调发展战略。同时指出要加大力度支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，强化举措推进西部大开发形成新格局。2015年3月，习近平总书记赋予广西构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户的“三大定位”新使命新要求。2017年4月，习近平总书记视察广西时又特别指出，要重点发挥北部湾经济区龙头作用，带动全区在更高层次、更宽领域参与国际合作和竞争。这一系列重要指示精神，为北部湾经济区新时代开放开发指明了前进方向。

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，桂粤琼三省区联袂打造面向东盟、服务“三南”、宜居宜业的蓝色港湾城市群，建成面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南开放发展新的战略支点、“一带一路”有机衔接的重要门户，以及全国重要绿色产业基地、国家海陆统筹发展示范区。北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府深入贯彻落实党的十九大和习近平总书记重要指示精神，审时度势作出了打造北部湾升级版的决策部署。自治区政府常务会已经审议通过了《广西北部湾经济区升级发展行动计划》，将于近日正式印发。北部湾经济区将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照党的十九大各项决策部署，全面贯彻落实习近平总书记赋予广西的“三大定位”新使命，按照自治区营造“三大生态”、实现“两个建成”的要求，紧紧围绕升级发展，打造“六个升级版”，增强对全区的引领作用和西南中南地区的支撑辐射功能，提升在“一带一路”建设中的地位。

三、全力打造北部湾经济区升级版，谱写新世纪海上丝绸之路新篇章

下一步，经济区将按照打造经济区升级版的目标要求，深入实施《广西北部湾经济区升级发展行动计划》，著力抓好6个方面的重点工作：

一是按照五大发展理念要求，打造规划建设升级版。按照党的十九大关于贯彻新发展理念，建设现代化经济体系的要求，充分发挥规划对经济区升级发展的战略引领作用，重点开展新型专项规划编制与系列规划研究，建设数字规划中心，实施常态化规划评估机制，完善规划实施监督体系，实现升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

二是深化拓展面向东盟合作，打造开放型经济升级版。认真贯彻落实十九大关于以“一带一路”建设为重点，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局的要求，发挥区位优势，做大做实已有平台，积极谋划新平台新机制，以中新互联互通南向通道建设为机遇，以北部湾港为依托，推进东博会、泛北论坛等展会论坛和“一廊两港”等平台建设，探索申建自由贸易港，培育新的发展动能，进一步提升广西北部湾经济区打造“向海经济”的力度与厚度，推动形成现代化的港口群、临港产业经济带、国际产能合作示范区等多位一体的发展格局。

三是全面深化改革创新，打造发展动能升级版。我们将在提高创新能力和深化改革开放上下功夫，向综合配套改革和创新要动力、要效益，深化行政管理体制、创新园区开发管理体制、用海管理体制和投融资体制改革，加快在重点改革领域和关键改革环节取得实质性突破。进一步优化经济区发展环境，完善容错机制，增强发展内生动力，实现新旧动能接续转化，促进发展方式由规模速度型向质量效益型转变。

四是构建高端高智高效产业体系，打造产业发展升级版。按照十九大关于支持传统产业优化升级，促进我国产业迈向全球价值链中高端，培育若干世界级先进制造业集群的要求，重点围绕推动产业升级，打造现代化经济体系，著力打造电子信息、石油化工、冶金精深加工、轻工食品、装备制造、生物医药和健康六大“千亿级”产业集群。实施新兴产业倍增计划，打造新一代电子信息、生物产业、高端装备制造、新材料、新能源、节能环保等战略性新兴产业集聚发展示范区。

五是破除互联互通瓶颈，打造基础设施升级版。重点要加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系，包括加快建设北部湾区域性国际航运中心，提升港口综合竞争力；推进跨境铁路、公路建设，打造陆上东盟通道；加快推进北向高铁建设，打造南北国际新通道等。

六是大力推动新型城镇化，打造同城化升级版。重点是实施同城化纵深发展工程，在现有同城化基础上，推动重点领域标志性项目建设，著力实施北部湾城市群发展规划广西实施方案，打造北部湾国家级沿海城市群。

围绕这6大重点任务，经济区将著力打造一批具有标志性意义的重大项目或重大工程，并采取一系列有力措施，确保升级发展扎实推进，取得实效。可以说，北部湾经济区蕴藏著巨大的发展潜力，展现著广阔的发展前景。

以上是《广西北部湾经济区发展规划》实施情况介绍。最后，再次衷心感谢各位领导和新闻媒体朋友的大力支持和帮助！

自治区人民政府副秘书长 姚志祥：

下面，请记者提问。

广西电视台记者：北部湾经济区上升为国家战略十年来，如何主动服务和积极融入国家区域发展战略？取得了哪些成效？发挥了哪些作用？

自治区北部湾办党组书记、常务副主任魏然：

北部湾经济区成立伊始，自治区党委、政府在谋篇布局时，就做到“跳出广西看广西”，牢固树立强烈的政治意识和大局意识，始终坚持从国家战略高度做好顶层设计，始终坚持规划引领，立足功能定位，一以贯之。

特别是党的十八大以来，我们深入贯彻落实习近平总书记赋予广西“三大定位”的新使命新要求和习近平总书记视察广西重要讲话精神，重点发挥北部湾经济区龙头作用，主动融入“一带一路”建设，落实自治区“双核驱动、三区统筹”等重大决策部署，推动经济区升级发展。

一是成为我国沿海开放整体战略格局的重要组成部分。重点是围绕“一廊两港”，构建面向东盟国际大通道的主通道。即以中国—中南半岛经济走廊、中国—东盟港口城市合作网络、中国—东盟信息港建设为主要支撑，加快与东盟国家陆海和信息互联互通。特别是以南向通道建设为契机，探索中国西部地区由重庆经广西北部湾经济区连通新加坡的南向通道，形成“一带一路”经西部地区的完整环线和有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

二是成为引领广西加快发展的重要引擎。经济区主要经济指标增速全面领跑广西，总量成倍增长，占全区比重不断提高，以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口，创造了超过三分之一的经济总量、四成的财政收入、近五成的外贸总量，创造了“北部湾速度”，打造了“北部湾精神”，基本形成了引领广西加快发展的重要引擎。

三是探索出了一系列改革发展的经验和模式。包括我刚才提到的北部湾经济区管委会及北部湾办的跨行政区域统筹协调的新模式、港口资源整合“四统一”模式、用海管理体制机制改革、同城化改革等。

总而言之，十年来，北部湾经济区在国家区域发展总体格局中的地位和作用显著提升，迅速从偏居西部的边陲，变成多区域合作中心；从经济发展相对滞后的板块，变成引领广西加快发展的龙头；从默默无闻的区域，变成了投资兴业的热土；从地方题材变成了国家战略，成为我国经济增长最快、最具有潜力和活力的经济区域之一。

中新社记者：立足一带一路，服务三大定位，北部湾经济区在今后打造中新南向通道建设中具有什么重要地位？将发挥什么作用？目前已做了哪些？

自治区北部湾办副主任 王宗文：

北部湾经济区作为广西重要的经济核心区，地处中国—东盟国际大通道和西南地区出海大通道的最前沿，与东盟国家海陆相连，是古代海上丝绸之路的重要始发港，“一带一路”的衔接点，区位优势明显，战略地位突出, 是中新互联互通南向通道的重要枢纽，在南向通道建设中具有重要地位。以北部湾经济区为陆海联通枢纽，南向通道向南可连接21世纪海上丝绸之路、联通东南亚，进而辐射南亚、中东、澳洲等区域，向北连接丝绸之路经济带、联通中国西部、中亚、欧洲，形成一条国际陆海贸易新通道。充分发挥北部湾经济区在南向通道的枢纽核心作用，将进一步凸显广西与东盟陆海相邻，作为“一带一路”有机衔接重要门户的特殊优势，使中新互联互通南向通道成为拉动广西经济发展的新引擎。

目前，主要开展了以下工作：

一是完善北部湾铁路集装箱办理站等海铁联运基础设施，打通通道“最后一公里”，为构建南向通道创造基本条件。

二是扎实推进重庆-北部湾港班列、成都-北部湾港班列实现常态化运行，打通海铁联运通道。

三是加密增开北部湾港国际班轮航线，增强通道时间优势，提高竞争力，确保实现通道建设预期效果。开通了钦州至香港集装箱班轮航线天天班；“北部湾港-新加坡、印度、中东”远洋航线正式开通。南向通道有效延伸及开拓国际中转业务的迈出关键一步，经广西北部湾港、通达世界各地的国际陆海贸易新通道正在形成。

四是大力推动港口基础设施升级发展。加快推进钦州港东航道扩建一期工程等一批重大港口项目建设，为南向通道筑牢海上联通基石。

五是推进中国—东盟港口城市合作网络建设，推动与东盟国家的海上互联互通。

六是加快建设中国—东盟信息港，推动与东盟国家信息互联互通。

香港大公文汇传媒集团记者：当前和今后，如何充分发挥北部湾经济区在北部湾城市群中的核心作用，更好融入粤港澳大湾区，从而更好地推动升级发展？

自治区北部湾办副主任 王宗文：

国务院于今年1月20日批复了《北部湾城市群发展规划》，北部湾经济区作为核心主体被纳入规划范围。为分发挥北部湾经济区在北部湾城市群中的核心作用，下一阶段我们将重点做好以下几方面工作：

一是以南宁核心城市为支撑，以北海、钦州、防城港、玉林、崇左为重要节点，构建“一湾双轴、一核两极”北部湾城市群框架，构建以南宁为核心的北部湾城市群。二是充分发挥北部湾经济区面向东盟和沿海沿边优势，加强与粤琼、东盟产业合作，有针对性地集聚产业高端发展要素，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。三是加强生态环保联防联控，推进与城市群生态安全关系密切相关的重点生态功能区建设、水系生态廊道构建、海洋生态系统保护等工程建设。四是充分发挥北部湾经济区与东盟国家海陆相连的独特区位优势，建立健全北部湾城市群开放合作协调机制，深化海陆双向开放合作，不断优化开放格局，加快推进“一带一路”有机衔接重要门户建设。

粤港澳大湾区建设是国家实施区域协调发展战略的重要体现，是引领中国南部地区发展的重要平台，必将为包括北部湾城市群在内的周边区域带来新的发展机遇。我们将紧紧把握国家推进大湾区发展的机遇，以北部湾城市群建设为重要纽带，积极主动融入粤港澳大湾区建设。深入推动向东开放，在产业发展、政策设计、战略规划等方面全面对接粤港澳。深化北部湾地区与港澳台合作，继续推进落实《广西实施内地与港澳建立更紧密经贸关系服务贸易协议的行动计划》、《南广高铁经济带发展规划》，举办好“一带一路”桂港合作论坛，组织建设好广西CEPA先行先试示范基地,加快推进湛江-北海粤桂北部湾经济合作区建设。推动建立桂粤琼三省区合作推进机制，联合广东、海南省在已有泛珠三角区域合作机制的基础上，建立桂粤琼三省区推进北部湾城市群合作机制。加快和广东互联互通基础设施建设，切实推进合浦-湛江高铁、玉林-湛江高速北部湾城市群内高速公路、滨海公路等的建设。我们坚信，城市群建设的深入推进以及三省区合作推进机制的建立、重大项目的加速推进，必将促进北部湾城市群加速融入粤港澳大湾区城市群。

文章编号: 468fa0010caa0bc22bc374dba5359fda
-----------------------------------------------------------------------------

16. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。

17. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。

18. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。

19. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。

20. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

21. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

22. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

23. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

24. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。

25. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。

26. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。

27. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。

28. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。

29. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。

30. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。

31. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。

32. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。

33. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。

34. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

35. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

36. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

37. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

38. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

39. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

40. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

41. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

42. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

43. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

44. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

45. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

46. 微信公众号 -  (【校招精选】华夏基金管理、西南民族大学、富力地产、部分地区事业单位等名企精选（01-15）) 2018-01-15 500强校园招聘  其他 500强校园招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1516021911&ver=638&signature=wBz6idvVjIvRx0o3iiJzDlLm*gLZFF211vgBuoc*Qk4VOFuCMb1MpW0FHwdurEw9vcr73*N75Vc8InOOarUYbad4qQP6X8JDmHVCA4H55qcNmWZxPoa4Ad5dVC7UgUrf&new=1

【推荐阅读】（点击文章题目即可）

招3200人！中央直属事业单位正式编制！部分岗位往届生可申请！

急！！！秋招只有这些银行还在招聘~不要错过！

错过国考还有机会！这些事业单位还在招聘！全国各地1万+职位（送独家礼包

央企招聘进入黄金期！ 部分500强企业开始补录！ 数万岗位来袭，部分往届生可申请！

1、【四川】西南民族大学

一、学校简介

详见西南民族大学主页：www.swun.edu.cn。

二、招聘岗位及数量

招聘专任教师岗位44人，详见（http://www.yingjiesheng.com/job-003-237-196.html）《西南民族大学2018年公招专任教师计划表》。

三、招聘对象的基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守宪法和法律，具有良好的品行，热爱民族教育事业。

(三)适应岗位要求的身体条件。

(四)具备岗位所需的文化程度、专业知识、业务技能及其他条件。

(五)年龄要求：原则上调入教授不超过50周岁，其他调入人员不超过40周岁，应届博士研究生不超过35周岁。对特别优秀的人才或紧缺专业的人才可适当放宽。

(六)招聘对象类型若是应届，须是2017年1月及以后毕业的全日制毕业生，且须于2018年内取得岗位条件要求的毕业证、学位证等证书，同时留学归国人员应在2018年内取得国外学历认证。

四、报名和资格审查

(一)报名时间

自本公告发布之日起即可报名。

(二)报名方式

应聘者可将应聘简历和《西南民族大学应聘个人基本情况登记表》(学校人事处网站下载)的纸件邮寄至拟应聘岗位所属的用人单位，也可以电子邮件方式(邮件主题为“2018应聘 姓名”)发送至用人单位邮箱，邮件总大小请勿超过2M。材料发出后请致电应聘岗位所在的用人单位确认。

简历中可对聘后本人工作计划及预期目标、个人要求等情况加以说明，并提供已有学习阶段的学历证书、学位证书以及现有专业技术职务证书的复印件或扫描件等材料，留学回国人员须提供学历认证书，调入人员还须提供业绩相应的证明材料。要求提供的所有材料必须真实有效。

(三)资格审查

用人单位及学校招聘工作小组将对应聘人员及时进行资格审查，审查合格后方可参加考试、考核。

五、考核

(一)用人单位安排适当的时间，由相应岗位的招聘工作小组对应聘者进行专业知识和业务能力考核。

(二)对所有应聘人员除进行专业知识、业务能力和工作实绩的考试考核外，还须进行政治表现、师德师风等方面的考核。

六、身体检查

根据考核情况，按招聘计划等额确定参加体检人员名单。体检由学校统一组织。体检不合格者，不予聘用。

七、公示

根据考核结果和体检结果，择优确定拟聘人员，在国家民委网站和学校网站公示7个工作日。

八、审批及聘用

对公示无异议的拟聘人员报国家民委审批后，在2018年内凭毕业证、学位证、学历认证、报到证或调动介绍信等材料原件到校签订聘用合同，办理聘用手续，逾期视为自动放弃聘用资格。公开招聘人员按规定实行试用期制度，试用期为半年至一年。试用期满经考核不合格者，解除聘用。

九、组织领导与纪律监督

公开招聘工作在校党委领导下，由学校公开招聘工作领导小组负责组织，相关职能部门、用人单位及有关专家、职工代表组成相应岗位的招聘工作小组具体实施招聘工作。学校纪委办公室对公开招聘工作进行全过程监督。公开招聘按规定实行相应的回避制度，公招全程接受社会各界监督。

十、联系方式

相关咨询及资料传递请与所聘岗位对应的用人单位联系，联系方式详见附件计划表中“用人单位”一栏。

人事处电话：028-85522070、85522064

2、【上海】上海工商外国语职业学院

【公司简介】

上海工商外国语职业学院创建于2001年，坐落于浦东航空港与洋山深水港之间，是经上海市人民政府批准、国家教育部备案的民办全日制普通高等院校。现有在校生8000多人，是上海市办学规模最大的民办高职院校之一。

一、招聘岗位

二、应聘方式

招聘截止时间：2018年3月31日

应聘方式：应聘者请下载（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-901.html）《上海工商外国语职业学院2018年岗位报名表》填写后与其他相关资料一并投递至邮箱：qiaoxh@sicfl.edu.cn（邮件主题：姓名+学历+应聘岗位+专业+高校人才网）

三、联系方式

地址：上海市浦东新区惠南镇观海路505号 人事处

邮编：201399

电话：021-68020597

联系人：乔老师

3、【广东】广东省海洋与渔业厅事业单位

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-631.html。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅通知公告栏、全国事业单位招聘网，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60% 面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

4、【江苏】江苏省沛县广播电视台

一、报考条件

1、具有中华人民共和国国籍，拥护和遵守中华人民共和国宪法和法律，具有良好的品行;

2、大专及以上学历（详见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html岗位简介表）。

3、年龄要求在30周岁及以下（1988年1月31日以后出生）。

4、有较强语言表达能力和沟通能力;

5、身体健康;

6、具备招聘岗位所要求的其他资格条件。

7、招聘岗位专业参考“2017年公务员招录考试专业参考目录”。

8、有下列情形之一的，不得报考：

（1）曾因犯罪受过刑事处罚的；

（2）曾被开除公职的；

（3）涉嫌违法违纪正在接受审查，尚未作出结论的；

（4）国家和省另有规定不得应聘到事业单位有关岗位的人员；因其他原因不适合从事本工作的。

（5）应聘人员与事业单位负责人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系或者近姻亲关系的，不得就聘该单位负责人员的秘书或者人事、财务、审计、纪检岗位以及与该单位负责人员有直接上下级领导关系的岗位。从事公开招聘工作的负责人员及其工作人员与应聘人员有上述亲属关系的，或者有其他情形可能影响招聘公正性的，应当实行回避。

二、招聘方式和程序

1、招聘岗位：具体的招聘人数、岗位、资格条件等详见《2018年沛县广播电视台公开招聘工作人员岗位简介表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html)。

2、报名方式及时间：

报名方式：本次招聘采用现场报名方式进行。考生须提供符合报考条件的相关原证件及复印件，包括：居民身份证（有效期内）、毕业证（须同时提供在学信网上打印的《教育部学历证书电子注册备案表》）。同时按要求下载并填写《沛县广播电视台招聘工作人员报名登记表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-594.html），并提供本人近期二寸免冠彩照4张。每人限报一个岗位。

报名时间：2018年1月22日至1月23日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00。

报名地点：县政府行政中心西1楼105室(沛县新城区沛公路2号)。

工作人员根据报考人员提供的信息进行审核，凡弄虚作假的，一经查实，即取消报名资格。

报名费100元。各岗位的开考比例为1：3。报名结束后达不到开考比例的岗位，则取消或核减该岗位招聘计划。不能开考的岗位，将通知考生对照条件重新报考其他岗位（重新报名时间为2018年1月24日下午2:00－5:00）或退还报名考试费用。

三、考试

考试包括笔试和面试。

（一）笔试

笔试采取闭卷考试方式，试卷分值100分，考试时间为150分钟，笔试内容为公共基础知识（含写作）。本次考试不指定复习大纲和教材。

准考证领取时间和地点：2018年1月26日上午9:00-11:30；下午2:00-5:00，到沛县人力资源和社会保障局事业单位人事管理科（沛县政府行政中心西6楼617）领取。

考试具体时间和地点详见准考证。参加考试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证在规定的时间内到指定地点参加考试。

笔试成绩在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目（http://zfxxgk.px.gov.cn/xxgkzml/xxgk_index.shtml）、微信公众号沛县人社发布公示。

（二）面试

笔试阅卷结束后，根据笔试成绩划定合格线，根据成绩从高分到低分的顺序，01、02、03、04岗位按计划招聘岗位数1：5的比例(不足比例的按实际人数进入面试)，其他岗位按1：3的比例(不足比例的按实际人数进入面试)确定参加面试的人选，末位考生笔试成绩并列者，均参加面试。其中01、02、03、04的岗位主要考察应聘者的专业水平及播音效果等。内容为：播音（01、02）、上镜播音（03、04）。具体考试内容为（1）指定播音稿(40分);(2)指定题材虚拟节目主持(40分);(3)才艺展示，根据自身特长演唱、小品、朗诵等均可(10分)；（4）形象气质10分。时间15分钟。其他各岗位均为结构化面试。

参加面试人员必须同时携带准考证和有效期内的身份证。否则不得参加考试。

面试费100元。

面试时间、地点另行通知。

面试总分为100分，面试成绩达到60分为合格，面试成绩当场通知考生。面试主要测试应聘人员的综合素质和能力。

（三）总成绩计算方式及公布

面试结束后，其中广播播音员主持人岗位(代码01、02)、电视播音员主持人岗位（代码03、04）按笔试成绩占40%，面试成绩占60%计算总成绩；其他岗位按笔试成绩占60%，面试成绩占40%计算总成绩。

总成绩计算结果精确到小数点后两位数，四舍五入。

成绩在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

四、体检和考察

从考试成绩合格者中，按照总成绩从高分到低分，根据招聘岗位数1：1的比例确定进入体检人员(如考试总成绩相同的，以面试成绩高分者在前)。

体检考察人员名单在沛县人民政府网、微信公众号沛县人社发布公示。

体检标准参照《公务员录用体检通用标准(试行)》执行。时间、地点另行通知。体检费按实收取，个人自理。

对体检合格人员由用人单位组织考察。考察侧重于思想政治表现、道德品质，以及与报考岗位相关的业务能力和工作实绩等，并根据考察和体检结果，确定拟聘用人员名单。因未参加体检、考察或体检、考察不合格造成的空缺，按总成绩排名依次递补。

五、监督举报

本次招聘坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，接受纪检监察部门和社会公众的监督。招聘工作以本公告为依据，一经发现并查实不符合本公告规定以及徇私舞弊、弄虚作假的，即取消应聘人员的考试和聘用资格，并追究相关工作人员责任。

注：本公告所有招聘工作进度信息在沛县人民政府网信息公开专栏公示公告栏目、微信公众号沛县人社发布公布，请考生及时上网查询。因考生个人原因延误的，考生自主承担相关责任。

本公告由沛县广播电视台公开招聘工作领导小组负责解释。

咨询电话：0516-68867373

0516-80356100，来电时请说明是在看到的信息。

监督电话：0516-68867322

0516-80356109

5、【广西】广西国际壮医医院

一、公开招聘原则

为确保招聘人员的综合素质，坚持公平、公开、择优录用的原则；坚持思想素质与业务能力并重的原则；坚持按需设岗，按岗聘用的原则。

二、招聘岗位及要求

岗位及要求详见《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘高层次人才及普通工作人员计划表》（http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html）。

三、应聘者的基本条件

1.热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，遵守宪法和法律，具有良好的思想政治素质和道德修养；

2.热爱医疗卫生事业，具有良好的职业道德和团队协作精神；

3.具备岗位所需的基本知识、专业知识、专业技术及科研能力；

4.身心健康，能适应岗位要求；

5.年龄在40周岁以下(即1978年1月1日后出生)，高级职称或博士学位人员可放宽至50周岁(即1968年1月1日后出生)。

6.具有下列情形之一的人员，不得报考：

（1）受到党纪、政纪处分未解除者；

（2）受刑事处罚或正在接受司法调查尚未做出结论的人员；

（3）现役军人；

（4）持虚假证件报名的；

（5）学历和任职资格未得到国家相关部门认可的；

（6）法律规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形的人员。

四、招聘程序

(一)发布招聘公告

通过上级主管部门核准后，在广西人才网（http：//www.gxrc.com）及医院官网（http://www.gxgjzy.com/）等公开发布招聘信息。

（二）报名

1.报名方法

应聘者按照招聘岗位具体要求和条件报名，每名应聘者限报一个岗位，多报则取消其报考资格。采用现场方式报名，不接受电话或电子邮件等其他形式报名。符合条件的应聘者须填写《广西国际壮医医院2018年第一次公开招聘人员报名登记表》(http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-602.html)，请贴上本人近期2寸白底彩色免冠照片一张。附件材料装订顺序：有效身份证、毕业证、学位证、执业证、资格证、职称证、英语及计算机等级证书，承担过的科研课题、主要论文、论著、成果、奖励等材料的复印件；海外留学毕业生参加资格审查时须提供教育部留学服务中心认证书复印件。

2.报名时间、地点及联系方式

时间：2018年1月17日起至2018年1月20日，上午8:30-11:30，下午14:30-17:00，逾期不再受理。

地点：南宁市秋月路8号广西国际壮医医院行政办公楼5楼人力资源部512室

联系人：黄老师

联系电话：0771-3376628。

（三）资格审查

根据报名情况和招聘岗位、专业要求，统一对应聘者进行资格审查。通过资格审查的应聘者名单将于报名截止后5个工作日内在广西国际壮医医院官网公布。资格审查贯穿于招聘工作全过程，凡发现报考者条件与拟招聘岗位要求不符以及提供虚假材料的，一经查实，即取消其应聘资格。

资格审查时应聘者需带以上报名附件材料原件（验证后交回应聘者），本人近期2寸白底彩色免冠照片一张及彩色7寸生活照1张（请在相片背面写上姓名及应聘岗位）。

（四）现场确认

通过资格审查的应聘者于报名现场须由本人签字确认参加我院公开招聘考试，不签字确认者视为弃考。

（五）缴费：按照《广西壮族自治区物价局、财政厅关于重新明确事业单位公开招聘工作人员考试收费有关问题的通知》（桂价费[2010]269号）文件规定的标准收费，考试费每人50元，在进行报名资格现场确认时缴费。若需换取缴费正式发票请于考试结束后一周内与我院人力资源部联系。

（六）考试

1.具体考试时间、地点及注意事项请关注广西国际壮医医院官方网站的人才招聘公告栏，不再另行电话通知，请应聘者自行查阅。

2.同一岗位招聘人数与报名人数的比例原则上不能少于1:3，达不到1:3开考比例，又确需进人的，须经自治区人力资源和社会保障部门核准后方能开考。考试分为笔试和面试二种方式进行。岗位要求应聘硕士研究生岗位或中级及以上职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入面试，应聘博士岗位或高级职称岗位的应聘者通过资格审查后可直接进入考核。如上述岗位报名人数超过招聘岗位数的5倍，则增加笔试环节。

(1)笔试

笔试为闭卷考试，满分100分，针对招聘岗位的特点，主要测试应聘者的基础知识、专业理论等。

笔试结束当日在医院官网公布成绩，根据笔试成绩从高分到低分按1:3的比例确定面试人选，并于当日在医院官方网站公布进入面试人员名单。

笔试按百分制计算。笔试成绩不计入总成绩，只作为进入面试的依据。

（2）面试

面试分为专业技能考试、结构化面试两部分

①专业技能考试

专业技能考试由用人单位组织相关专家进行考核。临床医疗、临床护理、临床医技、药剂岗位主要考核应聘者临床技术操作能力及专业知识，辅助岗位主要考核应聘者实践操作能力及专业知识，管理岗位主要考核应聘者公文写作和文字处理能力，满分均为100。考试成绩当场宣布，并于考试结束后3个工作日内在医院官方网站公布。

②结构化面试

结构化面试考官需由用人单位、主管部门、人社部门及外单位专家组成，其中外单位考官不少于该组考官总数的三分之一。结构化面试主要测试应聘者具备的业务素质及潜在能力，包括语言表达、逻辑思维、综合分析和解决问题的能力、形象仪表等，面试成绩满分为100分。面试成绩现场宣布，并于当日在医院官网公布。

经审核降低比例开考或因缺考未达到1:3开考比例的，考生结构化面试成绩须达70分以上方可进入考核环节。

3.面试总成绩计算

技能考试成绩的40%加结构化面试成绩的60%作为面试总成绩。各项成绩均按“四舍五入法”保留小数点后两位数字。

4.应聘者在笔试、技能考试、结构化面试时均须携带有效身份证或其他能证明身份的有效证件原件，经核对无误后方能进入考场。

（七）考核

根据面试总成绩从高分到低分，按招聘岗位人数1:1的比例确定考核对象。主要考核应聘者的政治思想、道德品质、能力素质、学习和工作表现、岗位匹配度方面等情况。

如出现考核不合格人员，则按照面试成绩由高到低依次递补或取消该岗位招聘。

（八）体检

考核合格的拟聘人员参照《广西公务员录用体检通用标准（试行）》进行体检。由医院人力资源部统一组织，到指定医院（县级以上具有规定资质的医疗机构）进行体检，不按时参加体检者，视同放弃资格。体检费用由应聘人员自理。

因体检不合格出现招考岗位人选缺额的，如需增补，在同岗位进入考核人员中，按照考试总成绩从高分到低分依次等额递补或取消该岗位招聘。

五、确定拟聘人员

根据考试、考核及体检结果，由院长办公会讨论研究决定拟聘人员。

六、公示、聘用

1.我院将在广西人才网、广西国际壮医医院官方网站上公布招聘结果，对招聘岗位名称、拟聘人员的姓名、性别、学历学位、专业等情况进行公示，公示期不少于7个工作日。

2.经公示无异议的应聘人员，由用人单位与拟聘用人员签订聘用合同，实行试用期制度。试用期满后经用人单位综合考核合格的，予以正式聘用；试用期满考核不合格的，取消聘用资格。

3.试用期间的工资福利待遇按照国家和自治区有关规定执行。试用期满后经用人单位考核合格，享受本单位同类人员的工资、福利待遇。

4.办理聘用手续时，须提供报考岗位所要求的学历、学位证书等有关材料，在规定时间内未能提供的取消聘用资格。

七、纪律监督

此次招聘工作严格按照公开、公平、竞争、择优的原则，采取考试与考核相结合的办法进行，实行公开招聘条件、公开考试程序、公开考试结果“三公开”制度，接受监察部门和社会各界监督。

八、本方案未尽事宜，由公开招聘工作领导小组办公室负责解释

咨询电话：0771-3376628

监督电话：0771-3376618

6、【青岛】青岛西海岸新区部分事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）年龄在40周岁以下（1977年1月22日以后出生）；

（七）大学本科及以上学历人员不限户籍，大学专科学历人员需具有青岛市常住户口（生源）；

（八）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

根据国家、省和青岛市有关规定，由我省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务期满2年，经考核合格，3年内（指2014年、2015年、2016年招募和选派人员）应聘的，以及黄岛籍退役大学生士兵，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-482.html）。已按照优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适用该政策。

青岛西海岸新区正式在编的机关事业单位工作人员不得报考，青岛西海岸新区之外机关事业单位在编人员报考需经所在单位及主管部门同意。定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意。曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读全日制普通高校非应届毕业生、现役军人以及法律法规规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读全日制普通高校非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。高校毕业生在校期间的社会实践、实习、兼职等不作为工作经历，工作经历年限按足年足月累计。2018年全日制普通高校应届毕业生报考者，学历、学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

统一招聘采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：2018年1月22日9:00—1月24日16:00；

网上审核时间：2018年1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：2018年1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登陆青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），如实填写、提交个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息扰乱报名秩序或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报名资格。

2.单位初审：报名期间，区人力资源和社会保障局会同招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。单位初审通过后，报名信息不能更改。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网（http://rsks.qdhrss.gov.cn），进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视为放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（以备资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9:00—3月18日14:30期间登录该网站，下载打印《准考证》。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，于2018年1月30日9:00—11:30到青岛西海岸新区人力资源市场（青岛西海岸新区水灵山路59号5号楼一楼大厅）办理考务费退款手续（逾期不再受理）。办理减免考务费时，应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到1:3比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。紧缺专业岗位可适当放宽。取消核减的计划将予以公告，请考生根据公告要求办理改报等事宜。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：2018年全日制普通高校应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表和就业协议书（山东省内院校实行网上签约的可不提供就业协议书）、学校有关部门出具的学历学位及所学专业证明、报考职位所要求的资格证书等；2018年应届毕业生已与用人单位签订就业协议的，须出具就业协议单位同意其参加应聘的证明；2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中，属无业人员的需提交失业证或档案管理部门出具的无业证明，属在职人员的需提交有用人权限部门或单位出具的同意应聘证明，对出具同意应聘证明确有困难的在职人员，经招聘单位同意，可在考察时提供。对应聘人员有工作年限要求的，应审查其劳动合同备案及相关工作经历情况（工作年限均截止2018年1月22日）。使用国外学历学位报考的须提交国家教育部《国外学位学历认证书》。大学专科及以下学历考生还需提交户口簿或有效期内的户籍证明。对应聘人员有资格证书要求的，应提交相应资格证书。其他要求提供的材料。

报考定向招聘职位的服务基层项目人员在资格审查时，除出具身份证、毕业证外，要出具《招募通知书》和县以上组织人事部门出具的考核材料。报考定向招聘职位的退役大学生士兵在资格审查时，除出具身份证、毕业证、《义务兵退出现役证》或《士官退出现役证》外，还需携带区武装部门出具的证明材料。

根据有关规定，对教师资格证书有明确要求的职位，如资格审查时应聘人员尚未取得教师资格证书，须在办理聘用手续时提交符合岗位条件的教师资格证书，否则取消聘用资格。

在面试前的资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（使用A4纸复印）各一份。如本人不能在规定时间内到场办理，经批准，可委托他人携带以上证明材料以及委托书、委托人和被委托人二代身份证办理。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未向招聘单位提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，可按笔试成绩依次递补。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日

9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定的比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试采取百分制计分。面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，由区人力资源和社会保障局、招聘单位和其主管部门严格按照备案的面试方案组织实施。

面试方案在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上公布，笔试成绩、面试具体事宜详见青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)。

根据招聘岗位的需求和特点，面试采用“结构化面试”、“说课 技能测试”等方法，主要测评考生的综合素质或岗位技能水平及专业知识应用等方面要素。报考教育系统教师职位的面试采取“说课 技能测试”的方式进行，主要考察岗位所需的基本能力和专业水平，包括教学设计、教学能力、教学基本素养、教学思想和专业技能等方面，说课使用现行教材。报考卫生系统和其他职位的面试采取“结构化面试”的方式进行，主要测试考生综合分析、组织协调、应急应变等能力。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

四、成绩核算

面试方式为“结构化面试”的招聘岗位按笔试成绩、结构化面试各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩；面试方式为“说课 技能测试”的招聘岗位按笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩分别占40%、30%、30%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、说课成绩、技能测试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，并精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1:1.5比例确定进入考察范围人员。未达到面试比例的，进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检一般应在县级以上综合性医院进行，体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。区人力资源和社会保障局组织招聘单位按有关规定对拟聘用人员组织考察和体检。对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试、考察、体检合格人员，经7个工作日公示无异议的，由招聘单位或其主管部门提出聘用意见，连同资格审查、考试、考察等原始材料，报区人力资源和社会保障局审核、备案。符合聘用条件的，由区人力资源和社会保障局发放《事业单位招聘人员通知书》，双方按规定签订聘用合同，确立人事关系。受聘人员按规定实行试用期制度。聘用合同的签订和执行按《青岛市事业单位人员聘用办法》的有关规定执行。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1、根据全区师资需求情况，被聘用的幼儿教师分招聘职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。2018年招聘的幼儿园教师在所在学校的最低服务年限为5年。报考卫生系统和其他事业单位的人员，属合并计划的职位按总成绩由高到低的顺序依次自主选岗（若总成绩相同，则笔试成绩高者优先；若总成绩及笔试成绩都相同，则抽签决定选岗顺序）。

2、取消或核减计划、面试方案等信息在青岛市人力资源和社会保障局网（http://www.qdhrss.gov.cn）和青岛西海岸新区政务网(http://www.huangdao.gov.cn/)上予以公布。有关笔试信息请考生及时关注报名网站。应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，保持联络畅通，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

3、招聘过程中若有违规作弊行为，取消聘用资格；招聘后发现考生隐瞒病史的、不能胜任应聘岗位工作的、查实提供虚假证件的，取消聘用资格。聘用人员要在规定时间内到招聘单位报到上班，逾期未报到者，取消其聘用资格。

4、本次考试不指定考试教材和辅导用书，不举办也不授权或委托任何机构举办考试辅导培训班。

网上报考技术咨询电话：15588683585

政策咨询电话和监督电话：见计划表

请在工作时间段（工作日上午9:00-11:30，下午1:30-5:30）拨打以上电话。

7、【山东】青岛市即墨区事业单位

一、招聘范围和条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法和法律；

（三）具有良好的品行；

（四）岗位所需的专业或技能条件；

（五）适应岗位要求的身体条件；

（六）具备招聘岗位所需的其它资格条件。

山东省统一组织招募和选派的“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”和青岛市统一招募的“社区工作者”等服务基层项目人员，服务满2年，经考核合格，3年内(指2014年、2015年、2016年招募和选派人员)应聘的，即墨籍退役大学生士兵，以及应届（含2016-2017届未就业的）西藏、新疆生源全国普通高校毕业生，实行定向招聘（具体岗位见http://www.yingjiesheng.com/job-003-236-483.html《计划表》）。已享受优惠政策被录用为公务员或招聘为事业单位工作人员的，不再适应该政策。

中小学教师应聘，须经县以上教育行政主管部门同意；定向、委培毕业生报考，须征得定向、委培单位同意；即墨区机关事业单位在编人员和2015年以来招聘的聘用制教师、曾受过刑事处罚和曾被开除公职的人员、在读普通高校全日制非应届毕业生、现役军人以及法律规定不得聘用的其他情形的人员不得应聘，在读普通高校全日制非应届毕业生不能用已取得的学历学位作为条件应聘。应聘人员不能报考与本人有应回避亲属关系的岗位。

2018年全日制普通高校应届毕业生，学历学位证书须在2018年7月15日前取得，否则取消聘用资格。

二、报名与资格审查

（一）报名

报名采取统一时间、网上报名、网上确认、网上缴费的方式。

网上报名时间：1月22日9:00—1月24日16:00；

单位审核时间：1月22日14:00—1月25日16:00；

查询及网上缴费时间：1月22日14:00—1月26日16:00。

具体办法：

1.个人报名：实行网上统一报名，应聘人员登录青岛市人事考试网（http：//rsks.qdhrss.gov.cn，下同），如实填写、提交相关个人信息资料并按要求上传照片。每人限报一个岗位。应聘人员在资格初审前多次登录填交报名信息的，后一次填报自动替换前一次填报信息。报名资格一经初审通过，不能更改个人信息。应聘人员必须使用二代身份证报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名人员恶意注册报名信息，扰乱报名秩序的或者伪造学历证明及其他有关证件获取考试资格的，查实后取消本次报考资格。

报考幼儿教师岗位的，按所学专业与报考岗位专业范围对口的原则报考。网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明教师资格证书、学段、学科，如“教师资格证书：幼儿园”；最高学历为非师范类的应聘人员，使用师范类学历及专业报考的，须在备注栏中注明其师范类学历学习的时间、院校、专业、学历及是否师范类，如“2000.08-2004.07曲阜师范大学学前教育本科师范类”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

报考卫生类岗位的，网上报名时请在“已取得证书情况”栏注明相应的资质证书，如：护士执业证书、医师执业证书；学历及工作情况请在备注栏中表明，如“2000.07-2004.07XX大学临床医学专业”；其他报考岗位所要求的条件，网上报名填报信息中没有的栏目，请务必在备注栏中填写清楚，否则初审不能通过。

2.单位初审：招聘单位根据应聘人员提交的信息资料进行资格审查，确定初审结果。对具备报名资格并符合应聘条件的，不得拒绝报名;对未通过初审的人员，要说明理由;对提交材料不全的，应注明缺失内容，并退回应聘人员补充。

3.缴费：考务费按每人40元收取。报考人员初审通过后，要按规定时间登录青岛市人事考试网，进行网上缴费，逾期不办理网上缴费手续的，视作放弃。报考人员缴费成功后，下载打印《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》和《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》（请务必打印并妥善保存，以备现场资格审查时使用）。

缴费成功的报考人员可于2018年3月13日9：00至3月18日14:30登录该网站，下载打印《准考证》。进入面试范围人员，需凭身份证、《准考证》参加面试（两证缺一不可），请妥善保管。

拟享受减免有关考务费用的农村特困大学生、城市低保人员，须先在网上缴费，然后于1月30日9:00—11:30到即墨区人力资源和社会保障局录用调配科（壮武路496号809室，政务服务大厅连体南楼）办理退费手续（逾期不再受理）。现场应出具以下材料：《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》；享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（原件和复印件）；农村绝对贫困家庭的报考人员，提交家庭所在地的县（区、市）扶贫部门出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（原件和复印件）。如本人不能在规定时间内到场办理，可委托他人携带以上证明材料办理。

网上报名结束后，对最终确定的应聘人数达不到规定比例的招聘岗位，计划招聘1人的，取消招聘计划；计划招聘2人以上的，按规定的比例相应核减招聘计划。高层次和紧缺岗位可适当放宽。

（二）资格审查

对应聘人员的资格审查工作，贯穿于招聘工作的全过程。拟进入面试的应聘人员，按应聘岗位需求条件，向招聘单位提交本人相关证明材料及《青岛市事业单位公开招聘人员报名登记表》、《应聘事业单位工作人员诚信承诺书》。相关证明材料主要包括：①普通高校全日制应届毕业生报考的，提交二代身份证、学校核发的就业推荐表、报考岗位所要求的资格证书等，2018年定向、委培毕业生还需提交定向、委培单位同意应聘的证明。②其他人员报考的，提交二代身份证、国家承认的学历学位证书及报考职位所要求的资格证书等（均须在2018年1月22日之前取得），其中属机关事业在编人员和服务基层项目人员的，还需提交由用人权限部门出具的同意应聘证明。对出具同意应聘证明确有困难的人员，经招聘单位同意，可在考察和体检时提供。专科学历人员需提供本人户籍所在户口簿的原件及复印件[首页（盖有公安局章）、索引页、本人单页，可复印在1张A4纸上]，或有效期内带照片的户籍证明[能够说明迁入时间]，并须在2018年1月22日之前迁入。

报考幼儿教师岗位的，往届毕业生(指2017届及以前)还需提交报到证、教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件的原件及复印件。专科学历人员报到证无法证明为师范类人员，需提供师范学历毕业院校出具的所学专业为师范类的证明[注：省内院校师范类毕业生报到证应为省教育厅印章，省外院校师范类毕业生报到部门应为教育部门，毕业时应到省教育厅或地市等教育主管部门报到并加盖相应印章。上述情况无法证明的，需提供所学专业为师范类证明]。2018年应届毕业生需提交学校出具的专业、学历、是否师范类毕业生等情况证明，以及教师资格证书[或提交从“中小学教师资格考试网”合格证查询系统打印的《教师资格考试合格证明》，但须于拟聘用人员公示前提交教师资格证书原件]等证件原件及复印件。小学教育（学前教育方向）专业需提供毕业院校出具的所学专业为学前教育方向的证明。

现场资格审查时，考生须提交以上材料原件及复印件（统一用A4纸复印）各1份。资格审查具体时间、地点另行通知。

应聘人员在规定的资格审查时间内未提交有关材料的，视为弃权。经审查不具备报考条件的，取消其面试资格。因弃权或取消资格产生的空缺，按笔试成绩依次递补。资格审查合格的人员缴纳面试考务费每人70元。

三、考试内容和方法

（一）笔试

笔试根据专业不同分为综合、卫生和教育三大类，各类均考一科，不指定教材。综合类考试内容为公共基础知识，包括法律法规、政治经济理论、时政方针、科技知识、省情省况等基础性知识和综合写作；卫生类考试内容为公共基础知识和医药卫生专业基础知识两部分，分别占整个试题分数的30％和70％，专业基础知识部分按医疗、药学、检验、中医、护理五类分别命题；教育类考试内容为公共基础知识和教学基础知识（包括教育学、心理学等专业知识）两部分，分别占整个试题分数的30％和70％。

笔试时间：2018年3月18日9:00—11:30综合类

14:00—16:30教育类、卫生类

笔试采取百分制计分。根据招聘岗位和考试情况确定笔试合格分数线。在笔试合格分数线以上，由高分到低分按规定比例依次确定进入面试人选。达不到规定比例的，按实有合格人数确定。笔试合格人数出现空缺的岗位，取消招聘计划。

（二）面试

面试工作在青岛市事业单位公开招聘主管机关的监督指导下，严格按照面试方案组织实施。面试成绩于本场面试结束后向考生公布。

报考综合类、卫生类岗位的，面试采用结构化面试。

报考幼儿教师岗位的，面试采取说课的方式。说课主要考察基本能力和专业水平,包括仪表仪态、语言表达、逻辑思维、教学设计、教学能力、教学基本功、教学艺术以及运用教育教学理论分析解决实际问题的能力等方面，说课内容为相应学段现行教材。

四、成绩核算

按笔试、面试成绩各占50%的比例百分制加权计算应聘人员的总成绩。笔试成绩、面试成绩和考试总成绩均采用百分制计分，精确到小数点后两位数，尾数四舍五入。

五、考察体检

根据总成绩，分招聘岗位，按1：1.5比例确定进入考察范围人员。进入考察范围人员的面试成绩不得低于60分。如1个录用计划中出现两名以上应聘人员考试总成绩相同，则按笔试成绩确定进入考察范围人员（如笔试、面试成绩都相同，则加试笔试）。对考察合格人员，按招聘人数1:1的比例确定进入体检范围人选。体检标准和项目参照《关于修订〈公务员录用体检通用标准（试行）〉及〈公务员录用体检操作手册（试行）〉有关内容的通知》（人社部发[2016]140号）执行，国家另有规定的从其规定。

对放弃考察体检资格或考察、体检不合格造成的空缺，可从进入同一岗位考察范围的人员中依次等额递补。拟聘用人员名单公示后不再递补。

六、聘用

对考试和考核体检合格的人员，经7个工作日公示无异议的，按规定签订事业单位聘用合同，办理聘用手续。招聘岗位包含两个以上工作单位的，被聘用人员按照总成绩(若总成绩相同，则笔试成绩高者优先选岗；笔试成绩再相同的，采取加试笔试的形式决定选岗顺序)由高分到低分依次自主选岗。

受聘人员实行试用期和最低服务期限制度，在即墨服务期限不得少于5年。

七、纪律

公开招聘将实行全程监督，工作人员和应聘人员要严格按照招聘简章、面试方案及有关政策规定执行，如有弄虚作假，徇私舞弊等违反公开招聘考试纪律的行为，一经查实，将按照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》（中华人民共和国人力资源和社会保障部令第35号）的有关规定严肃处理。

八、有关说明

1.应聘人员在报考期间，应及时了解招聘网站发布的招聘信息，因本人原因错过重要信息而影响考试聘用的，责任自负。

2.综合类招聘信息在即墨人社网（http://www.jimo.gov.cn/n28356032/index.html）公布；卫生类招聘信息在即墨卫计网（http://www.jimo.gov.cn/n28356028/index.html）公布；幼儿教师其他招聘信息均在即墨教体网（http://www.jimo.gov.cn/n28356033/index.html）公布。

网上报考技术咨询电话：15588683585。

教育类咨询电话：0532-88512620；监督电话：0532-88518776。

报考人员请于工作日8:30-11:30,14:00-17:00拨打咨询电话。

8、【广州】中国科学院广州地球化学研究所

【公司简介】

中国科学院广州地球化学研究所1993年成为独立建制的研究所。现有在职职工348人，拥有中国科学院院士2人，俄罗斯科学院院士1人，国家杰出青年基金获得者17人，中国科学院“百人计划”入选者22人、候选人3人，博士生导师90多名，先后获国家基金委资助的创新研究团队4个。

一、应聘人应具备的基本条件

47. 微信公众号 -  (对不起！湛江，向全中国道歉！) 2018-01-14 遇见湛江  其他 遇见湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515933330&ver=636&signature=5tJKmce68j3Pqe5jGbBlm8FGpFsoM1XVfjB9SeeyuZpLRfFA*BYh*f2VqvZgo0rR625nwRNm3rVhmwHJm3Nd7LDBIQ4Ys9pxYTFoJcum2fhzOk4YnkFa6IbRHMSFpVa0&new=1

湛江人点上方↑“遇见湛江”免费关注

对不起

湛江向全中国道歉

我们专注各方面发展

提高湛江人民的幸福感

却因忽略了正名宣传

让你们误解了湛江

其实

湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方

经常有人问我：

“湛江在哪？“

" 是在哪条江那里吗？"

"湛江是县吗？

哪个市的？

哪个省的？"

"湛江离桂林远吗？

离海南远吗？"

“哇…湛江到底在哪啊？

……都没听说过？”

我只听说过海南三亚！

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传的不够，

我们没有那么多的钱去央视打广告，

以至于很多人一听到湛江，

脑子里就完全没有印象！

最多只知道是个靠海的地方，

甚至很多人还不知道湛江在哪里！！

我们位于祖国大陆最南端。

是我们曾经太落后，

没有北上广的繁华，

以至于很多人一提起湛江，

就说这里的人都很穷，

城市里很多东西都没有。

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们做的不够好，

以至于很多人都不知道湛江被称为

“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”

诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”

我们拥有最长的海岸线

冬无严寒，夏无酷暑

是一个优秀的避寒绿色城市

我们的亚热带作物及海产资源丰富

海鲜产品更是闻名全国

故享有“海鲜美食之都”的称号

湛江海陆空交通发达

是粤西和北部湾城市群的经济中心

是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市

湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一

还是中国海军南海舰队司令部所在地

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处

最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源

这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床

我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群

拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区

还有近海面积最大的珊瑚自然保护区

以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们宣传得不够多，

以至于几乎所有来湛江玩的人，

都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，

其实，除了这些

我们还有许多大型主题热带风情园林公园：

寸金桥公园

南桥公园

滨湖公园

南国热带花园

中澳友谊花园

绿塘河湿地公园

渔港公园

瑞云湖公园

银帆公园

对不起，是我们太低调了

以至于大家都不知道我们有著

能拍成大片的海岛风光

在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落

在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛

在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天

在湛江，有一种涛声，叫南三听涛

除此之外，还有许多好看的风景

在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区

在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海

在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥

在湛江，有一个承载著梦想的运动馆，叫奥体中心

在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林

在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们太朴实了，

以至于很多人都不知道，

湛江它也有很深的文化底蕴。

鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，

也是湛江最早有人类居住的地方。

大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，

在这里还能找到当年航海家们留下的印记。

硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，

是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，

与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。

法国驻广州湾办事公署，

记录著湛江被法国殖民统治的那段往事。

雷州古城，广东四大文化之一

古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城

“南天一柱”的三元塔

岭南名祠雷祖祠、雷州西湖

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

是我们的教育不够突出

就我们这个小城市

居然拥有好几所高校

广东海洋大学

广东医科大学

百年师范，岭南师范学院

广东海洋大学寸金学院

广东工程学院

■■■■■

对不起！

湛江，向全中国道歉！

外地人以为湛江人什么都吃

其实湛江人最爱的

还是从小吃到大的特色小吃

炭烧生蚝

金小小牛角包

吴川烂镬炒粉

牛腩粉

簸箕炊

牛杂

田艾籺

薯粉索

白切狗

打鸡瓮

麻章烧猪

炸虾饼

番薯丝粥

糯米鸡

中国很大，湛江很美。

它是最适宜人类养老的城市之一。

它是中国版图上不可缺少的一部分。

我们不争名，不争利，只是默默做著自己，

静静地等，等这个世界来发现。

我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，

我们无愧！

湛江，一个节奏不紧不慢的地方。

湛江，一个环境优质舒心养心的地方。

湛江，一个历史厚重温的地方。

湛江，一个还没下飞机就能吹到海风的地方。

对不起！湛江，向全中国道歉！

你不知道我，我不怪你！

你不喜欢我，我不怪你！

也许有些人对湛江都有不同的见解，

但我们还是会张开双臂，

说声：

大美湛江欢迎您！

▍授权转载：素材来源网络，掌上湛江整理发布，未经允许谢绝转载

文章编号: b5dcfefe1b7939c1b37a0e9ac583b1f6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【春节大巴纯玩—广西6天】2.16-21：水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080) 2018-01-14 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515890345&ver=635&signature=izJ1mZpgtcr-OB42PpVnNZYwVlf4z2vr3EilRUwnvcjfbqOwJAwd8ADtCt1GAZmg8I3V3CDYvE3qyjhAymqgqre9-n58rp2dPDgMzWif2iAGAx2YaL9j6zE2yLmW7u2C&new=1

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

【三娘湾】广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

【德天大瀑布】横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布(瀑布宽200余米，与越板约瀑布相连)。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映，百鸟低徊。 江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾;水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

【明仕田园】山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中，是缓缓飘动的柔美水草，无数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过，泛起无数的涟漪，打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛著金色的光芒，格外的美丽!

传说，很久很久以前，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便变作人形，到桂林游览，返回时，它施了妖法，将桂林的一段迷人山水缩小，藏入袋中，然后乘云南归，欲带回南海。谁知它的这一举动，被玉皇大帝知道了，玉皇大帝便派出雷公，用大斧将妖龙劈死妖龙死后，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

【行程安排】

D1：重庆—贵阳—南宁

根据出发前一天导游通知的时间地点准时集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D2：南宁—三娘湾—金滩—钦州/防城港（约300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：钦州

D3：钦州/防城港—明仕田园（约240公里）—大新县（约50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：大新县

D4：大新县—德天瀑布—（约70公里）—百色（约190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：百色

D5：百色—九龙瀑布—兴义（约400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布， 九龙十瀑是由 九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义

D6：兴义—重庆（约660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的正规旅行社执行，放心报名

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴车+半自助初级户外旅行

【活动时间】2018年2月16日—21日（初一到初六）

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【参与人数】不限【活动费用】

成人：2080元/人

小孩：1280元/人（1.2米以下含餐含保险含车位含导服、不含门票观光车及床位，若产生费用请自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

A：交通：全程正规旅游资质车（一人一座）、驾驶员吃住、工资等；

B：用餐：4正餐（自动不吃不退）；C：住宿：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿；D：门票：德天瀑布门票、明仕田园门票、三娘湾景区门票；

E：保险：赠送每人一份旅行保险；F：保障：领队及工作人员；

G：纯玩：纯旅游，无任何进店或购物。

【费用不含】

1．九龙瀑布门票。行程里包含以外的景区门票、观光车索道及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

2．全程酒水自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；3．行程中包含以外的其他消费自理；4．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西永大道16号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站旁）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【春节旺季、房间紧张、报满截止、请提前报名】

点开下划线即可查看对应详细行程介绍

【春节出境自驾游】

【春节出境7天】2.15-21：

越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛奥黛风情自驾/拼车之旅

【春节出境9天】2.15-23：

老挝 ? 琅勃拉邦、万荣跨国深度休闲自驾/拼车之旅

【春节出境10天】2.15-24：

泰国Thailand清新泰北 ? 将爱车开到清迈、清莱自驾/拼车之旅（重庆起止）

【春节出境7天】2.16-22：

泰国 ? 清迈、清莱醉美自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节出境16天】2.10-25：

老挝+泰国（象岛） ? 海岛之恋自驾/拼车游（磨憨起止）

【春节出境17天】2.9-25：

老挝+泰国（芭提雅）+柬埔寨纵贯三界自驾/拼车之旅（磨憨起止）

【春节落地自驾台湾8天】2.16-23：

新年他乡 ? 台湾环岛之旅

【春节落地自驾加拿大10天】1.28-2.6、2.13-22：

最完美的极光视觉盛宴

【春节落地自驾西澳9天】2.9-17：

带你去西澳 ? 享受别样夏日

【春节国内自驾游】

【春节特价奢华五星-巽寮湾6天】2.16-21：

中国马尔代夫 ? 巽寮湾度假式旅游自驾/拼车之旅（4晚五星海景酒店￥1980）

【春节—东海岛6天】2.16-21：

悠闲东海岛、三娘湾自驾/拼车游

【春节-涠洲岛6天】2.16-21：

凭海临风 ? 北海涠洲岛自驾/拼车游

【春节—广西6天】2.16-21：

跨国德天瀑布、防城港、罗平油菜花环线自驾/拼车游

【春节—阳朔6天】2.16-21：

阳朔、龙脊梯田、肇兴侗寨鼓楼自驾/拼车游

【春节—蒙自6天】2.16-21：

跟著电影去旅行《芳华》绝代小城 ? 蒙自、弥勒、溯源、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节-云南6天】2.16-21：

元阳梯田、抚仙湖、罗平油菜花自驾/拼车游

【春节—西双版纳6天】2.16-21：

抚仙湖、傣族园、歌舞篝火晚会、西双版纳自驾/拼车游

【春节—西双版纳7天】2.15-21：

抚仙湖、傣族园、勐远仙境、西双版纳自驾/拼车游

【春节-海陵岛7天】2.15-21：

中国十大最美海岛 ? 海陵岛、阳朔自驾/拼车游

【春节—丽江7天】2.15-21：

泸沽湖、丽江、大理环线自驾/拼车游

【春节—边境7天】2.15-21：

腾冲、瑞丽、大理自驾/拼车游

【春节—怒江7天】2.15-21：

原生秘境、古朴清新、神往地 ? 神秘的怒江大峡谷、丙中洛自驾/拼车游

【春节—海南五星8天】2.16-23：

海南环岛五星级自驾/拼车游

【春节—罗平5天】2.17-21：

罗平油菜花、抚仙湖悠闲自驾/拼车游

【春节—泸沽湖5天】2.16-20：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖自驾/拼车游

【春节—滑雪4天】2.17-20：

玉舍滑雪、精品温泉、草海黑颈鹤、探秘土城古镇自驾/拼车游

【春节—贵州4天】2.17-20：

梵净山、凤凰古城、朱砂古镇、矿山公园自驾/拼车游

【春节—西昌4天】2.17-20：

邛海、螺髻山、九十九瀑布温泉、彝海结盟地自驾/拼车游

【春节—罗平3天】2.18-20：

金色春天 ? 罗平油菜花、九龙瀑布自驾/拼车游

【春节大巴纯旅游】不进店不购物

出境【春节大巴纯玩—越南6天】2.16-21：

越南越美 ? 下龙湾、天堂岛、吉婆岛、河内￥2280

出境【春节大巴纯玩：老挝7天】2.15-21：

老挝琅勃拉邦 ? 慢时光￥2980

【春节出境双飞纯玩：尼泊尔12天】2.13-24：

去过尼泊尔、才有资格谈旅行￥4980

【春节双飞纯玩：西藏6天】2.16-21：

日光倾城拉萨 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错￥3980

【春节大巴纯玩—罗平3天】2.17-19、2.18-20、2.19-21：

彩云之南 ? 罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林￥680

【春节大巴纯玩—川西3天】2.16-18、2.17-19、2.18-20：

鹧鸪山冰雪世界、黄龙溪古镇、甘堡藏寨￥599

【春节大巴纯玩—虎牙3天】2.17-19、2.18-20：

虎牙大峡谷 ? 壮观冰瀑￥880

【春节大巴纯玩：色达4天】2.17-20：

朝圣 ? 色达￥1380

【春节大巴纯玩—云南4天】2.17-20、2.18-21：

抚仙湖、九龙瀑布、罗平油菜花、24道拐￥1080

【春节大巴纯玩：泸沽湖5天】2.17-21：

东方女儿国、走婚摩梭族 ? 泸沽湖￥1780

【春节大巴纯玩：南极村A团5天2.16-20/17-21、B团6天2.16-21】

大陆极地赶海 ? 南极村、东海岛

【春节大巴纯玩-海陵岛6日】2.16-21：

中国十大最美海岛唯美—海陵岛、阳朔￥1980

【春节大巴纯玩：巽寮湾6天】2.16-21：

中国的马尔代夫 ? 巽寮湾￥1980

【春节大巴纯玩：云南6天】2.17-21：

普者黑、元阳梯田、抚仙湖￥1980

【春节大巴纯玩：沙溪6天】2.16-21：

沙溪世外古镇、大理、罗平油菜花￥1980

【春节大巴纯玩：广西6天】2.16-21：

水墨广西 ? 三娘湾、名仕家园、德天瀑布、罗平油菜花￥2080

【代理销售订购】请注意优惠日期

其他代理产品销售：

具体活动线路→敬请关注心连心自驾公众号查阅

周边福利自驾游

景区优惠政策活动

国内外自驾旅游

欣赏中华大地美景

国内外大巴纯旅游

不进店、不购物纯玩之旅

国外出境飞机旅游

每月畅享异国风情、风景

长期福利销售

【统景温泉票+船票】

【死海浮漂温泉+五星级酒店住宿】

【重庆2018亲子旅游年票】?238：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！心连心自驾游活动

国内自驾

【西藏】【新疆】【色达】【若尔盖】【青海】【甘南】【西双版纳】……等全国各地

国外自驾

【老挝】【泰国】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】【新西兰】【美国】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！重庆心连心自驾游俱乐部

报名联系：心连心-雪莉

微信/QQ：909166127

电话：15683638309

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！

心连心自驾游，欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家

文章编号: d2aea2ec116068c129201bcc663bd174
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【编制】广东省海洋与渔业厅招聘29人，湛江招聘1名，1月16日报名！) 2018-01-12 湛江人才网  其他 湛江人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515762887&ver=632&signature=3LMk089BysQVLXf8GKGbNmWOrKAJGXqZJh48vxV2bPdtMhle0xbFYyE*T-TJHIZaASPIhD*bVYHvClhHSfOcxbw0lkx1m-mdcx3-ioWiTFC6zgCw9pIYeRAnDIvucfpl&new=1

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：（点击最底部“阅读原文”下载）

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

点击“阅读原文”查看《【编制】广东省海洋与渔业厅招聘29人，湛江招聘1名，1月16日报名！》下载附件查阅。

文章编号: 2595dff80786f70be8a18e748bf98e11
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【编制】广东省海洋与渔业厅招聘29人，湛江招聘1名，1月16日报名！) 2018-01-12 湛江市人社局  其他 湛江市人社局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515752853&ver=632&signature=xeZtS0MLG7xLB65NY9mkbF5-D-13aNdOFjrpXnR-aZESxbywcvQ4-yLp20B*TH3Gdh3HjQsqYiIXleDw0iao4uA6QIU0aTxx-gGBzFDif-l9*kqO1GvVdJe0UWcPE5fD&new=1

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：（点击最底部“阅读原文”下载）

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

点击“阅读原文”查看《【编制】广东省海洋与渔业厅招聘29人，湛江招聘1名，1月16日报名！》下载附件查阅。

感谢您关注湛江市人社局官方微信！如果您喜欢这篇文章请分享给朋友们吧！

如果你尚未关注，欢迎通过下方的二维码和微信号来关注我们。

湛江市人社局：zjsrsjwx

文章编号: 8dfbfd3cdc21a918a01ea5a3bcefc5dd
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅事业单位公开招聘工作人员公告) 2018-01-12 广州校园网  其他 广州校园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515754396&ver=632&signature=FIZ3N2i5CrRZkslQ0Vzqgyx47lWqGz4y5BHSdsfa2K7I7HecbmiLltG5aVTKGASBd6UeziUNagi-YposE4qrsyk6jFsJK6T2ZOTFH5R8BtIPA0gDGiwU6FNF85F27t5E&new=1

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》（粤府令第139号）、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》（粤人社发〔2013〕21号）和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员（招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件）。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍。

（二）遵守中华人民共和国宪法和法律。

（三）具有良好的品行和职业道德。

（四）具备岗位所需的专业或者技能条件。

（五）适应岗位要求的身体条件。

（六）报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

（七）年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

（八）具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录（聘）考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

（一）报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

（二）报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网（www.qgsydw.com），按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

（三）注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅（http://www.gdhrss.gov.cn）、广东省海洋与渔业厅（http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网（http://www.qgsydw.com），了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录（没有专业代码）的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单（须教务处盖章）、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

（四）报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

（一）笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

（二）面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师（含实习、实训指导教师）岗位：面试内容为教学能力（试讲）测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩＝笔试成绩×60％＋面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》（粤人社发〔2011〕134号）规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕276号）有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为７个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

（一）关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

（二）网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

（三）关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

（一）招聘咨询电话：（工作日8:30-12：00,14:00-17:30）

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389；

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726；

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779；

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605；

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148；

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962；

（二）招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件一：广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介

附件二：广东省事业单位公开招聘人员报名表

附件三：广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表

附件四：2017专业目录

文章编号: 61b23f74206f0c3102cd2565fd31b00d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【春节自驾.境内6日】闲游东海岛 钦州三娘湾自驾) 2018-01-12 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515730071&ver=631&signature=*KbtRXbEjykvjMfNYKFCG2brCwk93vQpSAWJjqWu3W-1ci5oGZMcpK0Z*Acf8mHqx8sA*zmnFl0I5GGoh8pVXsre5lVLThyaa1vBTRsxFCkziCEhWAAiriDQ4rIYm96l&new=1

行程特色 | Itinerary Features

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。

独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。

在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、

空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，

还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，

品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。活动介绍 | Activity introduction

活动时间

活动时间：2018年02月16日-02月21日

报名截止：10车40人

活动费用

成人费用：1980元/人

1.2米以下儿童：380元/人

1.2-1.4米儿童：880元/人

补单房差加上营运费用：1080元/人

退单房差减去营运费用：880元/人

拼车费：500元

费用包含

住宿：五晚品质酒店；

用餐：5早4正(早餐为酒店提供，一房双早)；

门票：行程中所列景点第一大门票。

设备：车贴、对讲机,领队费用；保险：旅游意外险30万元/人，儿童为单份最高保额

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

费用不含

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用自理；

3．全程酒水自理，若房间有消费、损坏物品赔偿等费用自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用自理

报名须知

1.交通方式：自驾，车主随身携带本人驾驶证，本车行驶证、所有团员身份证；

2.个人装备：遮阳帽、太阳镜、防晒油、雨伞、泳衣、户外装休闲装、旅游鞋（多准备一双拖鞋）等基本户外装备……

3.个人药品：风油精、驱蚊露、正气水、蛇药、息斯敏（抗过敏药）、创可贴等个人常用药品；

活动亮点 | Preface of activity

海鲜大餐 饕餮盛宴

激情畅饮 活力无限

超越极限 放飞梦想

给孩子一个被海水滋养的假期......

行程安排 | scheduling

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

美食推荐 | Food recommendation

生鲜海味，尽收舌尖

山林野味，饕餮淋漓

出行装备 | Trip equipment

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱扑克牌、大容量MP3

旅游需知 | Tourist information

如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。

1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。

2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。

3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。

4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633

文章编号: ddcc947004f912df85e527d561fd985e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (机不可失丨2018广东省海洋与渔业厅事业单位招聘29人公告，有职位在徐闻) 2018-01-11 梦想是不曾放弃的坚持  其他 梦想是不曾放弃的坚持

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515695240&ver=630&signature=CX6uRNqTNFaoGZAInYub-KnuneqYl9Y4y-0-pQ6IKR2NF*QZZmNwSx51a7uNJ*SpvDVkoc98TFH1O1dBjfRTc2ZBb6hMGFpINfzKTfyvjZ9OS0rQs*R-2HJVM0IDaOm2&new=1

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

54. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》 (粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

2017年湛江市联考事业单位面试培训特别推荐！！

进2017年湛江市联考事业单位面试了吗？决战最后关键时刻，你准备好了吗？岭南公考真心不错，配备了最强的师资，用最短时间提升分数，等的就是准备上岸的你，赶紧来报名吧！基础班，仅3500元，全程班，仅5800元（可上本中心全部课程），状元班7800元,不过全退。电话：17806580963（岭师短号660963）、13178584332杜老师。

文章编号: 8f695d8bbaf569e4ac7f785ea76497ff
-----------------------------------------------------------------------------

55. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

原标题：广东省海洋与渔业厅事业单位公开招聘工作人员公告

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表

4.广东省2017年考试录用公务员专业目录

（识别二维码下载报名表）

仅需29块9

摇身变中公刷题VIP

如何加入我们的VIP？！

识别二维码添加小橙子微信

发送姓名+电话+vip

近期课程安排

咨询请联系我们

1、中公教育揭阳分部

地址：揭阳市榕城区（原东山）金城龙庭二期35号铺

联系电话：0663-8235115、8531314

2、普宁学习中心

地址：普宁流沙时代中心财富大厦C栋1204

联系电话：0663-2261314、2111314

识别二维码关注我们~喵

点击下方“阅读原文”下载报名表

文章编号: d03b8794aaf494b8b939e4d0e6d28c88
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅事业单位招聘29人，全编制！) 2018-01-11 晨功揭西  其他 晨功揭西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515691889&ver=630&signature=ptL7b0-JHFouam5HLlyTmfMq3z0ITVwxerGgKAmml6oQBTgN0BGYMAi6QLUPeV9LKDzH47Bml1rSAi4kqVkxwoLk5FFPQU6j-anjpxbaLo5SvAQhh8ky0Q3ekCf4ZC0r&new=1

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962

附件（点击底部“阅读原文”获取）：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

晨功教育揭西分校近期课程表

一、面试：

二、笔试：

文章编号: 63317eeb62c4d2a77eaec55d89f8be87
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅招29人，全部有编制！) 2018-01-11 陆丰华图  其他 陆丰华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515695256&ver=630&signature=aHGOOmuumk7NUMrz2DQifIsQTLtPc9V4T878ZWGvGeNTKozuHww7bkFMsn9ZT0iNoRPndS83AxZZOx2KLW-M-sLZNSnkZaErUzpn1bsGqe42*dUTbK3zvJqDzfkisSiL&new=1

点击图片参与省考课程1折活动

仅需19.9元就可周末上课

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

（附件下载，点击“阅读原文”）

扫码加入省考备考群

每周一至周五发送备考练习题

红领决胜笔面直通协议班

上课内容：省考、事业单位、教师招聘、金融课程无限学

进入面试赠送封闭班面试课程

备注：近期省考笔试1月9号开班

学费：31800（笔试不过退21000，面试不过退17000）

红领决胜C班

上课内容：行测+申论

（常识2天、言语4天、判断4天、科学推理1天、数资5天、申论7天、模考1天）

上课时间：24天，2018年1月9日至2月3日

报班学费：走读9980，住宿：12680

扫描二维码

为您公职答疑解惑

扫码加陆丰华图客服号

陆丰华图

0660-8888944

陆丰市东海镇维也纳酒店旁华图教育

汕尾华图

0660-6161961

汕尾城区汕尾大道信利城市广场8楼

文章编号: cb4924cd2b2206e536e88ca56e787725
-----------------------------------------------------------------------------

58. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962

(二)招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

附件：1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xl

4.2017专业目录.xl

文章编号: 34e5b360fd11dee799900b0f52bb4e63
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (事业编◎省海洋与渔业厅招聘教师|行政等人员 1月18日前报名) 2018-01-11 汕头华图  其他 汕头华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515669031&ver=630&signature=4aHAK-TSq78QDG*AGPxsZNZhcEF9kGhE0IZwEp8uoV6oplrvSscs4MIN4L9DYu1h9VvVItDg0mvdFBdmljd64pYcWtnQsVth4CJ1zIq0CHZkCQ5EQOHzXoPU1dUO7pm9&new=1

广东省海洋与渔业厅事业单位

公开招聘工作人员公告

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

岗位招聘要求及报名表

长按识别下方二维码回复"海洋"

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

岗位招聘要求及报名表

长按识别下方二维码回复"海洋"

文章编号: 2876b58515af2039aea5b38b8c0cb5e1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅招聘！事业编制！1月16日报名！) 2018-01-11 华图高校君  其他 华图高校君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515675935&ver=630&signature=C7O01-LyR*8V7qzngv-GzUQgLimiqG-aMrs6UsDZBdUd517DGi9PfkWATA7fqUOUA5XNiWwTU3EUF8cZIU6auDJnl3gJOFaaPQDToSyzwACv0*gFzpjqjiMguh78-7rO&new=1

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：（请扫下面二维码领取）

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

添加客服微信号

回复“附件”即可领取

文章编号: e1ee8ccf81f605413fde85f9c7a99e7a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls4.2017专业目录.xls

电脑端搜索王才网(http://www.5rc.com)顶部输入文档ID【58435】下载相关附件

文章编号: 840aebeb9a2a0380cb32e7614cfbfe29
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-11 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515675733&ver=630&signature=MUOmzBpvly1-kF2YkW1dfPqMQDGOMJZBz8f3YDLdYtdgR1fG-gIjRCnXZPPKOPIgZHQn5lkh2l7tYR4FmtqvbI3o9KZPsooW0b7PthVXyR7EphOgi-93HxsVKWIxMmPQ&new=1

新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436

文章编号: c55dd80a39a65026905b36ce3265dd36
-----------------------------------------------------------------------------

63. 考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩＝笔试成绩×60％＋面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》（粤人社发〔2011〕134号）规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕276号）有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为７个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

（一）关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

（二）网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

（三）关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

（一）招聘咨询电话：（工作日8:30-12：00,14:00-17:30）

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389；

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726；

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779；

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605；

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148；

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962；

（二）招聘监督单位：省海洋渔业厅纪委：020-84109378。

招聘岗位，请“阅读原文”

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，版权归原作者和媒体所有。如涉及版权问题，请第一时间告知，确认后立即删除内容。

文章编号: bfc4adfb6a2a835a7c193cafb915155a
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅招聘！事业编制！1月16日报名！) 2018-01-10 湛江华图  其他 湛江华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515594760&ver=628&signature=VfDlxZp0IEn1aFcvrVNFGxVbZ0A7tn86sVLrloHB11Pnpg2sr4zArTO28wn37HAI*qH-ezIvQv2pS*umgz7Oz1wF35cV4zDDv0kN2Qv9R*DhdtymHih2hf3PpQSLeXxr&new=1

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。（扫码加入2018湛江编制群）

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：（点击最底部“阅读原文”下载）

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

华 图 推 荐

?快报！湛江事业编76个职位已被抢占！

?广东2018上半年教师资格证笔试公告

?徐闻梅溪实验学校招19人！年薪12万+

?2018年广东省考“上岸福”免费领取！

▼戳原文，查看更多详情！

文章编号: ca577a60676751b2791d47b65ee52aa4
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (全编制！省海洋与渔业厅事业单位招聘) 2018-01-10 增城华图  其他 增城华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515594762&ver=628&signature=CoHDUIw0tBsXn8AYsihxXBr-IbrjGwV0bU0TqnzphpgTAXkKLk8iMvLOM*GCWX5cc0aPUYIB6vmwqgOTWIpRrgRquOrnYQy0OIZ7drTHcKTg*ddNqA660I7-IuoYnPF2&new=1

根据工作需要，广东省海洋与渔业厅事业单位现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962

附件（点击底部“阅读原文”获取）：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

戳原文，下载职位表

文章编号: 7aac3d9d6072ef9413bf2e25c2f9d332
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-10 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515583197&ver=628&signature=QTfy5B0kVasid9meTazoeCSWbDC6EPID3JNa8qlK9DHE2AXJagNVYX-5RGq7sUMKcqe39aLwuvC-6oxj7IRnXqmrFfKq9qkd-Ywrec1OC8gF8caBay09T0f8Qa0je2*W&new=1

新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436

文章编号: 9a708323a7fdf18b4b36c2a7ac32991f
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅招29人，全编制！) 2018-01-10 广东华图  其他 广东华图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515577823&ver=628&signature=1UThdUdwtXe*vwGvs23MJVuFxetEXbSscM65Luqz0khGd2QY-Z1SnfNa3kSZaD2TtCxPqPCiwOB1BxZB3vzFahBJh*LaYJTtTy1NIerdqWV*f5pVe2Dp*4QMylNnxSEJ&new=1

根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(粤府令第139号)、《关于印发广东省事业单位公开招聘人员笔试和面试工作规范的通知》(粤人社发〔2013〕21号)和工作需要，现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

群满可加广东华图客服微信

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

扫码回复“海洋”下载职位表

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962;

(二)招聘监督单位：省海洋渔业渔业厅纪委：020-84109378。

附件：

扫码回复“海洋”下载

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

华 图 推 荐

?2018国考面试必考题，你会答吗？

?国考面试，考官最想听你说出来的其实是这些...

?面试热点：洒水结冰酿车祸

?面试中使用这些话，大大加分！

文章编号: 26a348bd14c9314d954b955d42e8d52b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广东省海洋与渔业厅事业单位招聘29人，全编制！) 2018-01-10 广东华图事业单位考试  其他 广东华图事业单位考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515594760&ver=628&signature=00QR01iV-ucmsZDVWFwFQ3L4FX5Ut5x9vxHZnlcnjVKxDcKLSNOv6cGBIT68Zsl7AAEkZz8NKnLIpF4YsXy47l1B9RP0zaz0J58AOGVE3X49mJqoLqYsjzmyTuqLsiBU&new=1

根据工作需要，广东省海洋与渔业厅事业单位现面向社会公开招聘事业单位工作人员(招聘单位简介和招聘岗位表请参阅附件)。有关事项公告如下：

加满可加广东华图客服微信

一、招聘对象

招聘对象为全日制普通高等院校2017年应届毕业生和社会上具有国家承认学历的人员。

二、招聘基本条件

(一)具有中华人民共和国国籍。

(二)遵守中华人民共和国宪法和法律。

(三)具有良好的品行和职业道德。

(四)具备岗位所需的专业或者技能条件。

(五)适应岗位要求的身体条件。

(六)报考驻地或注册地在广州的事业单位，应符合广州市户口迁入有关规定。

(七)年龄条件：详见附件3广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表。

(八)具备报考岗位所需其他条件。详见附件3。

有下列情况之一者，不得报考：

1.受行政处分未满5年或其它行政处分正在处分期内的。

2.曾因超生被有关单位依照人口与计划生育有关规定作出处理决定，从该处理决定作出之日起未满5年的。

3.近两年内，在机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的。

4.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的;或者刑事处罚期限未满的人员。

5.法律、法规规定的其它不得应聘的情形。

三、薪酬待遇

聘用人员为事业编制，执行国家政策规定的薪酬待遇。

四、报名

(一)报名时间：2018年1月16日至2018年1月18日。

(二)报名方式：应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆全国事业单位招聘网(www.qgsydw.com)，按网上提示办法进行网上报名，如实填写个人信息、提交相关材料。

(三)注意事项。

1.应聘人员在招聘公告规定的时间内登陆广东省人力资源和社会保障厅(http://www.gdhrss.gov.cn)、广东省海洋与渔业厅(http://www.gdofa.gov.cn)通知公告栏、全国事业单位招聘网(http://www.qgsydw.com)，了解招聘岗位及有关条件，每人限报一个岗位。

2.报名者要保证所填报资料的真实性，如因个人填报信息失实，或不符合招聘条件和岗位要求而被取消应聘资格的，由报名者本人负责。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

3.报考人员不得报考所学专业代码与招考岗位专业代码不一致的岗位。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的，可选择招聘专业中相近专业报考，所学专业必修课程须与报考岗位要求的专业主要课程基本一致，并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。对含有两个以上培养方向的专业，如招考岗位已明确具体培养方向的，报考人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录有列出培养方向的专业外，其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的培养方向不能作为报考专业的依据。

4.报考人员须在报名之日前取得相应毕业证书、学位证书。港澳学习、国外留学人员须于报名之日前取得教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证函及有关证明材料方可报考。并在资格审查时出具教育部中国留学服务中心境外学历、学位认证书以及有关证明材料。

5.按广东省相关规定符合考试加分政策的应聘人员，应在报名时在报名表备注栏里注明符合加分政策项目名称、相关服务证书名称及编号，并在资格审查时提供证明材料原件和复印件。

6.在国有单位工作的正式员工报名，须征得工作单位同意，并在资格审核时出具工作单位同意报考的书面证明。

7.落实回避规定要求，凡与事业单位领导人员有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲、拟制血亲关系或者近姻亲关系的应聘人员，不得应聘该单位的秘书、人事、财务、纪检监察岗位，以及与该领导人员有直接上下级领导关系岗位。

(四)报名资格审查。

根据招聘条件及岗位要求，对报名者资格条件初审，通过初审人员名单于1月22日前在广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网公布。通过初审者须在指定时间通过报名系统打印准考证。

五、考试

考试分为笔试和面试，本次考试不指定考试复习用书。

(一)笔试。

具体时间时间地点见准考证。

笔试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。笔试成绩相同时，视为该岗位并列。笔试合格分数线为60分。

笔试成绩于笔试结束后10个工作日内在省人力资源和社会保障厅、广东省海洋与渔业厅和全国事业单位招聘网站公布。

(二)面试。

1.确定和公布面试人员名单：根据笔试成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1：3比例确定进入面试人选。如果入围人数达不到1：3的，按照实际入围人数进入面试。面试人员名单于笔试结束后10个工作日内在广东省人力资源和社会保障厅和广东省海洋与渔业厅网站公布。

2.面试时间、地点、资格复审、面试注意事项等另行通知。请应聘者留意网站公布、注意查收电子邮件，并保持通讯畅通。

3.面试内容和方式：省海洋工程职业技术学校教师(含实习、实训指导教师)岗位：面试内容为教学能力(试讲)测试。省海洋与渔业环境监测预报中心岗位：面试内容为专业知识。其他招聘岗位：面试内容为结构化面试。

4.面试评审小组由相关专家组成，人数为奇数，不少于7人。

5.面试成绩按100分计算，成绩计算到小数点后2位。面试合格分数线为60分。面试成绩当场向考生公布。

6.考试总成绩按下列公式计算：考试总成绩=笔试成绩×60%+面试成绩×40%。

六、体检

根据考试总成绩从高分到低分排序，每个招聘岗位按1:1比例确定体检人员。体检项目和标准按《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)和《关于调整广东省事业单位公开招聘教师岗位人员体检标准的通知》(粤人社发〔2011〕134号)规定严格执行。

七、考察

体检合格者进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕276号)有关要求组织实施。

八、公示和聘用

报考人员经考试、体检、考察后确定拟聘用人选。名单在广东省人力资源社会保障网和广东省海洋与渔业厅网站公示，公示时间为7个工作日。经公示无异议的，按照规定办理相关手续。

九、有关问题的说明

(一)关于年龄、工作经历等时间界限计算至2017年9月30日。

(二)网上邮件报名方式，接收报名信息计算到报名截止日的24:00为止。

(三)关于递补的说明。因面试人选出现空缺、体检不合格、考察不合格、公示结果影响或者个人放弃聘用出现招聘岗位缺额的，在同岗位报考人员中按考试总成绩由高分到低分进行等额递补。

十、联系方式

(一)招聘咨询电话：(工作日8:30-12：00,14:00-17:30)

广东省海洋与渔业厅人事处：020-84109389;

广东省海洋与渔业环境监测预报中心：020-84109726;

广东省海洋发展规划研究中心办公室：020-89255779;

广东省海洋与渔业技术推广总站：020-84109605;

广东省海洋工程职业技术学校：020-84093136。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局：0759-4575148;

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局：0756-2219962

附件（点击底部“阅读原文”获取）：

1.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘人员招考单位简介.doc

2.广东省事业单位公开招聘人员报名表.doc

3.广东省海洋与渔业厅事业单位2017年公开招聘岗位表.xls

4.2017专业目录.xls

戳原文，下载职位表

文章编号: c6c4c96ba6b68c8ed92edc9110a0e75e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (湛江海域：网友实拍“水上大熊猫” 白海豚畅游！) 2018-01-10 湛江老家  其他 湛江老家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515565423&ver=627&signature=t5ZHYLcDgkqkKBWRT2cIjcu2HBmJHi63mZ5wARJBt3zpttqiIeCLeyjLCDvNkTvzAU1QHHR6jyyYgGGbDHa-C34oaXyBG-3yla-ZV-4dWeBDT4nkT7hkac4X**qdCc89&new=1

点上方↑↑↑湛江老家↑↑↑关注！看下集

中华白海豚又被称为“水上大熊猫”，在湛江出海的人都经常能看到哦！

文章编号: bd7b06624490aab001b67cc6e554a2c4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-09 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515498225&ver=626&signature=4rSPG8x1gFu*B7PSeFiUTO8j3*10eo2xiNNf7zSrRibaqwvz4wC-tIsu2*qNqxrbeHQ6RuYpEd*TBcVDnj-t9C52qcM5K9aZNE8VknrQyRb2hPXlpi5oNI2GB46CIJuY&new=1

新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436

文章编号: 1e01ea4dab2672464ea2ad3b617b05ba
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (一价全含|珠海长隆海洋王国双飞三天游 799元) 2018-01-09 湛江万达旅行社  其他 湛江万达旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515487733&ver=625&signature=yO5E2qaZzQS2nRwtzAi5ukwQmgp4GZsOjxtFAIbo8JYWk2O2S*Mf3ejEoHNcT7HVAcGe1**ljK7CaRbT53VWlZj5FRFQUdGlrNdnfljSxf*NHcgiwll9xIhPaJQO9BPz&new=1

珠海长隆海洋王国双飞三天游

收客价：799/人

出团日期：1月18、21、22、23、25、28、29、30日

行程特色

一价全含；

包含价值2000元湛江至珠海往返机票（含税)；

包含价值380元珠海横琴长隆海洋王国门票，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

入住两晚珠海高级酒店，地处繁华交通方便，吃喝玩乐更方便！

【浪漫情侣路】到珠海的城市名片—【珠海渔女+香炉湾沙滩】，倾听动人的爱情故事。

一定不能错过的白鲸剧场~

既能坐刺激又安全的冰山过山车~

又能完美置身于置身于神奇的海洋世界~

最后还能看到惊艳眼球的水上表演和烟火！

↓↓↓精彩视频抢先看↓↓↓

游玩攻略

海洋大街·深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾·海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔·海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观·鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险·白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界·水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山·海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

旅游报名请就近

嘉励酒店门市部0759-2222933

霞山区人民大道南73号(鼎盛广场斜对面嘉励酒店大堂)

北桥门市部0759-3996111

赤坎区金城路36号年丰豪庭正门306号档口

麻章门市部0759-3377789

麻章区麻章镇福昌中路39号(德智幼儿园旁边)

雷州门市部0759-8837108

雷州市雷南大道原物价局宿舍楼下

客路门市部0759-8699123

雷州市客路镇中华街1 4 3号(百得利副食批发部旁边)

遂溪门市部0759-7770899

遂溪县遂城镇府前路48号首层一号(四小农村信用社)

北坡门市部0759-7171886

遂溪县北坡镇北坡圩朝阳路2号(春意幼儿园旁边)

廉江门市部0759-6666813

廉江市廉江大道南121号（鑫源广场旁）

安铺门市部0759-6888618

廉江市安铺镇中兴北路85号（梦达酒店内）

徐闻门市部0759-4866288

徐闻县南山镇门口东侧第二间(即徐闻县木棉路27号)

东里门市部0759-8661678

雷州市东里镇东华街（ 镇政府旁边）

乌石门市部0759-8323123

雷州市乌石镇霞光路2 0号(老泰船餐厅上1 0 0米)

纪家门市部0759-8299799

雷州市纪家镇纪家邮局旁边

文章编号: 9358562b41df872d8c316478cf038f49
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【特价】1.20湛江东海岛|南极村|三娘湾5日自驾) 2018-01-09 雪狼自驾神雕  其他 雪狼自驾神雕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515476292&ver=625&signature=owJbfbM1J0HK7tI0fy096W6fU2y4u4sGAXAum9j8rzlk7rqJJtkWIFeV8AAGh3YEr*-SWLxLfFHu36*yqj5-O43qmO2DCE71tGow8i5kKSnasNLADpiAz-pbw2wJU-D*&new=1

行程亮点

01

1、“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”—湛江

2、“中国第一长滩”—湛江东海岛龙海天沙滩

3、有一种海叫做“菠萝的海” —中国最大的菠萝基地

4、中国大陆最南端—“南极村”

5、碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮——三娘湾

6、品尝新鲜海鲜

美景赏析

02

湛江

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，辖3个县级市、5个区和2个县。湛江位于中国大陆最南端雷州半岛上，地处粤桂琼三省区交汇处，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。地处北回归线以南的低纬地区，属热带和亚热带季风气候，终年受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑。亚热带作物及海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

东海岛

东海岛拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。岛内惟一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。沙好细，踩著好舒服。然后那边的海面好宽，放眼望去，海天一色的景象真的好美。

菠萝的海

菠萝的海可不是欧洲的波罗的海，它是徐闻县广袤的菠萝种植园。在徐闻县东部此起彼伏的丘陵山坡上，菠萝园漫无边际，绿到天边，是中国名副其实的“菠萝的海”。菠萝的海被誉为“四大美人”的居所，这里有最美的乡村、最美的地平线、最美的田园、最美的果蔬。“菠萝的海”大地曲线优美，起伏舒缓，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风车共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业画卷。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸著淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。

南极村

中国大陆南极村（角尾乡）位于广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角。

海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的臂湾，形成壮美多情的双海奇观。

浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。

礁是珊瑚礁 中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区。

南极村游玩点

游千顷盐田-体验南方雪原的“盐”文化，游放坡渔村-领略北宋文魁东坡文脉遗风，观珊瑚展馆-体验“海上花园”的新奇乐趣，望南端灯塔-追忆抗击外侵者的辛酸岁月，领略极地文化，观合水线“沙龙” 感悟变化无常的人生真谛。

三娘湾

三娘湾，中国白海豚栖息地，粗狂石头，金黄沙滩，神奇、壮丽的大潮，是人文地理的绝佳汇合地。

活动时间

2018年1月20日-1月24日

活动费用

1380元/人，1.2m以下儿童不含门票及床位200元/人

费用包含

A：2正餐（餐标50元/人，酒水自理），早餐酒店有则享用；

B：3晚优选酒店住宿,1晚民俗客栈（标间或单间）；

C：三娘湾，东海岛

C：35万旅游意外险及800万旅行社责任险；

D：专业领航员及工作车服务；

E：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不包含

1、车辆全程往返油路费用、停车费及其他个人消费，娱乐项目； 行程包含以外的其他个人消费；

2、拼车费800元；

行程安排

03

1

D1：重庆及各地—南宁市（约930公里）

早上指定地方集合（以工作人员提前通知为准），我们经过南川、道真、都匀、河池后到达南宁市。中午大家在路途中的服务区自行午餐，到达南宁后先入住酒店，晚上晚餐集体。

餐：晚餐集体

宿：南宁市

游：沿途风光

2

D2：南宁市—东海岛—湛江（约330公里）

早上早餐后集体出发，下午到达东海岛，午餐大家可以在路途中品尝美食，也可到达东海岛之后品尝渔家乐美食。下午我们在东海岛的沙滩上游玩、拍照。晚上我们在湛江入住酒店。晚餐大家可在渔家乐、海鲜大排档品尝美食，也可在湛江市里品尝当地美食。湛江有号称“中国海鲜美食之都”，“中国对虾之都”。

餐：AA或自理

宿：湛江市

游：东海岛

3

D3：湛江—菠萝的海—南极村（约190公里）

早上早餐后我们出发，首先我们到达菠萝的海，这里有大片的菠萝，我们到达后大家可品尝下菠萝，大家也可只有发挥去菠萝地里自己拔菠萝，给朋友、亲人带回自己亲手拔的菠萝作为伴手礼也是不错的。中午我们在附近集体晚餐，餐后前往南极村，这里是中国大陆最南端的位置，海水清澈。大家在海边漫步沙滩，欣赏美景，也可在附近租渔民的渔船出海捕鱼。下午大家可在海边欣赏日落，晚上我们集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：南极村（民俗客栈）

游：菠萝的海 南极村（中国大陆最南端）

4

D4：南极村—三娘湾—南宁市（约500公里）

早上早餐后我们驱车前往三娘湾，预计中午到达。大家在三娘湾可游览，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村等。在这里大家还可品尝海鸭蛋。中午大家可自行在附近的餐馆晚餐。下午指定时间出发返回南宁市。到达后我们先入住酒店。晚上大家可去南宁有名的中山路美食街扫荡美食。

餐：AA或自理

宿：南宁市

游：三娘湾 中山路美食街

5

D5：南宁市—重庆及各地（约930公里）

早上集体出发开始返回，如有时间的车友可沿途游玩。贵州的荔波，广西的桂林等都是不错的游览地。其余车友随领航车返回。

-END-

文章编号: 26610596b77b4bc9b1ec6602db3848ac
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (“最后一条最精彩！”?999，最后几个位置，1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日，最佳航班时刻早去晚回！) 2018-01-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515467525&ver=625&signature=yS19AwerecSU0eLLt0t1mId6WcBCNYdAQxixGA8FkO6lH4Tnj2H7*lhCw420Kwt8p8m4hmU4f8OZHGvdeRW4kFM6bLv8lP2uhdjwos*sACPCbTsmF1Fsa1LJ0SuJwlWA&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君/微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

【飞的小程序赢礼品】

【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月11、16日宁波—香港“往返单机票”4日：999元/张！】不含税金398元/人！参考航班：宁波08:40-10:45香港20:30-22:45宁波。联系客服输入"128香港"下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

还不过瘾？看看杭州地区的尾单，点击“阅读原文”就好啦~

文章编号: 4a309584a008031d1304f5ec883ff67
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【春节预告】自驾集锦丨带上家人朋友一起自驾过大年吧！) 2018-01-08 湖北天天自驾  其他 湖北天天自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515408622&ver=624&signature=KYz9dsbk4-ySkE5bzAmituh3a5cpmAZMho-QgvlQh-0KlaDx9i-tymCedg70l7NSlLOO9GE-UrF9fsL94f5cog8K3NQuFD1wiQIEby4qL21FHy4Anfj0nmseVghupWlM&new=1

新年预告

// HAPPY 2018'S NEW YEAR //

一年到头都在忙工作

春节是一家人出去看世界的绝佳时机

虽然天气还有些寒风瑟瑟

但开车出行

既能保证充分享受旅行的初衷

又能顾全全家老少的出行需求

所以，你的这个春节

不打算跟你的家人来场说走就走的自驾游嘛？！

揣好你的单反，带上你爱的人，

背上行囊，春节这些美景你一定不能错过！

春节行程现在开始接受预定，来吧

一起自驾过大年！

两天行程预告

HAPPY NEW YEAR

武功山、君澜温泉

↑武功山

→武功山温泉君澜度假酒店

寒冷的冬天

最惬意的莫过于

与家人朋友一起

来一次酣畅淋漓的温泉之行了

或许我们走那么远

不是为了看风景

而是为了找一处身心放松之地

把喧嚣的人世抛在身后

享受生活的美感

襄阳唐城影视基地、春秋寨

↑唐城影视基地

→春秋寨

春秋寨古山寨群，茅坪河渔舟放泊

探秘这个隐藏在荆山群林之中

千年未人发现的神秘古寨

探访《妖猫转》拍摄地唐城影视基地

感受盛唐恢弘景象

九宫山滑雪、三江温泉

↑九宫山滑雪场

→激情滑雪

谁说冬季色彩单调,宜冬眠不宜出游?

谁说下雪总是一片静寂,处处冷清无激情?

去滑雪吧!奔赴盼了三个季节的刺激的旅程

三天行程预告

HAPPY NEW YEAR

木扎岭滑雪、福星温泉、中原大佛

↑木扎岭速龙滑雪乐园

→速度与激情

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花

敷衍了整个冬天，浪漫了整个春天

中原大佛是目前世界上最高的佛教造像

天瑞吉祥金钟净重116吨，是载入《吉尼斯世界纪录大全》的“世界最大外击青铜铸钟”

四天行程预告

HAPPY NEW YEAR

溆浦枫香瑶寨

↑无边际泳池

→民俗篝火

群山环抱云雾缭绕，海拔八百多米处

有一座天空之城、云端瑶寨

这是全国唯一一个无边际高山恒温池

也是湖南省内海拔最高的恒温池

池水来自山涧峡谷岩缝的天然泉水

清甜甘爽，冬暖夏凉，四季恒温

重庆阿依河、濯水

↑阿依河

→濯水古镇

阿依河是一处很有特色的原生态景区

山上可观自然风光，山下可赏民俗风情

游古镇老街，品土家美食

看后河古戏，听蓬江水音

感受中华4000多年历史的灿烂文化

五天行程预告

HAPPY NEW YEAR

云南罗平、抚仙湖、滇池

↑罗平油菜花

→滇池

大地上那一片金色的海洋，那琉璃万顷

一个多民族省份——云南

一路欣赏美景，一路体验民俗风情

金色的海洋——罗平油菜花

晶莹剔透、清澈见底——抚仙湖

中国国家级旅游度假区——滇池嬉海鸥

海南环岛

↑天涯海角

→情人桥

海南素有“东方夏威夷”的美称,而三亚又是个被上天宠爱的城市

三亚蓝透了的海与蓝透了的天融成了一体

就在这一片浓得化不开的蓝中,白鸥飞过,静态的画面中有了动感

白鸥低翔著,却总也逃不出这大片的蓝,自由自在的色彩艳丽的游鱼

这一切都是在陆地上生活的人们所无法拥有的

难怪有人赞美道：“三亚归来不看海，亚龙归来不看湾”之说

福建龙岩、长汀、厦门

↑土楼

→厦门

土楼是东方文明的一颗明珠

是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑

是中国古建筑的一朵奇葩

历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧等特点

独立于世界民居建筑艺术之林

土楼大多为方形或圆形，主要分布在南靖和永定

尤以奇特的圆形土楼最富于客家传统色彩，最为震憾人心

浙江莫干山、乌镇

↑莫干山

→乌镇

竹海连山，经四百旋高路，轧轧轮声直上清凉世界；

莫干遗迹，历三千载流水，堂堂剑气凭看吴越春秋。

旁有亭栏磴道，上下盘旋

在莫干山金家山下有泉水汇成荡，荡边多生芦苇，得名芦花荡，园林遍布，极宜消暑

六天行程预告

HAPPY NEW YEAR

贵州梵净山、石阡、千户苗寨

↑梵净山

→千户苗寨

如果你想知道什么叫地老天荒，就请去梵净山

那里至今还留存著比恐龙生命更古老的十四亿年前的地貌景观

如果你要登高揽胜、寻幽访韵，请去梵净山

那里溪多、瀑秀、峰奇、崖险、洞怪，

如果你要像古人“浴乎沂，风乎舞雩”浴享自然

那么，梵净山还是你最好的去处，梵净山之绝之秀之奇皆因风起

广东海陵岛

↑海陵岛

→十里银滩

迎著海风，听著海浪声，呼吸著清新空气

在如画的风景中一路穿梭，身心飞扬

感受海陵岛独特的海韵之美

亲近大海、融入阳光与沙滩，想停则停，想行即行

七天行程预告

HAPPY NEW YEAR

广东湛江

↑南极村

→南三岛

南极村日落、湛江日出-大海赋予的大景

踩上细细沙滩，听涛声依旧

珊瑚贝壳沙滩黑石，寻当年的童年乐趣，还可以在滩涂“捡漏”哦

海鲜原产地，盛产海鲜之地

热带水果，吃个够-色彩斑斓的菠萝的海

广西三娘湾、江山半岛、东兴

↑江山半岛

→三娘湾

旅游胜地，运动天堂

三娘湾-白海豚的故乡，广西十佳景区之一，国家4A级景区

东兴-与越南接壤

龙胜、通道、三江

↑芋头古侗寨

→龙胜温泉

通道处处是美景、步步留风情

慢游通道，宛若身在人间仙境

苍翠欲滴的群山、原始质朴的侗寨

掠人心怀的侗歌、荡气回肠的红色史诗

享受侗乡的农家风情，品味土鸡腌肉

享受晚风夜景，领略原生态的民俗风貌

哈尔滨雪乡、雾凇岛

↑雪乡

→雾凇岛

长白山两次正宗五星级冰火温泉体验，集室内外温泉、豪华住宿、高档餐饮于一体，感受真正的冰火两重天。游览镜泊湖、观冰瀑、赏冬捕；私有东北民俗体验基地，感受最地道的东北风情，品尝最正宗的东北美食

登长白山，一览天池美景

最嗨的冬季畅游线路、最原汁原味的大东北，尽在冰雪盛宴

精彩未完

活动待续

咨询方式

湖北天天自驾：湖北省武汉市武昌区中南路2号中建广场C座18H室

027-68783321、153-7706-7350

县、市加盟：13997633336

湖南天天自驾：湖南省长沙市芙蓉中路二段98号明城国际中心1123室

0731-84157778、189-7497-7535

县、市加盟：13807318436

文章编号: 116be2447fa6f2a05ead79b742fa71d7
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【春节】湛江东海岛|南极村|三娘湾5日自驾) 2018-01-08 雪狼自驾神雕  其他 雪狼自驾神雕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515382352&ver=623&signature=OHKfDefK4GyJK2pGrHTTwQ0YKzEQmuxDARBLp3blbXj9sXjCWn8sUwMYEVmmAgxOLdEOnxk8YNeluXQD*C7G5qQGbXgPT3zpmor4cPYmbK7JIJ1HoyeyBopDwXZWB5zi&new=1

行程亮点

01

1、“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”—湛江

2、“中国第一长滩”—湛江东海岛龙海天沙滩

3、有一种海叫做“菠萝的海” —中国最大的菠萝基地

4、中国大陆最南端—“南极村”

5、碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮——三娘湾

6、品尝新鲜海鲜

美景赏析

02

湛江

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，辖3个县级市、5个区和2个县。湛江位于中国大陆最南端雷州半岛上，地处粤桂琼三省区交汇处，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。地处北回归线以南的低纬地区，属热带和亚热带季风气候，终年受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑。亚热带作物及海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

东海岛

东海岛拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。岛内惟一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。沙好细，踩著好舒服。然后那边的海面好宽，放眼望去，海天一色的景象真的好美。

菠萝的海

菠萝的海可不是欧洲的波罗的海，它是徐闻县广袤的菠萝种植园。在徐闻县东部此起彼伏的丘陵山坡上，菠萝园漫无边际，绿到天边，是中国名副其实的“菠萝的海”。菠萝的海被誉为“四大美人”的居所，这里有最美的乡村、最美的地平线、最美的田园、最美的果蔬。“菠萝的海”大地曲线优美，起伏舒缓，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风车共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业画卷。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸著淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。

南极村

中国大陆南极村（角尾乡）位于广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角。

海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的臂湾，形成壮美多情的双海奇观。

浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。

礁是珊瑚礁 中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区。

南极村游玩点

游千顷盐田-体验南方雪原的“盐”文化，游放坡渔村-领略北宋文魁东坡文脉遗风，观珊瑚展馆-体验“海上花园”的新奇乐趣，望南端灯塔-追忆抗击外侵者的辛酸岁月，领略极地文化，观合水线“沙龙” 感悟变化无常的人生真谛。

三娘湾

三娘湾，中国白海豚栖息地，粗狂石头，金黄沙滩，神奇、壮丽的大潮，是人文地理的绝佳汇合地。

活动时间

2018年1月20日-1月24日

活动费用

1380元/人，1.2m以下儿童不含门票及床位200元/人

费用包含

A：2正餐（餐标50元/人，酒水自理），早餐酒店有则享用；

B：3晚优选酒店住宿,1晚民俗客栈（标间或单间）；

C：三娘湾，东海岛

C：35万旅游意外险及800万旅行社责任险；

D：专业领航员及工作车服务；

E：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；

费用不包含

1、车辆全程往返油路费用、停车费及其他个人消费，娱乐项目； 行程包含以外的其他个人消费；

2、拼车费800元；

行程安排

03

1

D1：重庆及各地—南宁市（约930公里）

早上指定地方集合（以工作人员提前通知为准），我们经过南川、道真、都匀、河池后到达南宁市。中午大家在路途中的服务区自行午餐，到达南宁后先入住酒店，晚上晚餐集体。

餐：晚餐集体

宿：南宁市

游：沿途风光

2

D2：南宁市—东海岛—湛江（约330公里）

早上早餐后集体出发，下午到达东海岛，午餐大家可以在路途中品尝美食，也可到达东海岛之后品尝渔家乐美食。下午我们在东海岛的沙滩上游玩、拍照。晚上我们在湛江入住酒店。晚餐大家可在渔家乐、海鲜大排档品尝美食，也可在湛江市里品尝当地美食。湛江有号称“中国海鲜美食之都”，“中国对虾之都”。

餐：AA或自理

宿：湛江市

游：东海岛

3

D3：湛江—菠萝的海—南极村（约190公里）

早上早餐后我们出发，首先我们到达菠萝的海，这里有大片的菠萝，我们到达后大家可品尝下菠萝，大家也可只有发挥去菠萝地里自己拔菠萝，给朋友、亲人带回自己亲手拔的菠萝作为伴手礼也是不错的。中午我们在附近集体晚餐，餐后前往南极村，这里是中国大陆最南端的位置，海水清澈。大家在海边漫步沙滩，欣赏美景，也可在附近租渔民的渔船出海捕鱼。下午大家可在海边欣赏日落，晚上我们集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：南极村（民俗客栈）

游：菠萝的海 南极村（中国大陆最南端）

4

D4：南极村—三娘湾—南宁市（约500公里）

早上早餐后我们驱车前往三娘湾，预计中午到达。大家在三娘湾可游览，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村等。在这里大家还可品尝海鸭蛋。中午大家可自行在附近的餐馆晚餐。下午指定时间出发返回南宁市。到达后我们先入住酒店。晚上大家可去南宁有名的中山路美食街扫荡美食。

餐：AA或自理

宿：南宁市

游：三娘湾 中山路美食街

5

D5：南宁市—重庆及各地（约930公里）

早上集体出发开始返回，如有时间的车友可沿途游玩。贵州的荔波，广西的桂林等都是不错的游览地。其余车友随领航车返回。

-END-

文章编号: f74f5ae43b9c6dcfe45089accef4d03a
-----------------------------------------------------------------------------
