文章总数: 71 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!湛江迎来“特殊”访客) 2021-08-25 珠江环境   珠江环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247503463&idx=2&sn=548b38a7447409e5b17bcfe79ae4173d

点击蓝字，关注我们8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。图源：央广网据海事部门提供，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。此前，深圳大鹏湾沿海迎来了一位特殊的“访客”——一头体长约8米的亚成年布氏鲸。这也是时隔16年后，再有布氏鲸光临大鹏湾。图源：广州日报8月18日，深圳市海洋渔业局发布通告称，6月29日，一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发社会各界广泛关注，为做好布氏鲸保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，经深圳市政府同意，现设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。根据布氏鲸的活动轨迹，临时管控区范围包括盐田港东港区至秤头角，深港海域分界线以北的大鹏湾水域，总面积约为64平方公里，临时管控区的范围将根据布氏鲸活动情况而适时动态调整。图源：广州日报管控期限内，禁止游艇、休闲旅游船舶、摩托艇和帆板等旅游体育船舶进入临时管控区逗留、活动；禁止渔船进入临时管控区从事一切生产作业；集装箱船、油船、LNG船、必要的工程船等途经临时管控区的，必须在规定内航道以低于安全航速通过，并加强瞭望，主动避让布氏鲸。管控期限从8月16日起至布氏鲸离开大鹏湾海域为止，全天候实施管控。深圳市海洋渔业局将联合相关部门依法依规对违反上述管控措施的船舶及人员，追究相关责任。据了解，自6月29日以来，这头布氏鲸一直活跃在大鹏湾海域，深圳相关部门动员多方力量，管控船只、劝退围观游客、清理海洋垃圾、检测水质，同时协调香港、惠州等地建立鲸豚救护联动机制。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组透露，8月9日，专家团队观测到布氏鲸已离开深圳海域，现出现在盐田港对面的香港海域。来源：广东新闻联播微信公众号编辑：祎呀么祎报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977长按二维码关注我们有趣的灵魂在等你

文章编号: d1ff9515c04c6e2e4580a2e7619dd821
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (罕见!广东这里出现“海上大熊猫”Loading...) 2021-08-25 段子吖   段子吖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjczOTE5Mg==&mid=2247492536&idx=1&sn=ffbe6d0486f8ea06f8f734c0d0ec99a9

每天分享精彩，免费订阅，喜欢请点击上面蓝色字体关注哦！ 内容来源网络，侵权联系删！ 快看！有粉红色的海豚！8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”[👇]点击阅读原文查看更多

文章编号: 58a0a0a6a86f69142d55d797bf1fdef
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (分享!各省区自然保护区分布图) 2021-08-25 山西太宽河国家级自然保护区   山西太宽河国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY0MzAyNw==&mid=2247488373&idx=2&sn=28af96857567a983dc2bfc64b8c6567e

截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。全国自然保护区分布图请看详细分布图：一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

文章编号: c17fba85a6d701717ca9be0453c1bb39
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最适合吃海鲜的城市:一大桌海鲜人均几十块吃到撑,生蚝2块一只) 2021-08-25 音乐时节   音乐时节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk3ODgzMA==&mid=2247485468&idx=3&sn=43fd4bba373c0ec2f6e213dfe82e2d4c

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。说起旅游景点，很多人都可以滔滔不绝的说上三天三夜，不过每个人说的东西都不一样，喜欢冒险的人会说哪里有最陡峭的山峰，哪里有最难攀爬的悬崖，喜欢美景的人会说哪里的小镇非常舒适，哪里的湖泊清澈见底，喜欢摄影的人则会讨论哪里的风景最能拍摄出别致的照片，喜欢吃美食的人总能列举出去过的每个地方最好吃的店面在哪里，即使去一个新的城市，跟著他们也一定不会吃亏，因为他们早就提前摸透了当地吃美食的店面地址。说起美食，吃货们都是两眼放光，直吞口水，中国的美食文化确实博大精深，让很多外国游客都深陷其中不能自拔，为了能时时刻刻吃上美食，干脆定居中国不愿意走了。而中国的美食分支，自然少不了海鲜这个组成部分，海鲜是沿海城市的居民赖以生存的一种赚钱方式，在天还没亮的时候就出海打渔，争取在早市开门之前就提前的摆好摊位，默默等待食客们上门购买，而海鲜的种类也是五花八门，每种海鲜都有它的忠实“粉丝”，其中生蚝最为出名，是全国人民普遍喜欢吃的一种海鲜，但是生蚝的价格往往不敢随便乱吃，因为贵啊！今天小编就给大家介绍一个吃生蚝非常便宜的地方，只要2元一只，完全可以吃到爽有木有！今天就跟大家一起去探究一下中国大陆最南端的城市，这里海鲜便宜到爆，绝对的海鲜吃货们好去处，这里就是广东的湛江。湛江是一个沿海城市，拥有很长的海岸线，这儿有许多的海边旅游景点，像金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等。同时，这儿生产各种各样的海鲜，各种的壳类水生生物，还有特色的龙虾、螃蟹等，因此又有海鲜之都的称号。几乎市面上见得到的海鲜，这儿都有，不愁吃不到海鲜。对于生活在内陆城市的朋友们来说，提到海鲜，往往是价格贵，并且不新鲜，毕竟内陆的海鲜很多都是冰冻托运而来或者经过了漫长的运输最后养殖在水里面的，所以少了鲜味，并且价格高昂。当然，也有一些人是被各景区的海鲜价格给坑了，没吃到一点海鲜却白掏了冤枉钱。确实是，有些景区打著什么当地特色海鲜的旗号，吃的却是普通的海鲜。而在湛江，就完全没有这些方面的顾虑，这里因为收入偏低，所以消费水平也稍低一些，海鲜价格也非常的低。烤生蚝2块一只，现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。如果是自驾的话，就更完美了，推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜，拿去餐厅加工，一斤10块，保证你吃到爽。另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店，美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点，如果运气好的话，从湛江轮渡去那边，在海上可以遇到白海豚，很多。去到湛江，你会看到非常多的大排档，这些大排档是去湛江吃海鲜的首选，味道好，而且价格实惠，当然，也可以跟著渔船出海，那可是第一分钟的新鲜海鲜，可以直接给鱼排加工处理。你对这座城市有什么其他的看法？欢迎留言与我讨论，喜欢的话不要忘记点赞关注噢

文章编号: 6140c4e72bb99b9862899d84200b6c75
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这些出现在湛江的小可爱,又上热搜了!) 2021-08-24 湛江生活圈   湛江生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI1ODc0NA==&mid=2247522596&idx=5&sn=34e3ee0ec690b24c8406e06600ab6b02

又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞“生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~

文章编号: 751fd4451749115004167d2891e1d889
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!广东湛江迎来“特殊”访客) 2021-08-24 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247569832&idx=3&sn=dd722f705faf1f9d48cc072b6413e17c

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。图源：央广网据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。相关链接深圳在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控区此前，深圳大鹏湾沿海迎来了一位特殊的“访客”——一头体长约8米的亚成年布氏鲸。这也是时隔16年后，再有布氏鲸光临大鹏湾。（详情回顾）图源：广州日报8月18日，深圳市海洋渔业局发布通告称，6月29日，一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发社会各界广泛关注，为做好布氏鲸保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，经深圳市政府同意，现设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。根据布氏鲸的活动轨迹，临时管控区范围包括盐田港东港区至秤头角，深港海域分界线以北的大鹏湾水域，总面积约为64平方公里，临时管控区的范围将根据布氏鲸活动情况而适时动态调整。图源：广州日报管控期限内，禁止游艇、休闲旅游船舶、摩托艇和帆板等旅游体育船舶进入临时管控区逗留、活动；禁止渔船进入临时管控区从事一切生产作业；集装箱船、油船、LNG船、必要的工程船等途经临时管控区的，必须在规定内航道以低于安全航速通过，并加强瞭望，主动避让布氏鲸。管控期限从8月16日起至布氏鲸离开大鹏湾海域为止，全天候实施管控。深圳市海洋渔业局将联合相关部门依法依规对违反上述管控措施的船舶及人员，追究相关责任。据了解，自6月29日以来，这头布氏鲸一直活跃在大鹏湾海域，深圳相关部门动员多方力量，管控船只、劝退围观游客、清理海洋垃圾、检测水质，同时协调香港、惠州等地建立鲸豚救护联动机制。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组透露，8月9日，专家团队观测到布氏鲸已离开深圳海域，现出现在盐田港对面的香港海域。来源/广东新闻联播微信公众号整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: eade3c6b2e05749bea1e4f37cfd1520c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海上“大熊猫”,又来啦!湛江又上热搜了!原来它们只去这种地方....) 2021-08-24 粤西风情   粤西风情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE4MjI2NQ==&mid=2247537819&idx=7&sn=a9a1449de7e9577cc3c53ba883e2019a#ocr

关注粤西民生，推介粤西旅游、文化、风情，做一个有深度、有影响力的自媒体！广告、爆料请添加微信siailiunian来源：湛江日报又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞“生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏 编辑：陈俊蓉审核：罗磊注：本文部分文字与照片资源来源于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意往期推荐纠集百余人欺压渔民，垄断海上交易20多年的湛江涉黑团伙被灭！云浮12岁双胞胎女孩竟为了买摩托车跑到湖南打工！罗定：某楼盘业主在阳台烧纸钱拜神，引起火灾~高州老人被女儿接到湛江，竟出现在水塘......廉江一男子30秒卸完2000斤饲料走红！称只想多挣点养家...OCR:IMG:花纤指护甲指尖美丽的源泉美容 美甲：彩妆造型地址：信宜人民路125号高尚出脑城15号铺（花纤指美容美甲IMG:湛江新闻网www.gdzjdaily.com.cnIMG:#广东湛江海域出现中华白海豚#分享申请主持人阅读1亿过论2003热门实时综合视频图片人民网V人民网【#广东湛江海域出现中华白海豚#8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游，海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫之称。@新京报我们视频展开全文新京报6微博视频号湛江海事局海上巡航检查时发现08月21日22:00来自微博视频号收藏转发969评论99419429

文章编号: b08bb50a362b6ee1bffeb9017cbe0ddf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江港海域发现数只中华白海豚嬉戏) 2021-08-24 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247503001&idx=3&sn=07b93835054522d4125764583d698657

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。来源：广州日报

文章编号: d8487cd7795d4f471b97d9c48371fee5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海上“大熊猫”,又来啦!湛江又上热搜了!原来它们只去这种地方....) 2021-08-24 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651045482&idx=1&sn=90096997b17b089a4422b81834b5ec72#ocr

点击上方蓝字 关注我们又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞“生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏 编辑：陈俊蓉审核：罗磊注：本文部分文字与照片资源来源于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意分享、在看与点赞都在这儿点下给小编加点料OCR:IMG:湛江新闻网www.gdzjdaily.com.cnIMG:湛江七星彩排列五头尾王经典长条开奖通知完全免费大奖预测七星解梦头尾预测微信扫二维码关注IMG:#广东湛江海域出现中华白海豚#分享申请主持人阅读1亿过论2003热门实时综合视频图片人民网V人民网【#广东湛江海域出现中华白海豚#8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游，海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫之称。@新京报我们视频展开全文新京报6微博视频号湛江海事局海上巡航检查时发现08月21日22:00来自微博视频号收藏转发969评论99419429

文章编号: 2c2e219c894ecfdd0033892ff131a35b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【萌宝来袭】湛江又现中华白海豚!) 2021-08-24 北京现代中现4S店   北京现代中现4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEwMDIwMw==&mid=2651013724&idx=3&sn=7dad884e93467fc39c9cc58402ab1c61

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，非常显眼，十分惹人喜爱。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。来源：央视新闻客户端编辑：彭凯俊（图文来源于网络，如不允许转载请告知，我们将立即删除）❤您的十分满意，中现无限动力！十七年金漆招牌，广州地区唯一拥有北京现代技术专家的4S店，服务质量保证！地铁六号线—长湴站—C出口！您最近的北京现代4S店！4S店地址：广州市天河区天源路767号汽车市场A4销售热线：020-37091188售后热线：020-37091800点个在看，好运不断

文章编号: d75e861bcf4d4648718c41833e1efc59
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (水上大熊猫,湛江海域又现中华白海豚,还有粉色的) 2021-08-24 掌上雷州   掌上雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjA0ODQ5MA==&mid=2455255440&idx=1&sn=b9f32e650c3e857f089a5394270a3d53

水上大熊猫，湛江海域又现中华白海豚，还有粉色的

文章编号: 69254aec48dcb8e83e77de455210ab86
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (这些出现在湛江的小可爱,又上热搜了!) 2021-08-23 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&mid=2659644275&idx=6&sn=3dd7c7b88f9ad976dd39aae1f04a47c8

又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞 “生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱..................................................................................................................................................................................................................................................................................................据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！..................................................................................................................................................................................................................................................................................................2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏 编辑：陈俊蓉审核：罗磊

文章编号: d632b1532a841cee6e90e4489531054
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东一地又现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广州汽车客运   广州汽车客运

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDM5NTU3Nw==&mid=2247485546&idx=1&sn=b318a4685f326935155d66b9d2d5a92d

点击箭头处蓝色字，关注我们哦！！↓点击下方卡片，获取更多本地资讯↓羊城羊城每日分享羊城本地资讯，羊城本地便民信息，广州本地大众群。公众号 8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。点击下方名片获取最新同城招聘信息↓↓↓广州兼职招聘广州兼职招聘，每天为你提供新的广州兼职招聘信息，广州兼职日结工资，广州兼职群聊，广州兼职时间自由，广州兼职2020，广州临时工兼职招聘，广州全职招聘，广州学生兼职。优选广州本地高效，靠谱兼职。身边人都在用的广州兼职公众号。公众号 图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 1269fcb9ce2ab3c2a50a411757b08810
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (这些出现在湛江的小可爱,又上热搜了!) 2021-08-23 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650879248&idx=4&sn=05242d8985f16fc754caf1fbce427656

又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞“生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！....................................................................................................................................................................................................................................2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏

文章编号: 975a61efa2c2276529fa2a086d9ace60
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (湛江近海海域又现中华白海豚) 2021-08-23 东海岛在线   东海岛在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648496142&idx=4&sn=247f060c5491ab49515c08dffd637aca

来源：第一视线

文章编号: 1db93a83e43617ecb058cb867d849088
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这些出现在湛江的小可爱,又上热搜了!) 2021-08-23 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247679348&idx=2&sn=fd61fc48ce1cb252b06ff72e3927afe9

又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞 “生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏 编辑：陈俊蓉审核：罗磊推荐阅读点击图片浏览

文章编号: c1cd8dc00f48b3e7596ba59eb86af4a3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (小龙坎、蜜雪冰城、华莱士、杨国福、奈雪的茶、大润发,罚!) 2021-08-23 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650038672&idx=3&sn=bfc85ad45df82b527d68a6b9a9e82311#ocr

市场监管总局今天（23日）召开新闻通气会，公开6起群众关注的食品安全案件查处情况。4月份以来，“小龙坎”火锅店、“蜜雪冰城”奶茶店、“华莱士”快餐店、“杨国福”麻辣烫店、“奈雪的茶”奶茶店、“大润发”超市曝出食品安全问题，引起社会广泛关注。市场监管总局高度重视，迅速指导、协调地方市场监管部门依法开展核查处置；各地市场监管部门以“零容忍”的决心，从严从快从重查处违法违规问题，举一反三开展全面排查，坚决消除食品安全风险隐患。山东省、四川省市场监管部门查处小龙坎火锅店情况山东省市场监管部门获知济南市小龙坎火锅店使用黑作坊加工假冒“鲜鸭血”的线索后，立即联合公安机关对涉事门店开展突击检查，当场控制“黑窝点”负责人和从业人员，查封加工假冒“鲜鸭血”的黑窝点，同时对山东省食用畜禽血制品生产企业进行排查，对血制品进行抽检，对火锅店开展全面排查。目前，已责令改正317家次，立案查处36件，对“黑窝点”的2名犯罪嫌疑人和餐饮服务单位的15名从业人员依法追究法律责任；对20家违法餐饮服务单位实行顶格处罚，拟罚款250.6万元。4月26日，四川省、成都市、锦江区三级市场监管部门联合对涉事门店总部——成都小龙坎餐饮管理有限公司进行约谈，要求该企业落实食品安全主体责任，深刻吸取教训，举一反三，及时排查整改。河南省市场监管部门查处蜜雪冰城奶茶店情况5月14日，河南省市场监管部门获知郑州市蜜雪冰城奶茶店使用过期食品原料等食品安全问题的线索后，立即对涉事门店进行了现场检查，没收过期食品原料和违法所得、罚款9万元。5月15日至16日，河南省市场监管部门对河南1791家蜜雪冰城门店开展全面排查，已责令5家门店停业整改，给予9家门店行政处罚。北京市、上海市市场监管部门查处华莱士快餐店情况7月17日，北京市市场监管部门获知北京市华莱士快餐店炸鸡掉地继续使用等食品安全问题的线索后，立即对涉事门店进行现场检查，针对其存在的违法违规行为，进行立案查处，依法吊销涉事门店食品经营许可证，对门店主要负责人罚款19.57万元，对直接负责人罚款3.68万元。7月18日，北京市、上海市市场监管部门对辖区内华莱士门店及其原料配送中心进行了全面排查，责令现场整改17家，立案查处11件。广东省等11个省（区、市）市场监管部门查处杨国福麻辣烫店情况7月24日，广东省市场监管部门获知深圳市杨国福麻辣烫店存在汤料污秽不洁等食品安全问题的线索后，立即对该门店进行现场检查，针对其违法违规行为，进行立案查处，并查封了涉事门店，没收违法所得，罚款5万元。7月26日，在市场监管总局的统筹指导下，广东、上海、河北、内蒙古、黑龙江、辽宁、江苏、浙江、安徽、山东、河南等11个省（自治区、直辖市）市场监管部门全面排查了辖区内杨国福麻辣烫门店3323家，责令整改841家，警告5家，立案查处24件。北京市市场监管部门、广东省市场监管部门查处奈雪的茶奶茶店情况8月2日，北京市市场监管部门获知北京市“奈雪的茶”奶茶店加工使用腐烂水果等食品安全问题的线索后，立即对涉事门店开展现场检查，针对其违法违规行为，进行立案查处，拟对2家涉事门店均给予顶格罚款10万元，对2家门店店长分别罚款25万元和罚款28万元。8月3日，北京市市场监管部门、广东省市场监管部门全面排查了辖区内奈雪的茶及类似门店1811家，责令整改50家，警告2家，立案查处23件。山东省市场监管部门查处大润发超市情况8月16日，山东省市场监管部门获知媒体暗访发现的济南市大润发超市“发臭隔夜肉洗了再卖”的线索后，立即责令涉事门店对猪肉全部下架、停止销售，现场查扣库存冷鲜猪肉产品860公斤；对涉事门店开展全面检查，进行立案查处，目前调查工作正在进一步进行中；对现场查扣的冷鲜猪肉等12批次样品全部抽样检验。山东省市场监管部门组织约谈涉事门店华北区负责人和门店负责人，要求山东省内41家门店全部停止销售自营肉品、开展自查。各门店自查整改完成后，需属地市场监管部门检查符合要求后方可重新销售。上述通报的案件查处结果中，因行政执法程序和时间原因，部分案件尚未形成最终处罚决定。市场监管总局将进一步督促指导相关市场监管部门尽快依法查处到位。下一步，市场监管部门将继续充分利用监督检查、抽检监测、媒体监督、投诉举报等途径发现食品安全风险隐患，综合运用信用联合惩戒等手段对违法者及上下游相关生产经营者实行最严格的监管。 对暴露出的问题冒头就打，对违法者实行最严厉的处罚，并坚决“处罚到人”，让违法者付出代价。因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨央视新闻客户端编辑 | 谈绮甜 实习生萧雅铭校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:新台风生成！弗山未来北天的天IMG:事关开学，重要通知！IMG:广东湛江又现中华白海豚！

文章编号: a9d98f33dd7de19ae4f10bd86462d148
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广东一地又现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广宁家乡群   广宁家乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY4OTQ3Nw==&mid=2247498862&idx=6&sn=2ac07098ca16345ac76b9ee615e4c95b

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。 近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。 据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。来源：羊城晚报猛戳“阅读原文”！查看更多！

文章编号: e4137cc5637a2b598d0a33a5952ec290
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (惊喜!湛江海事局海上巡航时,意外发现数头“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广东圈   广东圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxNjk2NA==&mid=2650702993&idx=3&sn=686d9b329997a8ac2dc8a4ce8cc5ca61

说到大熊猫，相信很多人可能都有见过，可是“海上大熊猫”你见过吗？你知道它指的是什么动物吗？ 8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。

文章编号: d82e2ea5d9065210aca4cda2e88c356f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (罕见!广东湛江惊现中华白海豚) 2021-08-23 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247517094&idx=2&sn=8b8459a941d6595ce8576795143abbb9

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些海豚。▲图源央广网据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物，对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。来源：广东新闻联播审核：林冉审定发布：黎明↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！

文章编号: 5248d1d8e2d86eec4ac468eec4fe6fba
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (Chinese white dolphins spotted in Zhanjiang waters again) 2021-08-23 GRTRadio   GRTRadio

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTAzNzA2NA==&mid=2653897084&idx=2&sn=18f8fc5d6d5ceae6e0db3af275a5d2d9

Chinese white dolphins spottedin Zhanjiang waters again湛江海域又现中华白海豚During maritime inspections conducted by the Zhanjiang Maritime Safety Administration of Guangdong, several white Chinese dolphins were spotted swimming happily near the Dahuangjiang Estuary of the Zhanjiang Port.The ship used for the inspections slowed down and gave way to the dolphins as soon as they were spotted while also sending out reminders to other vessels to avoid impacting what they referred to as “the giant pandas of the sea.”Within the group of white Chinese dolphins, at least five pink dolphins were also sighted. Chinese white dolphins require a habitat that has high water quality. The species is also a national first-class protected animal.In order to increase water quality standards in the area and facilitate a healthy environment for the dolphins, maritime authorities in Zhanjiang have focused on investigating and dealing with illegal activities in the area, such as excessive pollution produced by ships in the area.Written by Hazza HardingPosted by Anna Zou Ansheng Producer: Michelle Luo LitingExecutive Producer: Lin WeiqingImage via gzdaily

文章编号: c5bdd9e5c82ac9b63dcaece6ebeacb64
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-23 雅长兰科   雅长兰科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA0OTIzMg==&mid=2649166124&idx=4&sn=93084e66b351ac2da7accb991cd7bea9#ocr

“十四五”林业草原保护发展规划纲要OCR:IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层

文章编号: be322e44d0297433c3b8fbe1d09114ff
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (罕见!湛江这里出现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247521492&idx=2&sn=0125bc750a8310ae2fee5213e572df34

8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”小信特选来源：广州日报编辑：彭晓娴 欧漫清审核：麦慧晴 李伟桂

文章编号: 1bdc04886997a69fa1378473223fb975
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (守护碧水蓝天 | 广东湛江又现中华白海豚) 2021-08-23 广东海事   广东海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247506978&idx=4&sn=c9b05cab4648c53eb9fbec07f2b9ae4e

小可爱出没8月21日上午11时30分左右，湛江海事局在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域开展海上巡航检查时，发现至少有5只海豚在大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。执法人员用手机拍摄到海豚畅游的珍贵影像。海豚结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。近年来，湛江海事局积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。供稿：刘毓林 杨坤鹏编辑：冯小丽审核：金红旗○这么全面的公众号，我先关注了！○湛江海事：一个有温度的讲述者。

文章编号: d7e5cac57f2d07d01480b8c84b35b2e7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (受不了了!处暑=出暑?在广东只是一个从蒸桑拿到干蒸的转变) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278835&idx=1&sn=1fe2a8f2e7d65442b2fc90fbb0c76acf

来源：南方+客户端编辑：斯卫琪 猜你想看蚂蚁集团辟谣：不存在网传“相关人员入股”情况广东师生从外省低风险地区抵粤，48小时以内进行一次核酸检测中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……

文章编号: 48228623451c5f1737d617752e860e2b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (多名大学生被刑拘!这件事还有人在做......) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278835&idx=2&sn=45cc0db69ece40a890d633e41d145366#ocr

现在正值暑假有许多同学都会选择做点兼职打个暑期工勤工俭学本质是好的但是大家找兼职时也要擦亮眼睛有些“兼职”千万不能干江西南昌某高校住在同一个寝室的4名大学生为贪图小利竟然帮诈骗分子办理银行卡洗钱其中洗钱金额最高的大学生胡某卡内流水总额高达300多万元！案件详情8月17日，据南昌市南昌县公安局消息，胡某等4人已因涉帮助信息网络犯罪活动罪，均被公安机关予以刑事拘留。今年6月初，澄碧湖派出所民警接到线索称，辖区一高校内有4名大学生银行卡流水出现异常，可能涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪。警方介入调查发现，胡某等4人均系该校学生，且还居住在同一寝室内。他们都是通过一份在网络上找的“兼职”，成为了帮助网络诈骗分子“洗钱”的帮凶。警方查明，胡某等人在网络结识网络诈骗洗钱“下家”之后，通过对接转账具体细节、金额、账号等，帮助对方用自己的银行卡操作资金转账。其间，每笔账对方按“千分之五”计算提成，双方并不见面。截至案发，胡某“洗钱”银行卡账户流水高达300多万元，其他3名同学流水也在30万元以上。“他们还是在校的大学生，因为自己的无知和贪念而毁了前程，非常可惜。”办案民警告诉记者，胡某等人存在侥幸心理，觉得自己只是提供银行卡，没有参与实际转账操作，便不涉嫌违法。实际上，他们已涉嫌触犯了帮助信息网络犯罪活动罪，如今等待他们的是法律的制裁。目前，该案还在进一步办理中。可怕的是该4名大学生的经历并不是个例在校大学生帮助他人跑分洗钱流水金额高达3000万，6人均获刑↓↓↓12名大学生帮助转账洗钱6人被采取刑事强制措施↓↓↓单日银行账户流水高达157万00后大学生因涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪被警方依法刑事拘留↓↓↓买卖银行卡危害多多切莫贪图小利断送自己大好前程买卖银行卡有何危害？↓↓↓个人信息的泄露不法分子通过网站、聊天软件等渠道发布高价收购银行卡的消息，诱导持卡人出售自己弃用的银行卡，并且要求登记个人信息。如果因为贪图小便宜出售自己名下的银行卡，不法份子会利用您的个人信息向您身边的好友实施诈骗。为不法分子提供便利银行卡的出售为洗钱、行贿受贿、偷税漏税等非法活动提供了机会。不法分子将得来的财产迅速转移到买来的多个银行卡中，加大了警方侦破、追赃的难度。一经发现持卡人涉嫌出售银行卡为不法分子提供便利，将承担连带法律责任。面临个人财产司法冻结不法分子利用买来的银行卡进行犯罪活动，最终将会追溯到核心账户，按照中国人民银行《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项通知》，您如果名下有一张银行卡账户涉嫌电信诈骗，那么以您个人名义办理的所有银行卡账户将会被冻结。并且这会严重影响个人信用，而个人信用的好坏直接影响授信额度，贷款的难易程度。征信不良期间将对您生活各个方面造成影响，比如求职、贷款买房、申请银行卡等都将面临很多限制。法网恢恢，疏而不漏，切勿以身试法！来源：中国青年报、极目新闻、江南都市报、江门日报编辑：斯卫琪猜你想看蚂蚁集团辟谣：不存在网传“相关人员入股”情况广东师生从外省低风险地区抵粤，48小时以内进行一次核酸检测中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……OCR:IMG:大庆市中级人民法院V#快讯拼在校大学生帮他人跑分洗钱获刑#【在校大学生帮助他人跑分洗钱，流水金额高达3000万6人均获刑】6月3日，湖南长沙市芙蓉区人民法院公开开庭审理涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪一案，被告人刘某某、周某等6人因犯帮助信息网络犯罪活动罪获刑。公诉人介绍，6名被告人是在校大学生或00后，由于过度消费便打起了轻松赚取外快的主意。经过审理，被告人刘某某、周某等6人因犯帮助信息网络犯罪活动罪，分别被判处7个月至1年不等的有期徒刑。长沙政法频道的微博视频收起全文并处罚金人民币两万元06月10日19:27来自微博视频号IMG:CH成都商报V永都商级【#12名大学生帮人转账洗钱被抓#5月20日，红星新闻记者从四川省巴中市公安局反诈中心获悉，近日巴中市经开区公安分局在“断卡行动”中，查获一个涉案人员众多、层级结构明显、资金流水巨大的在校大学生洗钱团伙。公安机关前后辊转成都、雅安、乐山等地，共计查获参与洗钱的大学生12名（涉及4所高校），采取刑事强制措施6人，查获涉案银行卡、微信、支付宝账户30余个，涉案金额达320余万元。②网页链接收起全文05月20日17:25来自微博weibo.comIMG:石家庄网警巡查执法V【00后#大学生单日银行账户流水高达157万#，警方调查发现事情不简单】近日，湖南长沙00后天学生因“贩卡”帮助电信诈骗落网，单日银行账户洗钱流水高达157万。朱女士轻信APP刷单可在家赚钱，三次操作被对方骗走3万5千元。经查，办案民警从转账记录发现线索。随后，警方远赴贵州将杨某某抓获归案。目前，杨某某因涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪被警方依法刑事拘留。长沙政法频道的微博视频收起全文入爆料邮箱（CD159957579@qq.com易亮长沙县公安局黄兴派出所民警当时对方那个诈骗分子07月26日10:04来自微博视频号

文章编号: ec965ac02119839d1cd42c4f4d741973
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (假的!假的!假的!已有多人中招) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278835&idx=3&sn=0db576b2565a103e95183b0d9606c951

疫情防控时期政府相关部门出于防疫需要有时会要求相关人员登记个人信息并进行必要的信息发布然而却有不法分子乘虚而入实施诈骗！骗局一流调要提供银行卡号？近日，邱先生收到了一条短信，要求他必须在3小时内到XX地点验核酸，否则将要承担一定的法律责任。短信中还附有一条链接，要求邱先生按提示输入个人身份证、银行卡号码、密码等重要信息。骗局二流调员说你已感染新冠？最近有网友反映其接到 “XX区疫情防控专线”的电话，对方自称是“防控中心的王主任”。“王主任”说：“你的健康码和检测报告上有异常，可能感染了新冠肺炎，不过还在潜伏期，情况不算太严重。”接著“王主任”表示：“现在有一款特效药，5800块三个疗程，每天坚持服用，就会恢复健康。”注意这些都不是官方发布的而是新型的诈骗手法！假的！假的！假的！如何甄别？如何通过正规渠道查询“同行密接人员”？方法一： “国家政务服务平台”小程序微信搜索“国家政务服务平台”小程序。进入小程序后点击“同行密接人员自查”。方法二：国家政务服务平台官方网站通过国家政务服务平台官方网站进行查询：http://gjzwfw.www.gov.cn/此外，近日网络上还出现了仿冒人力资源社会保障部官网的假冒网站请大家一定要提高警惕！这些冒牌货诈骗的套路大家一认清楚！套路一：仿冒官方网站或APP等套路二：发送钓鱼短信在短信中自称社保中心，通知参保人“您好，您的社保账户未上传电子审核，请于XX月XX日前打开xxxxxxx点击在线办理，过时将被注销账户”。如何防止被“套路”？这些网站仿得这么像，怎么辨别？方法一：上官方网站政府网站的网址后缀一定是gov.cn，gov是“政府”一词的英语缩写，是政府机构专用的域名。人力资源社会保障部官网地址：www.mohrss.gov.cn方法二：用官方微信号、APP等注意，人社部门发送的社保卡办卡（电子社保卡申领）短信，不会附加任何不明网址，推送的短信不需要输入任何涉及个人信息、金融账号等私密信息。 不要随便点击不明链接或拨打不明电话切记不能透露自己的个人账户信息及身份信息更不能按其提示进行转账汇款等操作一定要提高警惕！记得转发给身边人！来源：公安部网安局微信公众号、人民日报、网信广东编辑：斯卫琪猜你想看蚂蚁集团辟谣：不存在网传“相关人员入股”情况广东师生从外省低风险地区抵粤，48小时以内进行一次核酸检测中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……

文章编号: 588e89d151ca7db38c7ff42568b6720f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (@佛山家长,临近开学,这件事一定要注意!) 2021-08-23 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650038469&idx=2&sn=0607121e7c038aef08a6b6d8ef40498b#ocr

这个暑假家里的神兽是不是完全”放飞自我“了孩子们在迎来了欢乐时光的同时也有不少人出现了各式各样的意外！随著开学的临近美好的暑期接近尾声那么在最关键的一个多星期里家长们可要注意了务必继续守好孩子们的最后一道安全关可不能有丝毫放松哦否则，请看……↓↓↓“好想出去玩，趁著爸爸妈妈不注意，赶快溜。只要我跑得够快，他们就追不上我……糟糕，好像找不到回家的路了。”近日，石湾派出所接群众报警报，称自己在石湾公园附近看见有一名小男孩站在路边徘徊，怀疑是走丢了。热心群众上前询问得知，由于自己贪玩，小男孩自己把自己弄丢了，完全不记得回家的路了。接报后，警辅人员迅速到场，询问小男孩是否知道家属信息或者家庭住址。刚开始小男孩见到警察叔叔可不得有点小紧张，不知道该怎么回答，热心群众便一直协助警察叔叔安抚小朋友的情绪。可惜的是，小男孩一问三不知，随后警辅人员决定先把孩子带回派出所安置，并根据小男孩的身份信息，比对出了父母的情况，并通知家属前来接回。在与小男孩的沟通中，民警发现小男孩走失后，并没有任何向群众求助的样子，已经7岁的他，对父母的联系方式和家里的具体地址也是语焉不详。这可不是事儿啊！！在男孩的妈妈出现后，民警耐心地向其”支招“，要求她务必多花心思在孩子的安全身上。都这么大了，家里的基本信息，争取最好能记住。同样是最近，热心群众在南风古灶发现了一个正在大哭的8岁小女孩，小女孩嘴里还喊著：“我要找妈妈！”热心群众尝试询问女孩是否知道家庭住址或者父母的联系方式，可是女孩什么都不知道，市民只能拨打电话报警了。很快，民警赶到现场，将女孩带回派出所安置。让人没想到的是，一来到派出所，眼前的陌生环境不仅没有给她带来紧张感，反倒让她不哭不闹，乖乖坐著。或许这是警察蜀黍给了女孩带来了无限的安全感吧。经过细致核对和查找，民警顺利找到了女孩父母的联系方式，通知其到派出所将小女孩接回。而让人诧异的是，从小女孩走丢到被接回派出所，两个多小时过去了，父母没有任何报警信息！难道就这么坚信自己的孩子能自己找回家？忙到自己的孩子走丢这件事都能给忘了？！这心得多大啊！近日早上8点，正是早高峰时段，民警在巡逻路上途径汾江南路与季华路交界处时，发现了一名焦躁不安，在路边徘徊的小女孩。女孩的异常举动引起了民警的注意，因担心女孩在马路徘徊不安全，民警遂上前询问。一问之下得知，女孩叫小陈，因自己贪玩趁著家人没注意跑走了，回过神来才发现自己找不到家。在路边上已经徘徊了一个多小时了！慢慢安抚小陈了小女孩的紧张情绪后，看著她汗流浃背，民警又从旁边商铺处拿水给孩子解渴消暑，并将其带至阴凉处，让她慢慢回忆家里人的联系电话或地址。平复心情后，小女孩终于说出了家长的电话号码，民警很快联系上了小孩的家长，将小孩安全接回。为熟记父母的姓名和电话号码的小陈点赞，同时民警也提醒她，有困难要学会向周围商铺的叔叔阿姨们求助，这样可以减少自己在外的滞留时间，也能更好的保护自己的安全。如何防止孩子丢失？☑ 加强沟通。针对青春期的孩子，家长平时应加强与孩子的沟通交流，多了解孩子的情绪动态，耐心帮孩子疏导压力，尊重孩子的想法，建立平等良好的互动关系；☑ 让孩子记住家长联系方式。针对年幼的孩子，在人员密集区域游玩时，不要让孩子离开家长的视线，随时保持警觉；另外，加强对孩子的安全教育，并告知孩子，如若走失，应待在原地，向周围的警察寻求帮助，切勿到处乱跑或轻信陌生人。同时，让孩子牢记父母电话、住址及工作单位等信息，以便及时找到家人。一旦发现孩子走失家长应该怎么办？1第一时间报警“没到24小时不能立案”是无稽之谈，只要发现孩子不见立刻报警。警方接到儿童走失报警后，会第一时间和事发地派出所联系，并将这一求助信息发到其他各个派出所和交警等相关部门，所有城区马路上的巡逻民警，都会投入到寻找失踪孩子的行列中。2家长自己可同步尽力寻找可以向媒体寻求帮助，同时发动亲人朋友在朋友圈、微博等平台发布寻人啔事。通过网络平台、媒体寻人，可以将寻人信息更有效地传达给更多的人群。3采用“十人四追法”父母双方一方原地不动，一方发动亲友10人向四个方向寻找。搜寻分为两部分：首先，在2公里以内，沿著大路安排4人，一人找一个方向；再安排4人，在2公里之内搜寻主要的火车站、汽车站。同时，再安排剩下两人，一个去报警，一个人回家留在家里，因为有时孩子可能已经自己回家。警方提醒假期、周末多为走失儿童高发期家长应避免带孩子去极度拥挤的地方不要让孩子离开家长视线范围不要让孩子独自在外玩耍一旦发现孩子走失家长应立即报警开学将至神兽归巢让蜀黍和广大父母们一起努力守护住孩子们的安全吧！因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨禅城公安编辑 | 李鑫橼、实习生萧雅铭校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:广东湛江又现中华白海豚！IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:新台风生成！弗山未来北天的天IMG:事关开学，重要通知！IMG:弱小可岭又无助

文章编号: be6825aadac0dc5591b571fc1b83f13a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (一周海洋新闻8.16-8.22| 明阳智能向意大利塔兰托交付中国首单海上风机) 2021-08-23 啔迪海洋+   啔迪海洋+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247488346&idx=1&sn=3751ea785a587fe4ba925ee109815515

今天是2021年8月23日，星期一湛江今日多云有雷阵雨气温26 ℃-33℃微风＜3级，空气质量18优特别关注 近日，明阳智能MySE3.0-135海上风机意大利塔兰托项目顺利交付，即将从天津港运往项目所在地，预计9月底前抵达，这是中国海上风机首次进军欧洲市场。塔兰托项目是意大利首座建设并投产的海上风电场，是地中海地区首个商业化海上风电项目，也将成为南欧海上风电项目发展的里程碑。海洋资讯■ 招商工业威海金陵完成国瑄号平台改造工程8月15日，在圆满完成各项改造工程后，“国瑄”号平台离开威海金陵，赴广东阳江进行风电安装作业。“国瑄”号平台为CJ46型自升式钻井平台，总长65.25米，型宽62米，型深8米，桩腿长度153.8米，作业水深114.3米，是中国电建集团响应国家“碳达峰”、“碳中和”号召进行的国内首个钻井平台改造风电安装平台项目。 ■ 亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”完成吹水试验8月17日，在江苏盐城滨海港海域，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”完成吹水试验及全部工前准备工作，即将投入江苏滨海液化天然气（LNG）项目码头与港池及航道疏浚工程建设。中交疏浚天航局旗下“天鲲号”是我国自主设计建造，当前亚洲最大、智能化水平最高、输送能力最强、挖掘能力居世界前列的重型自航绞吸船。■ 深圳市海洋渔业局在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控今年6月一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发了社会各界的广泛关注。为了做好布氏鲸的保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，深圳市海洋渔业局设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。■ 湛江又现中华白海豚8月21日，湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。■ 美科学家利用“自主水下机器人”首次实现定量测量全球海洋碳循环近日，在发表于《自然—地球科学》的一项新研究中，美国蒙特里海洋生物研究所高级科学家Ken Johnson和前MBARI博士后研究员Mariana Bif演示了机器人浮标舰队如何在全球范围内改变了人们对海洋初级生产力的理解。研究人员表示，浮游植物生产力的变化会产生深远的影响，比如影响海洋储存碳的能力，改变海洋食物网。 ■ 欧洲将开啔海上碳储存项目助力温室气体减排8月17日，Ineos能源公司、温特沙尔迪娅公司和由29家公司、研究机构和大学组成的格林桑财团签署了一项协议，同意支持格林桑项目，该项目旨在丹麦的北海气田中进行二氧化碳封存，以支持丹麦减少温室气体排放。该财团将向丹麦的能源技术开发和示范计划提出赠款申请，如果成功，打算在2021年底之前开始啔动项目，这将是欧洲首个海上碳捕集和封存试点项目。新闻编辑 | 朱宝玲 -END-谢谢阅读-AND-啔迪海洋孵化器，给你提供更好孵化对接服务 ☟联系我们啔迪海洋孵化器入驻申请方式：点击左下角“阅读原文”，在线提交入驻申请或致电：0759-2662666；18607590636（黎总监）啔迪海洋孵化器 共享啔迪全球创新资源孵化+投资 集群式服务啔迪海洋+涉海创新产业之家关注和分享 总有一个在路上

文章编号: 9938da90972a1f8a12744f2863ddb331
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广东湛江又现中华白海豚) 2021-08-23 湛江海事   湛江海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE2OTA1OA==&mid=2247494395&idx=1&sn=e6367f5e186c39baad737cf2dbd67592

小可爱出没8月21日上午11时30分左右，湛江海事局在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域开展海上巡航检查时，发现至少有5只海豚在大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。执法人员用手机拍摄到海豚畅游的珍贵影像。海豚结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。近年来，湛江海事局积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。供稿：刘毓林 杨坤鹏编辑：冯小丽审核：金红旗○这么全面的公众号，我先关注了！○湛江海事：一个有温度的讲述者。

文章编号: 2edc3fcf5ef3fa52b4c94da5a10e8671
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (事关开学,重要通知!通过铁路公路等方式离开南京,不再需核酸证明) 2021-08-23 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650038325&idx=1&sn=7f32f049d2e77809f9227884fcbd0087#ocr

2021年8月23日广东省新冠肺炎疫情情况8月22日0-24时，全省新增境外输入确诊病例5例，广州报告4例，分别来自缅甸、菲律宾、土耳其和阿联酋；深圳报告1例，来自刚果（金）。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告3例，2例来自埃及，1例来自阿联酋；佛山报告1例，来自乍得。新增出院9例。截至8月22日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例3012例（境外输入1445例）。目前在院79例。山东通报1例愈后复阳人员密接者已全部实施集中隔离8月21日，临沂市平邑县也发现1例入境确诊治愈后复阳人员。患者为尹某，男，32岁，平邑县人。6月15日自肯尼亚入境广州，6月17日确诊为新冠肺炎，7月16日治愈出院后集中隔离至31日。8月1日闭环管理至平邑县集中隔离点，8月2日、8月3日、8月10日先后进行三次核酸检测均为阴性。8月20日晚11:30定期随访检测核酸结果呈阳性，21日凌晨3:20市疾控中心复核为阳性。目前，该病例已转至市级定点医院隔离治疗，初步排查的10例密接者已全部实施集中隔离医学观察，初次核酸检测结果均为阴性，居住环境标本检测均为阴性。23日起，通过铁路公路等方式离开南京不再需核酸证明8月22日，南京市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部发布通告：为进一步落细落实“外防输入、内防反弹”疫情防控要求，做好离宁抵宁人员健康管理工作，现通告如下：一、自8月23日起，通过铁路、公路、水路等方式离宁人员不再查验核酸检测证明。二、所在设区市（直辖市为区、县，下同）全域为低风险地区的抵宁人员，凭健康码绿码、且体温正常，可自由流动。三、有中、高风险地区所在设区市的低风险地区旅居史的抵宁人员，持有48小时内核酸检测阴性证明（或者能够出示包括48小时内核酸检测阴性证明的健康码）方可流动，并主动向居住所在社区报告，做好7天健康监测，期间尽量减少外出，避免参加聚集性活动；如出现发热、咳嗽等新冠肺炎异常症状，要在做好个人防护的前提下，及时就医排查，并主动报告旅居史。对不能提供48小时内核酸检测阴性证明的，需进行核酸检测，并在检测结果出具前做好个人防护，在规定地点等候，检测结果阴性方可流动。四、有中、高风险地区旅居史的抵宁人员，或与确诊病例（含无症状感染者）有轨迹交叉的人员，均须落实14天（自离开中、高风险地区之日起）的集中隔离观察，并按要求做好核酸检测。解除集中隔离观察后，应纳入社区网格化管理，并居家健康监测7天，期间做好体温、症状等监测，开展核酸检测。五、抵宁人员的任何一次核酸检测，如发现有异常情况的须及时报告，并按规范处置。事关开学！广东发布重要通知8月22日，广东省新冠肺炎防控指挥办校园疫情防控工作专班印发的《关于做好2021年秋季学期学校疫情防控工作的通知》（以下简称通知）对外公布。通知要求确保2021年秋季学期开学各级各类学校疫情防控“万无一失”。同时也提出，既要严格落实常态化疫情防控措施，又不能层层加码设卡。通知还要求，从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。通知要求积极建议引导师生员工和家长开学前14天返回家庭所在地，非必要不出省，减少外出与聚集，开展自我健康监测与管理。不同风险等级来（返）粤要求01对高风险地区所在地级市（除所在县区以外的非封闭封控地区）来（返）粤人员，应在学校（家庭）所在社区统一安排下，开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家（校）健康监测。02对中风险地区所在地级市（非封闭封控地区）来（返）粤返校的人员，应开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。03从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。04入境人员（澳门除外），严格实行“14+7”健康管理措施无异常后方可返校。14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康（隔离）监测，第15、21天开展一次核酸检测。此外，通知要求各地各学校要积极动员、组织适龄师生接种新冠病毒疫苗。对尚未完成新冠病毒疫苗接种的师生，返校后应及时组织按程序补种疫苗，确保符合条件的师生员工应接尽接，尽快构建校园免疫屏障。临近开学，校园疫情防控怎么做？孩子在校如何保护好自己的身心健康？这份份校园防疫小贴士请收好！↓↓因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨广东发布、人民日报、广州日报、南京发布、山东疾控海报 | 张琴、孙小兰编辑 | 李鑫橼校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:判了！周杰伦获赔22万元IMG:新台风生成！弗山未来北天的天IMG:广东湛江又现中华白海豚！IMG:时刻童记培养健康好习惯重视学生良好卫生习惯培养引导学生按照“七步洗手法认真洗手，培养学生“合理膳食、充足睡眠、适当运动”等健康生活方式网信瑞IMG:时刻童记@老师、家长校园防度小贴生请收好佛山传媒集团佛山日银社可视化实验室（）网信佛山IMG:时刻谨记上学放学需留意上下学如必须乘坐校车等公共交通工具时，务必全程佩戴口罩途中尽量避免用手触摸公共交通工具车上物品热口行3LE网信IMG:网金防宾时刻童记两点一线保平安家长学生做好点对点（学校到家，家到学校）两点一线往返学校，不去防控情况不明的室内公共场所。网信递IMG:网金防宾时刻童记健康监测要做好所有师生员工开学前14天务必返回居住地，减少外出与聚集，开展自我健康管理。非必要不出省非必要不出境IMG:时刻童记校园防度学生校园里不托准出入校园戴口罩，学校认真做好校园清洁消系工作，一日一消毒确保校园安全卫生干净整洁（）网信佛IMG:网金防宾时刻童记个人卫生要注意咳嗽或打喷障时用纸巾毛市等遮住口鼻，如无可用手臂内侧遮挡，咳嗽或打喷睡后马上洗手避免用手触摸眼晴鼻子或嘴巴IMG:时刻谨记度苗接种佛山已全面啔动12-17岁人群新冠病毒疫苗接种请各位家长和广大青少年学生积极配合及时玉动接种疫苗共同构筑全民免疫屏障度苗）网信佛

文章编号: 5bc442b841be3562a4b427d0b346752a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2021-8-23周一 南国微闻(总2515期)) 2021-08-23 南国微闻   南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653579393&idx=1&sn=fa5e2da9fed971c90a2053b717871de2

国内● 22日，国家防总维持防汛Ⅲ级应急响应 ：在先期派出2个工作组分赴河南、山东的基础上，22日增派1个工作组赶赴陕西省，协助开展汉江上游洪水和强降雨防范工作。截至8月22日15时，本次国家防总防汛Ⅲ级应急响应啔动后，全国消防救援队伍累计营救被困人员152人，转移疏散群众650人。河南22日发布暴雨红色预警，荥阳市、长垣市啔动防汛Ⅰ级应急响应。● 国家林草局消息，“十四五”期间，全国规划完成5亿亩国土绿化任务。● 公安部：自9月1日起，北京、长春、昆明等28个城市将推广应用驾驶证电子化。电子驾驶证将通过“交管12123”APP发放，在全国范围内有效，驾驶人可在办理交管业务、接受执法检查时出示使用。● 工信部数据显示，截至7月末，我国5G手机终端连接数达3.92亿户，比上年末净增1.93亿户。● 工信部：21日公布第三批2930家专精特新“小巨人”企业。作为中小企业中的佼佼者，“小巨人”企业在推动中小企业由小到大、由大到强、由强变优中起著关键的承上啔下作用。● 国家卫健委：近日印发通知要求，加强儿童微量元素检测监督执法工作，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。对违反规定开展检测的医疗卫生机构和医务人员，依法依规严肃处理● 21日，新增新冠肺炎确诊病例32例，其中境外输入病例28例，本土病例4例（上海3例，江苏1例）。22日，河南郑州市管城回族区航海东路街道金盾未来花园等4地降为低风险地区。22日，河南开封市尉氏县庄头镇后曹村等6村降为中风险地区，庄头镇其他中风险地区降为低风险地区。22日，江苏扬州市广陵区汤汪乡等4地下调疫情风险等级。调整后全市有1个高风险地区、23个中风险地区。江苏新增本土确诊病例1例 21日0-24时，江苏新增本土确诊病例1例（扬州市报告），为普通型。23日起，通过铁路、公路、水路等方式离开南京的人员，不再查验核酸检测证明。截至21日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗19.35亿剂次。● 宁夏银川市21日确诊一例输入性鼠疫病例，宁夏啔动鼠疫疫情防控四级应急响应。● 公安部：健全寄递物流行业管理制度，消除安全漏洞隐患；同时，加强长租公寓行业监管，促进行业健康发展，加强民宿、网约房治安管理，保障群众入住安全。积极适应新业态新领域发展，为推动建设更高水平的平安中国作出新的更大贡献。● 宁夏清水营煤矿19日发生冒顶事故，4人被困。22日晚，被困4人成功升井。● “国际军事比赛-2021”22日开赛 本届比赛共设立34个项目，在俄罗斯、白俄罗斯、中国、伊朗等12个国家举行。本届比赛我军将参加坦克两项、空降排、深海、狙击边界等20个项目的角逐。其中，空军歼10-B、歼-16和运-20三种机型首次出国参赛。 国际● 俄罗斯公布最新制裁名单 俄罗斯20日扩大对乌克兰制裁名单，乌克兰外交部长和乌克兰国家安全与国防委员会秘书等高官在列。21日，乌克兰总统泽连斯基颁布总统令，下令关闭一亲俄罗斯的网站。乌克兰国家安全委员会指责该网站主编是“亲俄罗斯的宣传分子”。● 海地民防部门22日说，截至当天上午，海地14日发生的7.2级地震已造成2207人死亡、12268人受伤，另有344人失踪。此外，地震还导致逾5.2万栋房屋被毁，约7.7万栋房屋受损。海地总理亨利此前表示，该国约70万人需要人道主义援助，震后重建的挑战巨大。● 据法国媒体22日报道，欧盟呼吁各成员国接受阿富汗难民。欧盟委员会主席冯德莱恩稍早前表示，帮助接待阿富汗难民的国家将获得欧盟的预算资助。● 阿富汗塔利班旗下网站突遭下线 塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克21日表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿富汗各方接受的包容性政府。另据媒体报道，塔利班旗下多个网站20日突然无法登录，目前尚不清楚原因。喀布尔机场却持续混乱，仍然有大量人群拥挤在那里，现场还不时响起枪声。据阿富汗当地媒体报道，自15日以来，已经至少有40人死伤。塔利班方面表示，对喀布尔机场的混乱不负有责任。● 以色列国防军21日深夜空袭加沙 炸弹落地时爆发巨大威力，夜空瞬间被照亮。据此前报道，当天下午到晚间，巴勒斯坦加沙地带数百名民众与以色列士兵发生武力冲突，一名17岁的巴勒斯坦人被以军士兵射杀，22名巴勒斯坦人受伤。● 美国五角大楼22日宣布，将动用民用航空预备队，协助军方从阿富汗首都喀布尔撤出美国公民和阿富汗人。美国民用航空预备队制度设立于上世纪50年代，目的是在国防危机情况下借助民航飞机提高军方空运能力。据路透社报道，这是美国继上世纪海湾战争和本世纪初伊拉克战争以来第三次动用民用航空预备队。 ● 德国疾控机构8月21日公布的新增确诊感染新冠病毒人数为8092。当天，该国用于监测疫情严峻程度的新冠发病率指数达到51.6，自5月以来首度突破官方警戒值。由于民众接种意愿下滑等因素，该国各地也在相继关闭疫苗接种中心。目前德国的疫苗接种速度已从今年较早前日平均100万剂次降至不足50万剂次。● 美国多人服用兽药治疗新冠后中毒 据美媒21日报道，美国密西西比州的卫生官员称，因有人服用用于给牲畜驱虫的伊维菌素产品来治疗或预防新冠，该州相关机构接到越来越多服用此类药物后疑似中毒的求助电话，已有人因此住院。财经● 随著国内绿色金融体系飞速发展，国内碳中和债券的发行规模也得到了迅速增长。碳中和债券是绿色债券的子品种，主要指募集专项用于具有碳减排效益的绿色项目资金的债务融资工具。数据显示，截至7月末，全国共78家公司发行129只碳中和债券，总规模达1348.94亿元。● 市场监管总局、财政部：近日联合印发《市场监管领域重大违法行为举报奖励暂行办法》明确，每起案件的举报奖励金额上限为100万元。单笔奖励金额达到50万元以上（含50万元）的，由发放举报奖励资金的市场监管部门商本级政府财政部门确定。● 上海环交所：上周全国碳市场碳排放配额总成交量142.20万吨，总成交额6421.25万元。上周五，收盘价50.49元/吨，跌2.66%，周跌6.50%科技● 俄罗斯国家航天集团近日宣布，俄罗斯月球探测计划从2021年推迟至2022年。● 今天迎来“处暑”节气，标志炎热暑天即将结束。此时节，我国北方已有“离离暑云散，袅袅凉风起”之意，而江南地区依然是“立秋处暑正当暑”，仍在暑热之中。未来几天，广东大部分市县最高气温仍有34℃～36℃。广州常年入秋时间在11月上旬。 广东● 广东省民政厅近日透露，广东将进一步落实经济困难的高龄、失能老年人补贴制度和高龄老人津贴制度，逐步提高补贴标准；健全基本养老服务体系，发布《广东省基本养老服务清单》；支持企业发展智能养老监护设备，满足多样化、个性化健康养老需求等。● 广东省新冠肺炎防控指挥办校园疫情防控工作专班近日印发《关于做好2021年秋季学期学校疫情防控工作的通知》，要求2021年秋季学期开学各级各类学校疫情防控“万无一失”，确保师生生命安全和身体健康。其中，从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。● 珠海市卫健局昨天介绍，珠海新冠疫苗预约平台已开通未成年人第二针预约功能。珠海市已指定7家接种机构可以提供未成年人新冠病毒疫苗接种服务的线上预约。在线预约主要是服务于人在珠海，但未在珠海入学的未成年人。● 据深圳市社保局消息，深圳符合稳岗返还条件的参保单位免申请，大型企业可获失业保险费30%返还，中小微企业可获60%返还。返还条件要求，参保企业上年度未裁员或裁员率不高于上年度全国城镇调查失业率控制目标（6%），30人（含）以下的参保企业裁员率不高于参保职工总数20%。● 湛江海事执法人员近日在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。近年来，湛江海事部门大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。文体● 中国足协：已与李铁续约，2026年世界杯国足提前布局。李铁表示，过去多年来，中国教练和外籍教练在足坛面临的待遇或者说环境有区别。但协会已经在最大限度给予我和我的团队支持，这样的支持在中国足球历史上从来没有过。● 6-4！斯诺克名将时隔24年再夺英国赛冠军，46岁世界冠军金左手马克.威廉姆斯刷新纪录● 残奥会将于24日在日本东京拉开帷幕，但东京都新冠疫情日益严峻，当地知事称东京都新冠疫情已达“灾害”级别。● 据日媒22日报道，日本报告单日新增新冠确诊病例连续第三天超过2.5万例。东京奥组委22日宣布，与残奥会相关的确诊病例又增加31例，其中包括2名外国运动员。本月12日以来，与东京残奥会相关的确诊病例已累计达131例。尽管日本的疫情正在持续恶化，奥组委仍然准备欢迎大约13万名学生入场观看残奥会。● 辛辛那提：巴蒂2-0完胜黑马泰希曼 斩获赛季第五冠 小兹维2-0卢布列夫 夺生涯大师赛第五冠 以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻”亲，常来看看哦！

文章编号: d45a302e0d6f8ac8cf31b2ece9a82f1a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (萌化!广东一地又现“海上大熊猫”) 2021-08-23 羊城晚报掌上羊城   羊城晚报掌上羊城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTUzMTE0NjQ0MQ==&mid=2651639746&idx=1&sn=1b69440ea69ea6c8fa2ec448174b841f

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派文图、视频 | 羊城晚报全媒体记者 袁增伟 通讯员 刘毓林 杨坤鹏 编辑 | 木言校对 | 周勇审核 | 岑杰昌

文章编号: f4d8822b7eae2633f8aebc1673abac7d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广东一地又现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651405633&idx=3&sn=1bb7af635e533767047ff26b01fb4fbf

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派文图、视频 | 羊城晚报全媒体记者 袁增伟 通讯员 刘毓林 杨坤鹏 编辑 | 木言校对 | 周勇审核 | 岑杰昌签发 | 孙朝方猜你喜欢按以下步骤把羊晚君设为“星标”

文章编号: 7161a251b771553dcfafa385fd1cb433
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (阅听天下丨事关秋季开学,广东发布最新通知;蚂蚁集团深夜声明:网传“相关人员入股”系谣言) 2021-08-23 686新闻工厂   686新闻工厂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0NjYzNQ==&mid=2650817191&idx=1&sn=d1d95a34bd5c466ac38fe04dce74964b

23星期一2021年08月今天，粤东和珠江三角洲南部市县晴到多云，有分散雷阵雨局部大雨，其余市县晴到多云局部(雷)阵雨。广州市晴到多云，有分散雷阵雨，27～35℃。事关秋季开学广东发布最新通知广东省新冠肺炎防控指挥办校园疫情防控工作专班近日印发《关于做好2021年秋季学期学校疫情防控工作的通知》，要求2021年秋季学期开学各级各类学校疫情防控“万无一失”，确保师生生命安全和身体健康。其中，从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。省教育厅有关负责人表示，各地各学校要在属地新冠肺炎防控指挥机构领导下，时刻紧绷校园疫情防控之弦，织密织牢全员全过程全方位防控工作网络，做到“责任到岗、任务到人”，对不严格落实疫情防控责任的，要坚决纠正指导，造成严重后果的，要严肃追责问责。具体《通知》如下：一、严格落实校园疫情防控工作责任各地各学校要在属地新冠肺炎防控指挥机构领导下，时刻紧绷校园疫情防控之弦，不断完善校园疫情防控工作专班齐抓共管、融合高效的工作机制。织密织牢全员全过程全方位防控工作网络，压实责任管事，分类施策管人，明确标准管场所，明确规范管过程，备齐预案管应急，联防联控，群防群控，不留死角。要压实工作责任，做到“责任到岗、任务到人”，对不严格落实疫情防控责任的，要坚决纠正指导，造成严重后果的，要严肃追责问责。二、周密部署开学前各项准备工作（一）加强疫情研判工作。根据省疾控中心近期的风险评估，2021年下半年我省在急性传染病方面应重点关注新冠肺炎、登革热、诺如病毒感染暴发、手足口病、季节性流感、人禽流感等动物源性流感；在疫苗可预防疾病方面需要关注麻疹、流行性腮腺炎、风疹和水痘疫情。各地各学校在持续巩固新冠肺炎疫情防控工作的情况下，坚持人、物和环境同防，坚持新冠肺炎与学校常见急性传染病多病共防，坚决遏制传染性疾病在学校流行、暴发。（二）加快完善新学期学校疫情防控工作方案，细化防控工作举措。各地各学校要按照属地政府的统一部署，根据疫情常态化防控要求，按照“一地一策”“一校一策”，重点人员“错区域、错层次、错时、错峰”返校等原则，制订、细化开学师生返校安排、疫情防控准备等工作方案，重点制定有针对性、可操作性的学校大规模核酸检测工作方案和学校封闭封控管理工作方案，将开学工作与新冠病毒疫苗接种、疫情防控等统筹考虑。在总结前期防控工作经验的基础上，对照《广东省2021年秋季学期开学学校疫情防控工作清单》，调整疫情防控机制和策略，既要严格落实常态化疫情防控措施，又不能层层加码设卡，新政策制定后应加强与师生和家长的沟通解释，取得理解和配合。（三）精准落实人员排查，落实分类健康管理。各地各学校要进一步完善并落实好“四精准”、“六分”、“一独立”、“三全”、“五管”校园疫情防控要求，完善师生员工健康状况和中高风险地区旅居史报备制度，逐一建立台账，切实做到底数清、情况明，确保师生安全返校。全覆盖、无遗漏精准掌握疫情防控重点地区的教职员工、学生分布情况；精准掌握疫情防控重点地区的教职员工、学生在校内各院系、各年级、各班级分布情况；精准掌握疫情防控重点地区的每个教职员工、学生返校前14天的身体健康状况；精准安排疫情防控重点师生员工有序返校。新生和新入职的教职员工应在录取（用）后，纳入学校疫情防控网络，及时进行健康监测与管理。积极建议引导师生员工和家长开学前14天返回家庭所在地，非必要不出省，减少外出与聚集，开展自我健康监测与管理。（四）加强重点群体健康管理和服务1.疫情防控的重点人员应暂缓返校，待所在地区降至低风险等级后或按防控要求健康管理后方可返校。疫情防控的重点人员包括开学时仍处于高风险地区所在县区、中风险地区、封闭封控管理地区，仍在境外的人员；14天内来自高风险地区未解除隔离医学观察（含居家健康监测）的人员；正在接受隔离医学观察（含居家健康监测）的疫情相关人员，及治愈出院确诊病人、无症状感染者、密切接触者和次密切接触者。2.健康申报患传染性疾病急性期（如流感急性期、肺结核病活动期等）的师生员工应暂缓返校，待治愈后凭复学证明返校。3.对高风险地区所在地级市（除所在县区以外的非封闭封控地区）来（返）粤人员，应在学校（家庭）所在社区统一安排下，开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家（校）健康监测。4.对中风险地区所在地级市（非封闭封控地区）来（返）粤返校的人员，应开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。5.从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。核酸检测结果未出前尽量减少流动和聚集。学校应会同社区做好此类师生返校后的核酸检测工作，提供必要的服务保障。6.入境人员（澳门除外），严格实行“14+7”健康管理措施无异常后方可返校。14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康（隔离）监测，第15、21天开展一次核酸检测。7.加强对因疫情或因病不能按时返校或需采取额外健康管理方可返校师生的解释沟通、关心关爱，及时关注其心理健康状况，提供必要的心理疏导和服务。8.加强内地民族班学生返校后疫情管理工作。各地各学校要按照当地疫情况防控要求，内地民族班学生提前返校后，应在校内相对独立区域进行14天的健康监测，严格落实晨午检、因病缺勤病因追踪登记报告等管理制度，同时注意做好后勤保障和心理疏导等。（五）进一步查漏补缺，完善疫情防控工作保障。各级各类学校应按要求配备卫生专业人员及校医室（院）。中小学校应按要求完善设置临时隔离留观室（区），高校、技工院校和中职学校应按要求完善设置足够且相对独立的健康观察区域（宿舍），并做好生活、医疗服务等所需的设施设备及专业人员配备。各地、各学校要在开学前两周内，组织开展疫情防控工作隐患排查，重点对各项工作流程、设施设备（如测温仪灵敏度）、饮用水安全、食品安全等进行深入细致的隐患排查，开学前整改到位。开学前应请有资质的检测机构对校内各类型生活饮用水水质进行检测。有条件的学校在开学前对学校食品从业人员开展诺如病毒的健康筛查，尽早发现和排除上述人员带病上岗的隐患。（六）积极推进疫苗接种工作各地各学校要积极动员、组织适龄师生接种新冠病毒疫苗。在开学前开展查验新冠病毒疫苗接种记录工作，查看学生预防接种证、电子预防接种凭证、健康码接种凭证等接种记录，建立应接未接人员台账。三、全面加强开学后校园日常管理（一）加强常态化疫情防控工作。各地各学校要在属地卫生部门的指导下，坚持每日、每周、每月研判制度，严格实行常态化阶段传染病防控各项制度，疫情防控期间继续严格执行“日报告”、“零报告”制度。做好师生健康监测与管理、严格落实晨午晚检、因病缺勤（课）病因追踪登记报告、复课证明查验、环境通风清洁消毒等工作。改善和加强学校卫生硬件设施配备。对尚未完成新冠病毒疫苗接种的师生，返校后应及时组织按程序补种疫苗，确保符合条件的师生员工应接尽接，尽快构建校园免疫屏障。（二）主动排查疫情重点人员。密切关注疫情情况，随时研判全国及当地疫情形势。精准掌握返校师生返校前14天行程轨迹，主动排查返校后14天内有原居住地升高风险等级管理的师生。及时联系属地卫生健康部门和社区“三人小组”，按最新疫情防控要求落实分类健康管理。1.对高风险地区来（返）粤人员开展14天集中隔离（自离开高风险地区起算）。2.对中风险地区来（返）粤人员开展14天居家隔离（自离开中风险地区起算）。3.对高风险所在县区来（返）粤人员开展“7+7健康管理”（即7天居家隔离+7天居家健康监测），并在第1、3、7、14天开展一次核酸检测。4.对高风险地区所在地市来（返）粤人员开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家健康监测。5.对中风险地区所在地市来（返）粤人员开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。6.所有从外省低风险地区直接来（返）粤的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。核酸检测结果未出前尽量减少流动和聚集。7.入境人员（澳门除外），实行“14+7”健康管理措施，14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康监测，第15、21天开展一次核酸检测。（三）优化教育教学管理。要结合疫情形势和学校疫情防控工作实际情况，进一步完善进出学校、教学、就餐、住宿、课外活动的卫生健康行为规范、过程规范，推行错峰制度，适时调整聚集性活动开展的频次、规模，合理设置人员密集度。把好校门关，严而有度，既保证师生正常的学习和生活，又严控无关人员进入校园，确保防控科学、规范、有序。保障因疫情等原因不能按时返校学生的教育教学进度。（四）深入开展爱国卫生运动。加强校园环境卫生整治，彻底消除卫生死角，做好通风、清洁和消杀工作，保持环境整洁。重点关注饮用水、食堂卫生的清洁消毒，对宿舍、食堂、教室、厕所等重点场所，空调系统、校车等重点设备按指引进行清洁消毒。洗手设施应充足、布局合理，配置足够的洗手液、皂液器等。切实防范、降低多重传染病流行叠加风险。（五）加强食品和饮用水安全管理。做好食堂从业人员健康管理。严格执行食品进货查验记录制度，定期清理库存食品，及时处理不宜加工的原辅助材料。暂不采购、加工进口冷链食品，降低冷链传播风险，做好就餐区桌椅、地面及用具、炊具的清洁消毒，引导师生按疫情防控形势要求文明就餐。学校要为学生提供充足、符合《生活饮用水卫生标准》的饮用水，定期委托有资质的检测机构对校内各类型生活饮用水水质进行检测。（六）重视学生心理健康。各级各类学校要及时摸排返校后师生心理状况，充分利用心理课、微信推文等多种途径正面传递心理防范知识，持续为师生开通心理辅导和咨询服务渠道，提供心理支持，加强人文关怀。密切关注重点学生，特别是原心理异常和在学业、家庭关系、人际交往等方面受疫情影响较大的学生，“一人一案”做好心理疏导，全力防范极端心理危机事件发生。强化家校沟通，引导家长重视和自觉维护学生心理健康。四、切实提升校园疫情防控能力（一）提升应急处置能力。完善、规范与社区、医疗机构、疾控机构联防联控工作机制，明确各方责任人和联系方式。完善学校常见传染病防控制度，统筹落实常态化阶段多重传染病疫情防控措施，区别完善各类传染性疾病的应急处置预案。逐步完善各级各类学校医疗机构人员配置。加强校医、班主任培训，提高校医、班主任对秋冬季常见传染病防控的敏感性、警觉性，强化多病同防。高校校医院要落实预检分诊制度和首诊负责制。规范中小学校卫生健康兼职副校长配备，积极动员卫生健康兼职副校长协助指导学校开展日常疫情防控工作。一旦发现校园传染病个案病例，分类啔动应急响应机制，必须做到“四早”“四集中”（早发现、早报告、早隔离、早治疗；集中患者、集中专家、集中资源、集中救治），及时预防和控制聚集性疫情。（二）提升校园模拟演练效果。学生返校前，各级各类学校应会同属地相关部门开展演练。对可能产生人群密集的各项活动，至少演练1次，优化学生活动安排，减少聚集；完善发热病人处置、全员核酸检测、疫苗接种异常反应、群体性心因性反应、发现新冠肺炎阳性病例或密接次密接人员等不同场景应急预案，制定应急演练脚本，开展桌面推演或全员、全过程、全要素实境演练。确保教育行政部门（或人力资源社会保障行政部门）-学校-疾控中心-定点医院的联防联控机制健全、沟通顺畅，确保相关人员必须熟悉应急处置工作内容和流程。（三）提升物资保障能力。强化对学校疫情防控相关物资、设施设备的供应保障，按应急状态2周用量储备消耗类防护用品（如口罩、消杀用品），并保证2周用量储备供货渠道；适量储备体温监测等设施设备。要加大对边远地区、贫困地区学校的倾斜力度，确保各级各类学校防控物资充足。（四）提升宣传引导能力。将卫生健康安全知识纳入“开学第一课”内容，上好疫情防控思政课。结合“党史进校园”系列活动，将思政课教学优势转化为支持校园疫情防控的强大力量，加强爱国主义教育，厚植广大师生爱党爱国爱社会主义的情感。广泛宣传抗击疫情的先进事迹和感人故事，大力弘扬伟大抗疫精神，进一步增强广大师生中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。强化涉校舆情管控，加强正面宣传教育，引导师生不信谣、不传谣，防止负面舆情炒作。倡导科学防控知识和技能，教育引导广大师生形成健康的生活方式，养成自我健康管理习惯，提高健康素养。引导家长和家庭同住人员加强对自身和子女的健康监测，学生和家长、共同居住者的患病情况、重点地区旅居史要第一时间上报学校，强化家校协同的传染病防控管理模式。（五）加强信息报送。强化疫情信息报送机制，明确疫情信息报送责任人，各地各学校在收到属地疫情防控指挥办、卫生健康或疾控部门反馈，或收到师生疫情相关的信息报告后，必须第一时间按照要求做好信息报送。五、加强督导检查各级校园疫情防控工作专班要在开学前和开学初期，就疫情防控、开学准备、校园安全、教学安排等工作对辖区内各级各类学校逐项进行抽查，及时发现问题并督促整改到位。各级各类学校应对照《工作清单》，逐项落实疫情防控工作要求，及时查漏补缺，确保防控工作到位后方可开学。省校园疫情防控工作专班将组成督查组，采取“四不两直”方式对各地各学校疫情防控各项措施的落实情况进行实地督查，确保防控措施落地落细落实到位。校外教育培训机构的疫情防控工作，由各地结合本地实际情况，参照通知要求贯彻执行。广东将逐步提高经济困难高龄老人补贴广东省民政厅近日透露，广东将进一步落实经济困难的高龄、失能老年人补贴制度和高龄老人津贴制度，逐步提高补贴标准；健全基本养老服务体系，发布《广东省基本养老服务清单》；支持企业发展智能养老监护设备，满足多样化、个性化健康养老需求等。佛山南海紧急提醒：警惕违规接种点近期，佛山南海区部分镇街发现来自佛山市外的新冠病毒疫苗“流动接种队”，声称可为南海区相关群众提供接种服务。南海区卫健局提醒，这种违规接种点不受官方认可，不在南海区监管范围内，存在巨大的接种安全隐患，请有新冠疫苗接种需求的群众务必预约并前往正规的接种点接种。珠海市未成年人新冠疫苗第二针可网上预约了珠海市卫健局昨天介绍，珠海新冠疫苗预约平台已开通未成年人第二针预约功能。珠海市已指定7家接种机构可以提供未成年人新冠病毒疫苗接种服务的线上预约。在线预约主要是服务于人在珠海，但未在珠海入学的未成年人。湛江海域又现中华白海豚！至少有5只，还有粉色的湛江海事执法人员近日在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。近年来，湛江海事部门大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。深圳参保企业可获稳岗返还仅对裁员率有要求据深圳市社保局消息，深圳符合稳岗返还条件的参保单位免申请，大型企业可获失业保险费30%返还，中小微企业可获60%返还。返还条件要求，参保企业上年度未裁员或裁员率不高于上年度全国城镇调查失业率控制目标（6%），30人（含）以下的参保企业裁员率不高于参保职工总数20%。国家卫健委：儿童体检不得做微量元素检查国家卫健委近日印发通知，要求加强儿童微量元素检测监督执法工作，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人全部安全救出宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人昨晚已经全部救出。目前，被困4人状态良好，已被送往医院救治。河南多地暴雨 高架桥变停车场交警部门：特殊时期不处罚河南多地昨天再次遭遇强降雨，局地有特大暴雨。洛阳、郑州不少市民担心车辆被淹，将车停到了高架桥等地势较高处避险。河南交警昨天发布消息称，交警部门对车辆因应急防汛临时停在道路、高架桥等处不作违章处理，提醒广大市民停放车辆时尽可能不影响道路通行，待暴雨过后要及时将车辆转移到不影响交通的位置。今日起离开南京人员不再查验核酸检测证明南京昨天发布通告，自今天起，通过铁路、公路、水路等方式离开南京人员不再查验核酸检测证明。所在设区市全域为低风险地区的抵宁人员，凭健康码绿码、且体温正常，可自由流动。高校女厕偷拍视频被兜售警方：16岁男子被抓获重庆沙坪坝警方昨天通报，有群众报警称网上有人贩卖重庆市一高校女厕偷拍照片和视频。目前，犯罪嫌疑人干某（男，16岁）已被采取刑事强制措施。经初步调查核实，其所贩卖的照片视频中，有5张衣著完整的女性照片系在重庆市一高校女厕外偷拍。经对校内公厕进行全面排查，未发现偷拍设备。男子闯卡与志愿者起冲突受轻微伤4名志愿者被处罚江苏扬州邗江警方昨天通报，江某盛近日在一封控防疫卡口处强行闯卡，与四名志愿者发生冲突。江某盛被控制后，志愿者谢某对其头面部、胸部各踹一脚。经鉴定，江某盛的伤情构成轻微伤。根据相关规定，谢某被行政拘留十日并被罚款500元，其余三名志愿者分别被罚款500元。美国将动用国防危机应对措施从喀布尔撤人美国五角大楼22日宣布，将动用民用航空预备队，协助军方从阿富汗首都喀布尔撤出美国公民和阿富汗人。美国民用航空预备队制度设立于上世纪50年代，目的是在国防危机情况下借助民航飞机提高军方空运能力。据路透社报道，这是美国继上世纪海湾战争和本世纪初伊拉克战争以来第三次动用民用航空预备队。喀布尔机场仍持续混乱至少有40人死伤截至当地时间22日，塔利班控制阿富汗首都喀布尔已经整整一周的时间，喀布尔部分地区的生活已经逐步恢复正常，但喀布尔机场却持续混乱，仍然有大量人群拥挤在那里，现场还不时响起枪声。据阿富汗当地媒体报道，自15日以来，已经至少有40人死伤。塔利班方面表示，对喀布尔机场的混乱不负有责任。欧盟呼吁各成员国接受阿富汗难民据法国媒体22日报道，欧盟呼吁各成员国接受阿富汗难民。欧盟委员会主席冯德莱恩稍早前表示，帮助接待阿富汗难民的国家将获得欧盟的预算资助。海地西部地震死亡人数升至2207人海地民防部门22日说，截至当天上午，海地14日发生的7.2级地震已造成2207人死亡、12268人受伤，另有344人失踪。此外，地震还导致逾5.2万栋房屋被毁，约7.7万栋房屋受损。海地总理亨利此前表示，该国约70万人需要人道主义援助，震后重建的挑战巨大。东京奥组委准备让13万学生入场观看残奥会据日媒22日报道，日本报告单日新增新冠确诊病例连续第三天超过2.5万例。东京奥组委22日宣布，与残奥会相关的确诊病例又增加31例，其中包括2名外国运动员。本月12日以来，与东京残奥会相关的确诊病例已累计达131例。尽管日本的疫情正在持续恶化，奥组委仍然准备欢迎大约13万名学生入场观看残奥会。足协确认李铁新合同签至2026年12强赛目标为“力争出线”中国足协常务副秘书长陈永亮昨天确认，中国足协已与现任中国男足主帅李铁就其进一步执教中国队至2026年签订了工作合同，从而确保中国男足国家队长期稳定发展。国足征战世预赛12强赛的目标是“全力拼搏，力争出线”。蚂蚁集团：网传“相关人员入股”是谣言对于网传相关人员“入股蚂蚁集团”的不实消息，蚂蚁集团昨天发布声明称，蚂蚁集团在此前IPO发行过程中，严格遵守两地法律法规，过程公开透明，不存在谣言中提及的相关人员入股情况，更不存在突击入股及退款相关情况。蚂蚁集团也从未与谣言中提及的律师事务所及律师展开任何形式的业务合作。“人类高质量男性”被禁言自称“人类高质量男性”的微博用户徐勤根凭借怪异造型和拍照姿势及雷人言论近期走红网络，之后试图通过粉丝群提供金融领域的付费服务，一个月收费高达2.5万元，一年7.5万元。此举被质疑是“红了就想割韭菜”。针对徐勤根这一行为，微博站方称已关闭该账号相关功能。此外，因违反社区公约，该用户暂处于禁言状态。今日处暑今天迎来“处暑”节气，标志炎热暑天即将结束。此时节，我国北方已有“离离暑云散，袅袅凉风起”之意，而江南地区依然是“立秋处暑正当暑”，仍在暑热之中。未来几天，广东大部分市县最高气温仍有34℃～36℃。广州常年入秋时间在11月上旬。陈炯 钱宇帆 张蔚妍丨编辑钱宇帆丨播音

文章编号: 488de08af00c77f28517f18275a7eb61
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (广东湛江海域出现中华白海豚) 2021-08-23 交通社   交通社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzk5NDIyOA==&mid=2247489905&idx=4&sn=cca1d365552e62004d50396543fa1b0c

广东湛江海域出现中华白海豚

文章编号: bdfdd89cde58c3d0093fcea4c4e26753
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (降价,就在今晚!) 2021-08-23 三峡日报   三峡日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTAzMjI0MQ==&mid=2247612809&idx=2&sn=57873a666e85e4635547b570e2ecaf3b#ocr

2021年8月23日各位车主别著急加油，油价要降了！资料图 （图片来源：视觉中国）预计周一（8月23日）24时，国内成品油价将迎来年内第三次下调，预计下调幅度在每吨230元左右，折合92#汽油、0#柴油每升分别下调约0.18元、0.20元。石油价格系统发布的本周期以来一揽子原油平均价格变化率 数据来源：中国天然气信息终端（E-Gas系统）今年以来，国内成品油零售限价已经历15个调价窗口，为十涨两跌三搁浅，国内汽、柴油零售限价累计每吨分别上调1375元和1325元。本周期（8月9日以来），新冠变异病毒德尔塔毒株引发的对石油需求的担忧逐步加深，国际油价下行压力明显加大，并在最近六个交易日出现连续下跌。一揽子原油平均价格变化率持续负向运行，预计8月23日24时，国内成品油价将迎来年内第三次下调，预计下调幅度在每吨230元左右，折合92#汽油、0#柴油每升分别下调约0.18元、0.20元。按一般家用汽车油箱50L容量估测加满一箱92号汽油将省9元左右下一次调价窗口时间为2021年9月6日。展望后市，由于德尔塔毒株快速传播引发全球疫情再度加剧，今年夏季主要石油消费国石油需求增长情况不如预期，此前市场对今年全球石油需求增长的预测可能过于乐观，存在下调可能。预计将于9月1日举行的下一次部长级会议上，OPEC+可能面临暂缓增产的压力。宜昌要闻22日，我市气象灾害应急指挥部发布通知，自8月22日11时00分将气象灾害（暴雨）Ⅲ级提升至Ⅱ级应急响应。市防汛抗旱指挥部指定于8月22日19时啔动防汛Ⅲ级应急响应，全力迎战强降雨过程，确保人民群众生命财产安全。刚刚，宜昌紧急通知！宜昌市啔动防汛Ⅲ级应急响应！从日前召开的宜昌市秋粮生产形势分析会上传出消息，我市粮食作物重大病虫害防控有力，为秋粮增产丰收打下了坚实基础。市农技中心提供的数据表明，今年全市粮食面积在480万亩以上，粮食生产形势总体稳中向好；农作物受灾面积同比降幅达70%以上，若不出现重大自然灾害，全市今年有望完成151.1万吨粮食生产目标。记者从市文旅局获悉，宜昌三峡大坝风景区8月22日起恢复对外开放。开放期间，旅游区将严格落实疫情防控工作，采取“预约、限量、错峰”的游览管理制度，来自中高风险区域和未完成疫苗接种的游客限制进入旅游区参观。热点新闻近日，中国工程院院士钟南山指出，中国疫苗的有效率大概是70%，中国应该打到全体人口的80%以上才有可能建立一个有效的群体免疫。在中国，大概到今年年底可以达到80%以上的接种率，实现有效群体免疫。国家卫健委近日印发通知，要求加强儿童微量元素检测监督执法工作，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。通知要求，各级各类医疗卫生机构要按照诊疗规范、临床诊疗指南、临床技术操作规范和行业标准等要求，严格规范儿童微量元素检测工作，非诊断治疗需要不得针对儿童开展微量元素检测，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。《2021年中国天文年历》显示，北京时间8月23日5时35分迎来“处暑”节气，标志炎热暑天即将结束。生活提示宜昌今天暴雨转中雨，气温22到26摄氏度，东北风2级，空气质量优。处暑时节，早晚温差大，记得及时增减衣物，以免著凉感冒。最后一首《第一天》送给你，每一天都是第一天，每一天都是新的一天，愿你永远保持对生活的热爱。三峡日报电子报点击阅读电子报▼来源 | 三峡日报主播 | 杨影剪辑 | 马雨涵编辑 | 孙红亚OCR:IMG:0.001.00%2.00%3.00%-4.00%347%3.48%3.78%-3.719-3.97%5.00%-4.50%4.32%4.86%6.00%5.569IMG:权威发布IMG:在“学”上延伸在“传”上发力在“实”上用功人真践行“两山”理论推进绿色矿山建设洋坪镇实行“三员激发企业高质量发展新动8力服务企业发展再出发优化营商环境IMG:要闻2A3水天一色最清江推动高质量发用深化扩权赋能强展底板加大项目投让偷倒垃圾行为无处通开夷陵6手棋夷陵全力护航经济高质量发展1Q32宜昌鑫威：好IMG:新闻早餐听

文章编号: 4d807d005e8733d36ad3e495b3e52527
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (罕见!广东这里出现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广州日报本地通   广州日报本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MDkwMA==&mid=2651103823&idx=3&sn=bc692837f33aea87019b3a97296a3ff6

快看！有粉红色的海豚！8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”文、图/广州日报·新花城记者：关家玉 通讯员：刘毓林、杨坤鹏视频：广州日报·新花城编辑 胡群智 实习生彭悦诚广州日报·新花城编辑：王圆媛“广州日报微信视频号”内容推荐↓↓↓点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 54a75c751400218d681e0ae149056cfc
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (罕见!广东这里出现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2652781248&idx=7&sn=113d60d72103ee3bc5c1d75406afc3c9#ocr

快看！有粉红色的海豚！8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”文、图/广州日报·新花城记者：关家玉 通讯员：刘毓林、杨坤鹏视频：广州日报·新花城编辑 胡群智 实习生彭悦诚广州日报·新花城编辑：王圆媛推荐阅读“广州日报微信视频号”内容推荐↓↓↓点分享点收藏点点赞点在看OCR:IMG:用核技术灭蚊？中天是的！IMG:提醒在广州开车，这件事要注意了！9月起实施

文章编号: 3aac947d9b536ac02e166d3fd78cebd4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (今日新闻∣8月23日) 2021-08-23 张家口旅游业商会   张家口旅游业商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDkzMTc2OQ==&mid=2247504663&idx=1&sn=585cdabd5b6d17bdc8a3d3fd560f6962

张家口今日多云转雷阵雨，气温16/28℃，东南风2-3级。● 市委常委会召开会议 贯彻落实党中央和省委决策部署全力做好经济社会发展各项工作8月21日上午，市委常委会召开会议，传达学习中央财经委员会第十次会议精神，传达学习中共中央、国务院《关于印发的通知》精神，传达省委办公厅、省政府办公厅《关于2021年上半年全省经济运行情况的通报》精神，并研究我市贯彻落实意见。市委书记武卫东主持会议并讲话。● 张家口市政协十三届一次会议开幕8月22日上午，政协张家口市第十三届委员会第一次会议在市工人文化宫开幕。● 武卫东赵文锋等看望出席市政协十三届一次会议委员8月21日上午，市委书记武卫东， 市委副书记、 代市长赵文锋， 市委副书记孙远富， 市政协主席刘宝岐等市四大班子领导分别到华邑酒店和东升大酒店驻地， 看望出席市政协十三届一次会议的委员， 对大家当选新一届市政协委员表示热烈祝贺， 对大家在各自岗位上作出的贡献表示感谢， 勉励大家以饱满的履职热情和强烈的责任意识，凝心聚力共谋我市发展大计。● 张家口市冬奥城市运行和环境建设管理指挥部召开第二十一次指挥调度会议8月21日下午， 市委书记武卫东主持召开北京2022年冬奥会和冬残奥会 （张家口赛区） 城市运行和环境建设管理指挥部第二十一次指挥调度会议暨场馆联席会议， 传达北京冬奥组委暨城市运行保障指挥部调度会议、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组暨首都严格进京管理联防联控协调机制专题会议精神和省冬奥工作领导小组指挥调度专题会议精神，听取国际单项体育组织联合会考察认证准备工作、2021/2022雪季雪场正常运营和停运两种情况下方案制定、张家口赛区5个非竞赛场馆工作实施方案制定等情况汇报，安排部署下一步工作。市人大常委会主任郭英出席会议。● 武卫东到崇礼区调研时强调 严而又严细之又细推进筹办工作8月21日下午，市委书记武卫东到崇礼区调研检查冬奥会筹办和疫情防控工作。他强调，要切实增强办好国家大事的政治责任感和历史使命感，以最严格的标准、最有力的举措，严而又严、细之又细推进冬奥会筹办，努力将各项工作做到精致细致极致。● 历届冬奥会吉祥物纪念瓷盘近期，中国科学技术馆展出“科技冬奥即时展览”，包括北京早期冬季运动藏品、历届冬奥会官方海报、纪念瓷盘等，持续展至本月31日。● 医师资格考试医学综合考试延期举行据国家卫健委医师资格考试委员会通知，为统筹做好新冠肺炎疫情防控和医师资格考试工作，保障人民群众健康权益，确保考生、考务人员安全和考试安全，原定于2021年8月20日至22日在全国举行的医师资格考试医学综合考试延期举行。● 国家卫健委：儿童体检不得做微量元素检查国家卫健委近日印发通知，要求加强儿童微量元素检测监督执法工作，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。通知要求，各级各类医疗卫生机构要按照诊疗规范、临床诊疗指南、临床技术操作规范和行业标准等要求，严格规范儿童微量元素检测工作，非诊断治疗需要不得针对儿童开展微量元素检测，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。● 蚊虫叮咬分三步处理换季时节，蚊子越发“疯狂”，很多人被咬后不停地挠。其实抓挠会刺激组胺释放，让你越挠越痒。小伙伴们被蚊虫叮咬怎么办？刚被叮咬的时候，可以冰敷或用肥皂水清洗；局部起大包时可涂抹艾洛松等弱效激素，伤口红肿破溃时则需要使用抗生素软膏了。● 处暑时节如何养生保健“处暑”时节，公众该如何养生保健？专家建议，此时节，早晚温差大，气候干燥，细菌和病毒容易繁殖，应根据天气变化及时增减衣服，以免著凉感冒；常通风，勤洗漱，少聚集，以防呼吸道、肠胃炎、感冒等疾病的感染和传播；饮食上宜清淡，可多吃百合、莲藕、蜂蜜和一些滋阴养肺、润燥生津的粥类或汤品，少食寒凉的瓜类，以及加重“秋燥”、耗气伤津的辛辣、烧烤之物；起居方面应早睡早起，适时午休，同时适量运动，加强锻炼，以慢跑、散步、打太极拳等为宜。● 什么是鼠疫、如何预防鼠疫8月21日，宁夏银川确诊一例输入性鼠疫病例，目前宁夏啔动鼠疫疫情防控四级应急响应。据悉，鼠疫是由鼠疫耶尔森菌引起的传染病，鼠疫有哪些传播途径？应如何预防？● 28城下月起推行电子驾照自9月1日起，北京、吉林长春、广西南宁等28个城市将推广应用机动车驾驶证电子化。电子驾驶证将通过“交管12123”APP发放，在全国范围内有效，驾驶人可在办理交管业务、接受执法检查时出示使用。● 脐带血储存有什么好处近日，四川首批自存脐带血家庭20年储存时间到期，进行续签储存协议。储存脐带血有什么好处？脐带血在采集和储存过程中需要注意什么？什么情况下新生儿应该储存脐带血？脐带血是否有储存保质期？脐带血的储存方式有几种？来一起听一听专家怎么说？● 一个动作缓解肩背压力长期伏案工作肩背压力大？拉伸动作帮你缓解，还能修饰手臂线条，动起来试试看。● 26日河北暂停办理异地就医直接结算业务为确保9月1日全省“省内无异地”政策顺利实施，满足广大参保群众更加便捷的就医需求，河北省将停用原有河北省异地就医管理系统，上线运行国家统一医保信息平台异地就医管理子系统。● 全省大中型水库总蓄水量创三年来同期最多8月21日至31日是河北省防汛工作的后汛期。记者从省水利厅获悉，截至8月21日8时，全省大、中型水库总蓄水量34.74亿立方米，比去年同期多蓄水7.79亿立方米，比常年同期多蓄水9.93亿立方米，河北大中型水库蓄水量创近三年同期最多。● 北京乐活城北区和千禧家园解封8月22日16时30分，北京房山乐活城北区和千禧家园解封，居民高呼“胜利了”。8月1日，两个小区出现本地新冠肺炎确诊病例，之后迅速采取封闭管控措施。如今，这两个小区的解封，标志著房山所有的封控小区全部清零。● 天津海关查获并退运101吨洋垃圾近日，天津海关查验关员在对一票货物进行现场查验时发现，实货为外观形状不规则、尺寸大小不一的黑色固体块状物，大多具有不规则断面，外表面和断面非常粗糙，且实货包装较为随意。经检测，属于我国禁止进口“洋垃圾”。目前已全部先行退运出境。● 已罕见空缺10个月，美国新任驻华大使为何是他？8月20日，美国白宫发布声明称，美国总统拜登决定提名65岁的尼古拉斯·伯恩斯为美国新任驻华大使。● 央视评老人修剪自种香樟树被罚14万近日，“上海一老人修剪自买的香樟树被罚14万”引发热议。究竟是修剪一棵自己种的树给环境带来的危害大？还是不问青红皂白，不问法理情僵硬执法给环境带来的危害大？● 过度内卷！被透支的粉丝经济该治一治了近日，央视网发文指出，随著移动互联、社交媒体、消费主义的兴起，娱乐业和选秀节目的大发展，流量思维开始大行其道，“饭圈”乱象愈演愈烈，直接改变了游戏规则，粉丝经济在非理性的道路上越走越远，正步入歧途。这不仅违背了经济理性，还干扰了社会公共秩序。● 我国总和生育率低于国际警戒线第七次人口普查数据显示，2020年中国总和生育率是1.3，低于国际社会通常认为1.5的警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。相关监测亦显示，中国今年的出生人口和生育水平仍然呈现走低趋势。● 财政部答复提供免费经期卫生用品建议8月20日，财政部网站发布的《财政部对十三届全国人大四次会议第6209号建议的答复》，公布了财政部答复全国人大代表王作英提出的《关于多措并举消除“月经贫困”更好巩固脱贫攻坚成果的建议》的具体内容。● 全国天然气管道总里程达11万千米国家能源局石油天然气司等部门21日发布的《中国天然气发展报告（2021）》称，我国天然气产供储销体系建设已取得阶段性成效，四大进口战略通道全面建成，国内管网骨架基本形成，干线管道互联互通基本实现。“十三五”时期累计建成长输管道4.6万千米，全国天然气管道总里程达到约11万千米。● 国家防总增派工作组赴陕西协助开展防汛救灾工作8月22日，国家防总维持防汛Ⅲ级应急响应，在先期派出2个工作组分赴河南、山东的基础上，增派1个工作组赶赴陕西省协助开展汉江上游洪水和强降雨防范工作。● 我国5G手机终端连接数达3.92亿户工业和信息化部日前公布前7月我国通信业经济运行情况。数据显示，1—7月，电信业务收入稳步增长，累计完成8721亿元，同比增长8.7%。截至7月末，三家基础电信企业移动电话用户总数达16.19亿户，比上年末净增2521万户。其中，5G手机终端连接数达3.92亿户，比上年末净增1.93亿户。● 华北制药被取消全国集采申报资格8月20日，国家组织药品联合采购办公室在上海阳光医药采购网发布公告称，决定将第三批国家组织药品集中采购品种布洛芬缓释胶囊的中选企业华北制药（600812.SH）列入“违规名单”。● 宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井22日20时50分许，宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井。● 广州房贷利率五连升“1月30日银行面签，5月中旬给我放的贷款。利率一开始说5.05%，1月底广州出政策，银行方面说利率要涨到5.2%，后来又说没放款的涨到5.4%，不到半年变了数次，每个月的月供压力又加大了。”一位广州购房者对记者表示。不过，这位购房者还是幸运的，因为没多久广州房贷利率又迎来了年内的第五次提价。数据显示，中国多数城市房贷利率持续走高，但与广州相比，北京、上海、深圳多地虽然也普遍提高了房贷利率，但并未像广州，一年内多次“提价”；而且从额度紧张度来看，广州的额度要比其它城市紧张，排队等候放款的时间也相对较长。● 河南要在8月底前圈住封死扑灭疫情河南省委省政府先后五次召开专题会议进行安排部署，楼阳生书记、王凯省长靠前指挥、统筹调度，强调要在8月底前圈住封死扑灭疫情，要求教育系统抓学校、防疏忽，坚决筑牢校园疫情防控防线，确保平安开学、开学平安。● 四川恢复跨省团队旅游记者从四川省文旅厅获悉，根据《文化和旅游部办公厅关于积极应对新冠肺炎疫情进一步加强跨省旅游管理工作的通知》精神，经省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部同意，从8月22日起，全省恢复旅行社（含在线旅游企业）组织接待跨省旅游团队及“机票＋酒店”业务。● 今起离宁人员不再查核酸证明据南京发布微博消息，23日起通过铁路、公路等方式离宁人员，不再查验核酸检测证明，所在设区市全域为低风险地区的抵宁人员，凭健康码绿码、且体温正常可自由流动。● 华尔街英语热线已成空号华尔街英语将宣布破产的事件已发酵近一周的时间。“目前向我们咨询的学员已有800多人。”关注这一事件的京都律师事务所徐伟律师说道。对于华尔街英语或将破产的情况，徐伟律师表示，“华尔街英语目前没有官方宣布破产，现有信息均来源于其他渠道，即使其官方宣布破产，也是不够的，破产有其法定程序。”记者近日拨打华尔街官网的热线电话，则被提示已无此业务号码。● 我国今年年底或可建立有效群体免疫钟南山表示，中国需要全部人口的80%以上接种疫苗，才能够建立一个有效的群体免疫。中国的疫苗接种率大概到今年年底可以达到80%以上。● 广东湛江海域现中华白海豚8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。● 航天员在太空拍照打卡8月20日，神舟十二号两名航天员成功出舱后，在太空进行了“拍照打卡”，留下一张酷炫的“太空大片”。● 空军猎人集训震撼画面近日，空军“猎人”集训正如火如荼展开，作为空军特种作战力量，参加集训的每一名“猎人”，都是千里挑一的“兵王”。他们没有军衔，没有名字，只有一个代号——“猎人”。致敬中国军人！● 阿富汗塔利班不打算组建过渡政府据阿富汗哈马新闻社21日报道，塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克当天表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府。● 喀布尔机场每5分钟响起重型枪械声目前，喀布尔市区逐步地恢复正常，而在喀布尔机场外面，仍有大量人群在等候进入机场，并且现场还时不时传来重型枪械的声音。● 阿富汗多地现小规模游行据新华社报道，阿富汗首都喀布尔和东部省份出现反对塔利班掌权的集会游行。● 阿富汗逃跑总统弟弟宣布效忠塔利班阿富汗总统加尼的弟弟赫什马特·加尼，在塔利班核心成员哈利勒·拉赫曼·哈卡尼的见证下，宣誓效忠阿富汗塔利班。● 美国拟9月底推加强针当地时间8月18日，美国疾病控制和预防中心主任瓦伦斯基等多名拜登政府医疗机构官员发表联合声明说，美国计划自9月20日起向公众提供新冠疫苗加强针。● 法国超17万人参与反健康通行证抗议8月21日当天，法国巴黎爆发抗议示威活动，旨在针对抗议政府疫苗接种政策及实施“健康通行证”举措。群众高举抗议横幅，大喊“马克龙，我们不要你的通行证！”● 日本近10万新冠患者被迫在家疗养日本厚生劳动省20日宣布，截至当地时间18日0时，全国感染新冠肺炎的居家疗养者逼近10万人，已达到96709人。● 特斯拉或推出人形机器人据路透社20号报道，特斯拉CEO马斯克表示，特斯拉或将在2022年推出人形机器人原型，解决劳动力短缺问题，机器人可以从事人们不喜欢做的危险、枯燥的工作。● 美国山火烟雾加剧疫情蔓延8月13日发表在美国《科学进展》杂志的一篇研究报告称，2020 年笼罩在美国华盛顿州、俄勒冈州和加利福尼亚州上空的山火浓烟显著加剧了当地新冠肺炎疫情。● 东京都新冠疫情达灾害级别残奥会将于24日在日本东京拉开帷幕，但东京都新冠疫情日益严峻。截至21日，东京都单日新增新冠确诊病例已连续4天超过5000例。东京都知事小池百合子称，东京都新冠疫情已达“灾害”级别。● 懒人大赛躺著就能赚钱当地时间20日，黑山的一座小村庄开啔了今年的“懒人大赛”。根据规则，参赛者需要躺在床上，除上厕所外不得离开，食物和水则由主办方提供。坚持最久的人可以得到黑山“最懒人”的称号和300欧元（约合人民币2280元）的奖金。● 石家庄一对夫妻合力救人8月18日，石家庄一名骑车老人突发疾病晕倒在地，呼吸、心跳骤停，情况十分危急。下班路过的平山中山医院护士邢倩倩看到后，立即跑上前跪地抢救。经过两轮心脏按压，老人意识逐渐恢复。随后，老人被送往医院治疗。巧合的是，接治老人的正是邢倩倩的爱人李晓飞。● 解救女孩环卫工称问心无愧8月20日，安徽淮南。小女孩头卡铁门环卫工出手营救 ，事后，救人视频却在网上引发争议，有人指出他救人时的动作不妥当。对于争议，高先生感到很委屈，他表示自己问心无愧，他也有儿女，救人的时候根本没想那么多。● 举报人回应小学校长涉猥亵儿童被刑拘8月22日，湖北荆州。公安县公安局21日晚发布情况通报 ，被举报猥亵女生的小学校长梁某富已被刑拘。此前，网友小江在网上实名举报，她读小学时曾遭校长梁某富猥亵。得知梁某富被刑拘后，网友小江表示，她希望更多受害者可以勇敢地站出来举证。目前，该案件正在进一步侦办中。● 五岁女孩被困电梯 教科书式报警近日，湖北天门的一个5岁小女孩独自乘坐电梯时被困，女孩沉著应对，用电话手表拨打119报警求救，清晰说明情况，随后赶到的消防员将她成功救出。● 男子带宠物猫坐公交司机提醒被掌掴日前，上海杨浦。乘客张某带宠物猫上公交车，猫一直在叫引起其他乘客的不满，司机好心提醒，不料却遭张某掌掴。随后，司机靠边停车报警。目前，张某因涉嫌妨害安全驾驶罪已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步审理中。● 江苏17岁女子未戴口罩殴打防疫人员被拘留江苏省东海县公安局通报，8月19日，东海县步行街，17岁梁某未戴口罩，拒不配合防疫人员劝导，强行进入步行街，并采取打耳光、脚踹等方式多次殴打防疫工作人员，防疫人员报警。梁某被处以行政拘留七日并被罚款200元。● 广西14岁女孩上山采药失联三天后被找到近日，广西崇左市扶绥县一名14岁女孩随父母上山采药，回归途中走失。接到报警后，公安、应急、森林消防等多部门及民间救援力量进行了大范围的搜救。由于山峰险峻、林木茂密，经过约三天的搜寻，在8月20日终于找到失联女孩。● 女主播开向领导送礼课粉丝261万的主播，公开宣扬向领导送礼文化，称“这是真东西，社会灰色文化必须要学。”平台客服称将上报。律师称此举不合规不合法，有传授犯罪方法罪的风险，最高可判无期。● 花数十万可上大学骗局近日，辽宁省辽河警方成功打掉一个以“花钱办升学”为幌子的诈骗团伙。警方调查得知，学生家长缴纳十几万到几十万的费用之后，就回家等待消息，从2019年开始到现在，已经有20多位家长被骗，其中单笔数额最大的达到80万元。● 央视揭代购网红减肥药含违禁药品近日，上海浦东国际机场海关旅检人员在对一架来自泰国曼谷的航班旅客和行李进行查验时发现异常，随即对1名中国籍旅客的行李进行开箱检查，发现该旅客携带了整整4箱药品，同时夹藏了10块高档手表。● 低端原料酒灌入洋酒瓶售价千元刘某从广东中山、佛山买来低端原料酒，再从网上订购各类酒瓶，然后雇佣工人在出租屋里勾兑灌装洋酒。刘某团伙从2019年7月开始制售假洋酒，这些假酒最贵一瓶可卖千余元，外观以假乱真，一般消费者难以辨识，因此产销量很大，总涉案金额达3400多万元。● 央视调查宠物殡葬服务根据我国《殡葬管理条例》，禁止占用耕地、林地作为墓地。记者查阅现行的《用地用海分类指南》发现，人的殡葬用地属于特殊用地的一种。目前并没有专门针对宠物殡葬的用地安排。● 给中国残奥代表团的加油歌这个赛场，有不平凡的震撼与感动，有生命的不屈与绽放。一场场超越自我的比赛中，“每个人都是第一名”！● 鞠萍姐姐戏腔真是绝了“红日升在东方，其大道满霞光，我何其幸生于你怀，承一脉血流淌……”在央young之夏舞台，鞠萍一展歌喉演唱《万疆》。● 张帅斯托瑟获辛辛那提赛女双冠军辛辛那提赛，张帅/斯托瑟7-5/6-3击败了达布罗斯基/斯特芬妮组合，夺得女双冠军，这是张帅职业生涯第9个双打冠军，也是2019年澳网女双夺冠后再次夺冠。● 李铁续约至2026年在22日的国足备战12强赛会议上，足协国管部确认，主帅李铁与国足的合同签约到2026年。● 谢晖辞去南通支云主帅一职中甲南通支云俱乐部发布官方公告：谢晖因个人原因向俱乐部申请辞去南通支云足球俱乐部主教练职务。他将去德国学习深造，沉淀自己，为再次整装待发做准备。经俱乐部董事会研究决定，同意谢晖离任申请。● 武磊绝杀被吹西班牙人对阵比利亚雷亚尔的西甲联赛，补时最后时刻，队友射中横梁，皮球反弹到武磊面前被碰进球门，可惜手球在先，进球被取消！最终，西班牙人0比0战平黄潜，新赛季两连平。● 爱奇艺、芒果TV下架霍尊常驻综艺节目8月22日，爱奇艺和芒果TV下架了霍尊参与的综艺节目。霍尊此前的常驻综艺《我是唱作人2》《国风美少年》《新手驾到》在各自播出平台已被下架，其参与录制的20210116期《快乐大本营》也已下架。目前，与霍尊相关的音乐内容还没有受到影响。● 多个视频平台下架张哲瀚出演作品8月21日，多个视频平台已经下架了张哲瀚出演的影视作品：优酷下架《班淑传奇》《山河令》及山河令演唱会等衍生作品；爱奇艺下架其主演电视剧《如意芳霏》《芸汐传》；腾讯视频下架其主演作品《美人制造》；芒果TV也搜索不到“张哲瀚”相关内容。感谢原作者的辛苦创作，若来源标注错误、转载涉及版权等问题，烦请告知，联系电话：18631389090，我会立即删除。谢谢！

文章编号: 6c0b57ca8136ec1dca859b93524bcdab
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (谈笑读报:武汉这地解封!新冠疫苗要不要打第三针?何时打?核技术灭蚊子;“处暑”时节这样健康养生) 2021-08-23 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247580950&idx=2&sn=680c55b2aa7f2a207a66d849014c4d84

点击上方“蓝字”关注我们吧！谈笑读报 第871期(点击上方音频可收听语音版谈笑读报哦！)今日天气今日全市雨，最高气温 32℃ ，最低气温24 ℃ 。天气热，建议著短裙、短裤、短薄外套、T恤等夏季服装；天气炎热，注意防暑降温。近期都有雨，不适合洗车；不适合出游。气象条件适宜，感冒少发。出门记得携带雨具，以免被淋湿。今日处暑，武汉市将在强降水和大风、降温天气之中迎来这个节气。最新天气预报显示，未来三天，我市最低温将降至22℃，伴随著下雨和刮大风会有一段凉爽的天气。湖北天气1要闻速递■自2021年8月22日12:00起，除保留郭岭里和栗庙中风险地区封闭卡口外，将江夏区新冠肺炎疫情防控指挥部2021年1号通告确定的封控管理区域外围道路卡口撤销，各出城主次干道恢复通行。2021年8月22日12时起，恢复江夏区903、908、910、928、929、638、J1路公交运营；2021年8月23日起，恢复J201、J203、J205、J206、J207、JZ02、JZ03路公交运营。8月23日起，武汉轨道交通2号线藏龙东街站，武汉轨道交通7号线南延线（纸坊线）新路村、大花岭、江夏客厅、谭鑫培公园、青龙山地铁小镇5座车站将恢复运营，值得注意的是，其中北华街、纸坊大街两站暂不开放，列车通过不停车。请市民乘客留意相关变化，做好出行路线规划。■8月21日，荆门市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告：除荆门高新区·掇刀区兴隆街道、团林铺镇全域和掇刀石街道封闭管理的小区以外，因疫情原因滞留在荆的外地人员和需离荆就医、上学的人员（隔离观察人员和红码、黄码人员除外），凭健康码绿码、48小时有效核酸检测报告及现所在社区证明，有序离荆。■钟南山最新发声：中国疫苗加强针实验效果很好■新冠疫苗第三针暂时不用著急，公众可以先完成第一、二针的接种，并做好日常防护，耐心等待相关科研结果和政策调整。■受疫情影响原定于8月下旬、9月初举行的多个考试延期：国家统一法律职业资格考试客观题考试推迟、医师资格考试医学综合考试延期举行；、多地宣布：本考区注册会计师全国统一考试延期（包括湖北）■植物工厂60天收获：我国实现水稻生育周期减半重要突破。■国家卫健委：儿童体检不得做微量元素检查■据教育部数据显示，2021届我国高校毕业生总规模高达909万人。这届毕业生最期待的就业行业是IT、通信、电子、互联网，占比超过25%。2湖北■应对汉江流域强降雨 ，长江委啔动水旱灾害防御Ⅳ级应急响应。■目前，武汉天河机场加强入境航班防控，严格分区管理，成立国际保障专班。■泰康宣布向武汉大学捐赠10亿元，建设一流医学和生命科学学科。■全球首次！地大学者研究1亿年前“龟宝宝”。这是首次通过系统地研究胚胎化石将龟蛋和具体的属种联系起来。■光穀生物城1-7月份规上工业总产值两年同比翻番，46家企业产值增幅超过50%。 ■今年秋季，武汉东西湖区新改扩建的12所幼儿园即将投入使用。新增学位约2700个，此外该区还新改扩建5所中小学，新增学位8820个，具体新改扩建学校见下图：■市民李女士在武汉城市留言板上反映，光穀公共服务中心南一门、二门路口红绿灯时间设置不合理，交管部门对此予以回应，已将信号灯增加至26秒。■8月19日，湖北天门一名5岁女童被困电梯，马上利用电话手表拨打119求助消防员，最终成功脱困。■8月20日，湖北襄阳一居民家闯入1米5长美洲绿鬣蜥， 森林公安：系外来物种，有攻击性。目前，公安已对这只绿鬣蜥进行妥善收治。■8月20日，湖北武汉，野猪深夜窜上武汉街头，过街走的是人行道。■8月21日，一名男子在王家巷码头江泳时被冲到趸船下，长江救援志愿队的王家新、罗声平听到呼救后立刻赶过去，最后成功救援。■东湖高新园区一年停电40余次，武汉电视问政曝光后将著手整改。■武汉市总工会机关幼儿园捐赠的45张爱心床接力运抵鄂西一幼儿园。■阳新县民政局筑牢兜底保障网，让20名流浪乞讨人员成为阳新新市民，帮助城市边缘人群找到“家”的归属感。■汉口常超街垃圾收集点将告别露天作业：看上去是小游园，除味设备齐全，提升周边环境品质。■位于汉川的汈汊湖国家湿地公园管理中心揭牌，是全国最大的内陆封闭式淡水湖泊。■直播卖货13000单，招商引资125.92亿元，十堰郧西“云上鹊桥”活动推动数字经济。■光穀招聘社区干事博士可免笔试，面向全国招144人，10名英语人才将服务国际社区。■湖北武昌区一男子免费体检后交3.5万元治病，妻子称其患精神疾病追回医疗费。■近日，一位夏女士向我们求助，她家的卫生间漏水到楼下，她找了外面的维修师傅，师傅说一千多就能修好，修完却要两千多，并且修了好几次都没有修好。后来别人告诉夏女士，可以找我们谈笑严选装修防水大管家求助。昨日，我们来到了夏女士家，经过我们的防水志愿者勘查后发现，原来是家里的管子破了，防水层也在漏水。家里漏水了，最重要的还是要找到漏水的原因，对症下药才能尽快解决漏水问题。3国内■第七次人口普查数据显示，2020年中国总和生育率是1.3，低于国际警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。■全国人大代表王作英建议对部分女性群体提供免费月经期卫生用品，对此，财政部答复：购买卫生巾产品的费用不属于医疗费用，不宜将卫生巾纳入医疗保险基金支付范围。■自8月23日起，通过铁路、公路、水路等方式离开南京人员不再查验核酸检测证明。■扬州3地由高风险地区调整为中风险地区，1地由中风险地区调整为低风险地区。■张家界最新疫情通告：桑植县、武陵源区解除交通管制。■8月21日，宁夏医科大学总医院确诊一例鼠疫（腺鼠疫）病例。■8月22日起四川在全省范围内恢复旅行社（含在线旅游企业）组织接待跨省旅游团队及“机票＋酒店”业务。8月14日，四川疫情中风险地区全部清零。■杭州推官方二手房交易平台：个人直接挂牌，房源全部经过验证。■中国足协、国家队在上海召开会议，李铁执教国足续约至2026年。■全球首座球床模块式高温气冷堆核电示范工程（山东荣成）开始装料。■中国最豪华的客滚船“吉龙岛”号命名交付仪式在广州市南沙区举行，近日将开赴渤海湾，投入到烟台至大连的航线上运营。■8月21日，郑州交警称因防汛停车高架桥不贴条。■南京禄口街道利用植保无人机开展水稻病虫害防治，1亩稻田喷药仅需1分钟。■核技术灭蚊子？听起来不可思议。其实，在实验室使用射线辐照破坏雄蚊的生育能力，正是核技术的一种应用。中山大学组建的中国国家原子能机构核技术（昆虫不育）研发中心的这一研究工作，得到了国际原子能机构的高度认可。■8月21日，广东湛江海域出现中华白海豚，提醒过往船只注意避让。■近日，出现新款防护服自带空调可控温，网友：希望全国推广！■陕西宝鸡76岁的辛世武大爷喜欢琢磨机器，21年来他完成31项发明，包括戏剧电动乐器、爬楼机、自动开窗机等，其中5项获得发明专利。老人说，希望这些发明能方便老年人的生活。■北京小区草坪隐藏20米深井致狗狗坠亡。在此之前无人知道这口深井的存在，后续将进行填埋。■8月17日，广西崇左一14岁女孩上山采药失踪，经过消防救援支队3天搜索最终获救。■7月18日，江苏的闵先生下车吸烟未及时赶回车厢，70万现金被高铁带走，所幸乘警和列车长及时找到行李，顺利归还。■今年6月，湖南长沙00后女大学生捐献造血干细胞，受捐者回赠手工娃娃表示会将爱心传递。■8月20日，安徽的高先生帮助被卡女童从铁门中脱困后引争议。有网友说其手部靠近女童隐私部位。对此，高先生感到很委屈，但也表示问心无愧。■近日，西安一小区流浪猫眼旁被刺粗钉， 大爷拔钉上药守了一晚救下。■近日，广州一女子做核酸检测意外查出舌根癌：经手术肿瘤已完整切除。■8月20日，浙江金华男子高速上乱丢烟头引燃自家车。■00后学生任某家境优渥、每月八千零花，多次在盒马用自助结账盗窃，近日，法院以盗窃罪对任某作出有罪判决。■8月20日，江苏连云港一17岁女子未戴口罩殴打防疫人员被处行拘七日。■8月19日，河北保定一男孩走路玩手机10分钟同一地摔两次。■近日，安徽滁州，王女士给亡父注销户口对著证件照泣不成声。【港澳台】■香港21日新增新冠肺炎确诊病例3例，均为境外输入病例。■香港本地经济逐步好转，就业等仍未回至疫前水平。■香港青少年将与我国空间站在轨航天员实时“天地对话”。■澳门立法规范外卖场所登记制度，保障食品安全。■台湾21日新增本土确诊2例，新增1例死亡病例。■台湾官方最新统计：6月份境内游人数衰退八成。4国际■多国科学家合作撰写的新冠病毒溯源文章在美国《细胞》杂志上发表，“没有证据表明任何早期新冠病例与武汉病毒研究所有任何联系。”■第五届中阿博览会签约成果277个，计划投资和贸易总额1566.7亿。■普京、默克尔在莫斯科举行会晤，涉及俄德关系、新冠疫情、阿富汗局势以及明斯克协议等。■俄罗斯8月20日扩大对乌克兰制裁名单，乌克兰外交部长和乌克兰国家安全与国防委员会秘书等高官在列。据了解，目前俄罗斯对乌制裁名单上有922人。乌克兰外交部当天发布声明表示抗议。■联合国秘书长古特雷斯呼吁各国通过加强立法、实施长期援助，对恐怖主义受害者的支持。■中国政府援助古巴的制氧机运抵哈瓦那，其他抗疫和民生物资近期将陆续运抵。■以色列战机空袭巴勒斯坦加沙地带哈马斯武器制造和存储基地。■为防止偷盗，南非首都开普敦市白天路灯长明。■尼日利亚扎姆法拉州一小镇遭武装土匪袭击，超70人被绑架。■俄外交部：美国制裁违反两国领导人峰会精神。■德国单日新增确诊超九千例，疾控机构称已进入第四波疫情。■法国超七成人口已接种至少一剂新冠疫苗。■反对封城计划，澳大利亚墨尔本数千人不戴口罩上街抗议。■据外媒报道，阿富汗逃亡总统加尼的弟弟宣誓效忠阿富汗塔利班。■阿富汗前总理：待塔利班相关领导人抵达喀布尔后，阿富汗政治领导人和塔利班将开始正式会谈。■阿富汗塔利班公布最新计划：不打算组建过渡政府！■喀布尔机场持续混乱，已致12人死亡。■巴西潘塔纳尔市大火两天未熄灭，政府宣布进入紧急状态。【美国】■美国防部：正在建立通往喀布尔机场的替代路线，过去一周撤离1.7万人。■特朗普再批拜登撤军应对：美国最大外交政策耻辱■据美媒21日报道，美国多人因服用兽药治疗新冠后中毒。■美多个亚裔团体敦促拜登暂停司法部“中国行动计划”。■外媒：美国或将啔用民航帮助执行阿富汗撤离任务。■美国宣布对俄罗斯多个实体和个人实施新制裁。■美国会附近发生炸弹威胁引恐慌，嫌犯称“没吃精神药”。■美国田纳西州暴雨造成至少10人死亡。■拜登被拉回华盛顿开会，全程心不在焉，美官员：他只记得度假！5法治财经■【每日法律知识】说一下五个亲告罪，分别是侮辱、诽谤、暴力干涉婚姻自由、虐待、侵占，受害人告诉才处理，受害人不告诉的情况下即使司法机关知道侵害事实的发生也不予处理。维护自身权利从我做起。■女主播开向领导送礼课，平台客服称将上报。律师：有传授犯罪方法罪的风险，最高可判无期。■8月20日，北京自如寓租客李先生称因投诉房屋问题遭管家亲戚电话骚扰，管家否认泄露客户电话。李先生称现已将投诉向上级反馈。■近日，一男子因自己未注意错过火车后怒砸6台验票闸机。目前该男子已被刑拘。■8月19日，接网民举报，西安一网民发布辱国辱军辱民不当言论，现已被刑拘。■江西吉安，少年遭多人持刀围殴反杀一人被判十年，检察院抗诉：量刑畸重。■全国公安机关围绕寄递物流、长租公寓、民宿、网约房等新业态新领域，督促乡村民宿经营者落实住宿实名登记制度，共纳管乡村民宿11.5万家。■800余家全国性行业协会商会按要求对收费项目全面自查，减轻企业负担约16.8亿元。■日媒2020年 “主要商品与服务份额调查”显示，在被调查的70个品类中，中国企业在17个品类中占据全球市场份额首位，较2019年有明显增加。■LPR（贷款市场报价利率）连续16月不变，全国多地房贷明显收紧，广州连提5次房贷利率。6民生豆腐块小伙弯道逆行急刹瞬间飞下田 同伴淡定骑行路过8月20日，贵州黔东南。任先生开车回老家途中，转弯时一小伙骑车逆行迎面而来。相遇时，小伙紧急刹车，一时来不及瞬间飞下农田。随后，小伙的同伴骑行路过，并未发现小伙已经摔下田。任先生说，小伙人没事身上全是泥，希望大家注意安全。（消息来源：封面新闻）爷爷用废品给孙子造迷你拖拉机：买老贵，干脆自己做河南洛阳，53岁的白振武带孙子看拖拉机犁地时，孙子喜欢上拖拉机。但买著太贵，他就用废品店买的材料打造了一辆迷你拖拉机。怕上路危险，小拖拉机用了低配的电机，出门时他和老伴都跟著。白振武说，孩子耍，一定不敢大意。（消息来源：人民日报）危险！俩男孩把公园秋千玩成海盗船8月20日，重庆俩男孩在公园内玩娱乐设施，把好好的秋千玩出了“海盗船”的感觉。视频中，两名男孩站在秋千上使劲摇晃，使秋千荡得很高，看上去十分危险。温馨提示：切勿进行危险娱乐行为。（消息来源：人民网）入戏太深！萌娃帮奥特曼打怪兽砸坏电视8月20日，四川成都。一个两岁的宝宝在看奥特曼的时候突然拿起玩具、椅子砸电视。宝宝妈妈刘女士称当时宝宝想帮奥特曼打怪兽，就拿起椅子砸向电视中的怪兽，结果把电视砸坏了。刘女士称宝宝看的太投入了，没有意识到砸了电视。事后买了新的电视。（消息来源：钱江晚报）女孩为家乡小镇画卡通井盖8月20日，吉林延边，安图县二道白河小镇一女孩高考结束 ，每天出门为家乡画卡通井盖，美化城市增添艺术气息。女孩母亲王女士介绍，孩子从小就有天赋，“画画从小到大一直到高中毕业就没停过。”今年高考结束，女孩看到小镇上的井盖不好看，自己便从网上淘到颜料，为家乡画井盖。（消息来源：新华网）7健康养生每天早睡1小时可缓解秋乏，你都几点睡呢？出伏后，天气变干燥，易导致秋乏秋燥，昼夜温差变大，感冒患者也随之增多，尤其是抵抗力较低的老年人更要格外注意。医生提醒：①避免吃寒凉瓜果，以防腹泻；②及时增减衣物；③运动以平缓为主；④可以早1小时睡觉，以缓解秋乏。专家称，一般而言，秋季睡眠以晚上9时至10时入睡，早晨5时至6时起床为宜，中午时分应注意午休，有利于保养精气。为了确保睡眠质量，可将卧室整理得较为温馨舒适：床头可放些散发著清香味的水果，这样有利于入睡。（消息来源：武汉发布）啤酒肚里除了啤酒还有啥西班牙《世界报》网站近日报道称，啤酒并不是导致啤酒肚的唯一原因，其他原因还包括富含饱和脂肪的饮食、频繁的饮酒社交和久坐不动的生活方式等。啤酒为什么令人发胖？因为啤酒的热量从根本上说来自酒精。含酒精的啤酒每100毫升大约产生48千卡热量，而不含酒精的啤酒大约只有20千卡热量。（消息来源：新华社）“处暑”时节，公众该如何养生保健专家建议，此时节，早晚温差大，气候干燥，细菌和病毒容易繁殖，应根据天气变化及时增减衣服，以免著凉感冒；常通风，勤洗漱，少聚集，以防呼吸道、肠胃炎、感冒等疾病的感染和传播；饮食上宜清淡，可多吃百合、莲藕、蜂蜜和一些滋阴养肺、润燥生津的粥类或汤品，少食寒凉的瓜类，以及加重“秋燥”、耗气伤津的辛辣、烧烤之物；起居方面应早睡早起，适时午休，同时适量运动，加强锻炼，以慢跑、散步、打太极拳等为宜。（消息来源：新华社）（一句话新闻来源：长江日报、湖北日报、央广军事、凤凰网、环球网、中新网、人民日报、冯站长之家等）如果您看完觉得涨知识了欢迎转发分享哟让更多人受益

文章编号: a983c9c7038e82ac4b30eb0fb91579b9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (蚂蚁集团辟谣:不存在网传“相关人员入股”情况) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278731&idx=1&sn=bd22e142328d1db5a26f6436378a3db6

8月22日晚间，蚂蚁集团在其官方微信公众号发布声明。声明称，对于网传相关人员“入股蚂蚁集团”的不实谣言，蚂蚁集团声明：蚂蚁集团在此前IPO发行过程中，严格遵守两地法律法规，过程公开透明，不存在谣言中提及的相关人员入股情况，更不存在突击入股及退款相关情况。蚂蚁集团也从未与谣言中提及的律师事务所及律师展开任何形式的业务合作。来源：南方网综合蚂蚁集团公众号编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切

文章编号: 62f01ce085a7d2e030cc4a891827c80a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广东师生从外省低风险地区抵粤,48小时以内进行一次核酸检测) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278731&idx=2&sn=82b9b818f149f1d71f498a0b1bcbe971

近日，广东省新冠肺炎防控指挥办校园疫情防控工作专班印发《关于做好2021年秋季学期学校疫情防控工作的通知》，要求2021年秋季学期开学各级各类学校疫情防控“万无一失”，确保师生生命安全和身体健康。其中从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。省教育厅有关负责人表示，各地各学校要在属地新冠肺炎防控指挥机构领导下，时刻紧绷校园疫情防控之弦，织密织牢全员全过程全方位防控工作网络，做到“责任到岗、任务到人”，对不严格落实疫情防控责任的，要坚决纠正指导，造成严重后果的，要严肃追责问责。精准做好人员排查和分类健康管理根据省疾控中心近期的风险评估，今年下半年在急性传染病方面应重点关注新冠肺炎、登革热、诺如病毒等，以及麻疹、流行性腮腺炎、风疹和水痘疫情。《通知》要求，各地各学校要坚持人、物和环境同防，坚持新冠肺炎与学校常见急性传染病多病共防，坚决遏制传染性疾病在学校流行、暴发。其中，按照“一地一策”“一校一策”，重点人员“错区域、错层次、错时、错峰”返校原则，把开学工作与新冠病毒疫苗接种、疫情防控等统筹考虑。重点完善师生员工健康状况和中高风险地区旅居史报备制度，逐一建立台账，切实做到底数清、情况明，确保师生安全返校。全覆盖、无遗漏精准掌握疫情防控重点地区的教职员工、学生分布情况。开学前，要精准掌握疫情防控重点地区的教职员工、学生在校内各院系、各年级、各班级分布情况；精准掌握疫情防控重点地区的每个教职员工、学生返校前14天的身体健康状况；精准安排疫情防控重点师生员工有序返校。新生和新入职的教职员工应在录取（用）后，纳入学校疫情防控网络，及时进行健康监测与管理。积极建议引导师生员工和家长开学前14天返回家庭所在地，非必要不出省，减少外出与聚集，开展自我健康监测与管理。做好重点群体健康管理和服务重点人群怎么做好健康管理和服务？其中，疫情防控的重点人员应暂缓返校，待所在地区降至低风险等级后或按防控要求健康管理后方可返校。疫情防控的重点人员包括开学时仍处于高风险地区所在县区、中风险地区、封闭封控管理地区，仍在境外的人员；14天内来自高风险地区未解除隔离医学观察（含居家健康监测）的人员；正在接受隔离医学观察（含居家健康监测）的疫情相关人员，及治愈出院确诊病人、无症状感染者、密切接触者和次密切接触者。健康申报患传染性疾病急性期（如流感急性期、肺结核病活动期等）的师生员工应暂缓返校，待治愈后凭复学证明返校。对高风险地区所在地级市（除所在县区以外的非封闭封控地区）来（返）粤人员，应在学校（家庭）所在社区统一安排下，开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家（校）健康监测。对中风险地区所在地级市（非封闭封控地区）来（返）粤返校的人员，应开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。核酸检测结果未出前尽量减少流动和聚集。学校应会同社区做好此类师生返校后的核酸检测工作，提供必要的服务保障。入境人员（澳门除外），严格实行“14+7”健康管理措施无异常后方可返校。14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康（隔离）监测，第15、21天开展一次核酸检测。《通知》提醒，各级各类学校应按要求配备卫生专业人员及校医室（院）。中小学校应按要求完善设置临时隔离留观室（区），高校、技工院校和中职学校应按要求完善设置足够且相对独立的健康观察区域（宿舍），并做好生活、医疗服务等所需的设施设备及专业人员配备。开学前两周内要组织开展疫情防控工作隐患排查，重点对各项工作流程、设施设备（如测温仪灵敏度）、饮用水安全、食品安全等进行深入细致的隐患排查，开学前整改到位。开学前应请有资质的检测机构对校内各类型生活饮用水水质进行检测。有条件的学校在开学前对学校食品从业人员开展诺如病毒的健康筛查，尽早发现和排除上述人员带病上岗的隐患。开学后主动排查疫情重点人员《通知》明确，各地各学校要积极动员、组织适龄师生接种新冠病毒疫苗。对尚未完成新冠病毒疫苗接种的师生，返校后应及时组织按程序补种疫苗，确保符合条件的师生员工应接尽接，尽快构建校园免疫屏障。同时，要主动排查疫情重点人员。密切关注疫情情况，随时研判全国及当地疫情形势。精准掌握返校师生返校前14天行程轨迹，主动排查返校后14天内有原居住地升高风险等级管理的师生。及时联系属地卫生健康部门和社区“三人小组”，按最新疫情防控要求落实分类健康管理。1. 对高风险地区来（返）粤人员开展14天集中隔离（自离开高风险地区起算）。2. 对中风险地区来（返）粤人员开展14天居家隔离（自离开中风险地区起算）。3. 对高风险所在县区来（返）粤人员开展“7+7健康管理”（即7天居家隔离+7天居家健康监测），并在第1、3、7、14天开展一次核酸检测。4. 对高风险地区所在地市来（返）粤人员开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家健康监测。5. 对中风险地区所在地市来（返）粤人员开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。6. 所有从外省低风险地区直接来（返）粤的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。核酸检测结果未出前尽量减少流动和聚集。7. 入境人员（澳门除外），实行“14+7”健康管理措施，14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康监测，第15、21天开展一次核酸检测。省教育厅有关负责人提醒，学生返校前，各级各类学校应会同属地相关部门开展演练。对可能产生人群密集的各项活动，至少演练1次，优化学生活动安排，减少聚集；完善发热病人处置、全员核酸检测、疫苗接种异常反应、群体性心因性反应、发现新冠肺炎阳性病例或密接次密接人员等不同场景应急预案，制定应急演练脚本，开展桌面推演或全员、全过程、全要素实境演练。来源：南方+客户端编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切

文章编号: 89f66b52e584b8a78178046dbe7d9709
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (湛江出现“海上大熊猫”,估计至少5只) 2021-08-22 湛江人   湛江人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY2NzA2MA==&mid=2247509461&idx=2&sn=60992f5d08d59484e81f1689607b8e98

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。图源：央广网据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。深圳在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控区此前，深圳大鹏湾沿海迎来了一位特殊的“访客”——一头体长约8米的亚成年布氏鲸。这也是时隔16年后，再有布氏鲸光临大鹏湾。图源：广州日报8月18日，深圳市海洋渔业局发布通告称，6月29日，一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发社会各界广泛关注，为做好布氏鲸保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，经深圳市政府同意，现设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。根据布氏鲸的活动轨迹，临时管控区范围包括盐田港东港区至秤头角，深港海域分界线以北的大鹏湾水域，总面积约为64平方公里，临时管控区的范围将根据布氏鲸活动情况而适时动态调整。图源：广州日报管控期限内，禁止游艇、休闲旅游船舶、摩托艇和帆板等旅游体育船舶进入临时管控区逗留、活动；禁止渔船进入临时管控区从事一切生产作业；集装箱船、油船、LNG船、必要的工程船等途经临时管控区的，必须在规定内航道以低于安全航速通过，并加强瞭望，主动避让布氏鲸。管控期限从8月16日起至布氏鲸离开大鹏湾海域为止，全天候实施管控。深圳市海洋渔业局将联合相关部门依法依规对违反上述管控措施的船舶及人员，追究相关责任。据了解，自6月29日以来，这头布氏鲸一直活跃在大鹏湾海域，深圳相关部门动员多方力量，管控船只、劝退围观游客、清理海洋垃圾、检测水质，同时协调香港、惠州等地建立鲸豚救护联动机制。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组透露，8月9日，专家团队观测到布氏鲸已离开深圳海域，现出现在盐田港对面的香港海域。你喜欢它们吗！

文章编号: 980f93514c6d5dae0bc70e995dc51390
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广东将提高经济困难高龄老人补贴,满足多样化养老需求) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278709&idx=1&sn=379067ca0c5f13c9267600f2c78b4516

广东将进一步落实经济困难的高龄、失能老年人补贴制度和高龄老人津贴制度，逐步提高补贴标准；健全基本养老服务体系，发布《广东省基本养老服务清单》；支持企业发展可穿戴、便携式、自助式智能养老监护设备和家庭服务机器人，满足多样化、个性化健康养老需求……近日，广东省民政厅答复省政协委员关于加强养老服务的若干提案时，透露了上述信息。省民政厅表示，广东将持续提升居家养老精准化供给和服务水平，推动养老服务体系高质量发展。建言：以“新基建”加强智慧养老服务第七次全国人口普查主要数据结果显示：我国老龄化进程明显加快，2010—2020年，60岁及以上人口比重上升了5.44个百分点。相关部门数据显示，截至2020年底，广东60周岁以上老年人口1498万，占全省户籍总人口的15.3%。面对日益庞大的老龄人口及养老服务需求，省政协委员王正印在《关于加强居家养老服务精准化推动养老服务体系高质量建设的提案》中建议，以政府为主导，建立养老资源数据库，统筹城乡养老服务，确保老年人应养尽养；充分发挥“互联网＋”功能，对社区医疗保健站、养老院、公立医院等服务资源进行联网，以最大化利用资源；制定居家养老服务规范标准或服务实施细则，在康复、护理、生活起居等方面做出具体规定；推出养老服务人才激励政策，扩大和巩固养老服务专业人才队伍。“通过运用物联网、云计算、大数据、人工智能等现代化信息技术，将各类软硬件技术产品嵌入社区养老服务，更好地满足老年人多层次、个性化的养老需求。”省政协委员李敬东则从智慧社区养老服务建设的角度，建言积极应对人口老龄化。他建议，尽快制定智慧养老服务标准；以“新基建”为契机，可借鉴上海部分社区街道“一网统管”“一网通办”的经验，推动智慧社区养老服务示范推广；从劳动技能培训、院校开设相关专业、拓展志愿服务等方面构建智慧社区养老服务人才队伍。答复：加快发展智慧养老产品和基础设施对此，省民政厅答复称，为健全基本养老服务体系，提高居家养老服务精准化程度，将尽快发布《广东省基本养老服务清单》，明确服务对象、服务内容、服务标准等。省民政厅在答复中还透露，截至目前，全省为700多万居家老年人免费建立健康服务档案，并建立了3万余名农村留守老年人基础数据库，为596万老年人提供家庭医生签约服务，提供上门医疗卫生服务的机构10291家；此外，广东省已建立特困供养人员护理制度，惠及全省超过18万特困老年人。在精准供给居家养老服务资源方面，部分地市已初步实现电子健康档案与电子病历互联对接；首创“一证通行”核验健康码系统，全省累计服务老年人478余万人次；持续推动“南粤家政”等老年服务人才激励与培训计划，目前全省共有126所各类院校开设养老服务相关专业，在校生超过10万人。省民政厅表示，下一步，将发挥广东超高清视频、5G、智能终端、新型显示、集成电路等领域优势，打造世界级电子信息产业集群，著力发展智慧养老产品和应用，发展适用于智慧健康养老终端的低功耗、微型化智能传感器、处理器和操作系统。支持企业发展可穿戴、便携式、自助式智能养老监护设备和家庭服务机器人，满足多样化、个性化健康养老需求。在加快智慧健康养老信息基础设施建设方面，广东将突出抓好光纤网络、公众移动通信基站、公共区域无线局域网建设，为智慧养老产业发展提供网络支撑。目前，广东已建立经济困难的高龄、失能等老年人补贴制度，通过政府购买服务等方式，为符合条件的老年人接受社区居家养老服务等提供支持，“十三五”期间惠及老年人74万人次。省民政厅透露，将进一步落实经济困难的高龄、失能老年人补贴制度和高龄老人津贴制度，逐步提高补贴标准，鼓励发展包括商业性长期护理保险产品在内的多种老年护理保险产品，为参保人提供个性化长期照护服务，满足老年人不同层次照护服务需求。来源：南方+客户端编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切

文章编号: 4601e5630b5e9639922640f02b7d30e5
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (救出来了!宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278709&idx=2&sn=3e64cbd0102b9e69bc5b0f7d024858c5

快讯：22日20时50分许，宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井。△救援现场8月19日23时50分左右，国家能源集团宁夏煤业公司清水营煤矿一处工作面发生冒顶事故，事故导致4人被困。8月20日7时左右，救援人员听到了敲击声，并通过钻杆与被困人员取得联系。8月20日20时13分，救援人员打通了运输食物的救生孔，第一时间向被困人员送去了食物。8月21日上午，被困人员传出纸条告知救援人员，目前他们身体状态良好。8月22日上午，被困人员通过录音向家人报平安。来源：央视网编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切

文章编号: 2d30f41059a03c405a4b028bfbc71042
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (强降雨再袭河南? 中央气象台:累计雨量不会特别极端) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278709&idx=4&sn=95404601e8fe67b723769443d8874044

从8月21日夜间开始，四川盆地、陕西南部、黄淮西部出现较大范围降水。至此，新一轮影响我国西南、黄淮西部以及河南、山东、黑龙江等地的大范围降水拉开了序幕。截至22日6时，上述部分地区出现大到暴雨，局部地区大暴雨。值得关注的是，刚刚经历“7·20”特大暴雨的河南，也在这次强降雨的有效覆盖范围内。中央气象台首席预报员陈涛介绍，与7月河南地区遭受的强降雨过程不同，此次过程中天气系统没有在一个地区徘徊，而是以较快的移动速度行进，因此累计雨量不会特别极端。8月22日，市民在郑州市花园路涉水骑行。新华社发河南降雨将达到最强阶段中央气象台发布，从21日至24日，一次自西向东、自北向南的大范围降雨将影响四川、重庆、陕西、河南、湖北、山东、安徽、江苏等地区，其中，又以四川、重庆、陕西、河南等地雨情最严重。特别需要注意的是，河南部分地区，如郑州、开封、洛阳等在前期遭受洪涝受灾的情况下，将再度遭遇暴雨冲击。陈涛介绍，与7月河南地区遭受的强降雨过程不同，此次过程中天气系统没有在一个地区徘徊，而是以较快的移动速度行进，因此累计雨量不会特别极端。“但这并不意味著可以对它放松警惕，受影响地区不仅需要防范此次局地强降水的影响，前期已经受灾的河南中部等地还需要特别注意防范叠加影响。”陈涛说。陈涛介绍，这轮降水天气过程发展速度快、影响范围广、局地雨强大。这与黄淮低涡以及气旋发展有密切关系，不同于“7·20”暴雨的“准静止”、暴雨军团徘徊不前等原因，此次降水过程移动性特征明显。简单而言，北方冷空气与西南季风气流在西南地区、黄淮一带交锋、碰撞、摩擦，形成“暴脾气”的低涡和气旋天气系统。其中，22日河南降雨将达到最强阶段，23日强降水将一路向东奔袭影响山东、安徽、江苏等地。未来三天，四川盆地至黄淮地区是本轮降雨集中区域。自21日夜间开始，狂风骤雨已经开始影响四川盆地、陕西南部以及河南西部等地，陕西汉中等地出现降雨极致。大风伴大雨，防范要注意值得关注的是，在气旋的挑动下，大风也不甘示弱，黄淮中东部地区局地8级以上阵风将是这次暴雨影响区域的“标配”。大风和强降雨组局来“搞事情”，一路向东影响河南、山东以及苏皖地区。陈涛表示，这次不仅要防范大雨捣乱，还要抗住大风的挑衅。陈涛建议，强降雨期间，要尽量少出门，处于低洼地带的人员、汽车等要及时转移到地势较高的区域避险。他提醒，此次过程大风和暴雨组合而来，黄淮中东部、四川盆地等地局部地区大风可达8至10级，加剧了防范和应对的难度；黄淮中东部、四川和重庆等地尤其要注重防范夜间降雨增强带来的灾害风险。陈涛还提到，受强降雨影响地区的公众要关注滚动更新的气象预报预警信息，提前做好防汛、防涝准备，警惕山洪、地质灾害、中小河流洪水、城镇内涝等气象灾害风险。来源：南方+客户端编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切

文章编号: e9ec08374f2c546ec74e4d481912ed4e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (旅美大熊猫“小奇迹”一周岁啦!驻美大使秦刚送生日祝福) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278709&idx=3&sn=efa1b649646650e0ef452bd59781aa13

据中国驻美国大使馆网站消息，8月21日，美国国家动物园为大熊猫“小奇迹”举办周岁生日庆祝活动。中国驻美国大使秦刚通过视频向“小奇迹”送去生日祝福，并赠送生日礼物。秦刚向美国国家动物园大熊猫“小奇迹”致生日祝福。秦刚说，一年前，“小奇迹”在疫情期间出生并茁长成长，在艰难的时期给大家带来了惊喜和希望，可谓是一个奇迹。一年来，在中美人民的共同关心下，“小奇迹”从一个嗷嗷待哺的婴儿，成长为一个健康活泼的帅小伙儿，前不久还实现和公众第一次见面。大家见证并分享著它的成长点滴，为此感到兴奋和鼓舞。它的出生和成长为中美人民之间的交往又添上了一抹亮色。在这个特殊的日子，祝“小奇迹”健康快乐成长，不断续写奇迹！大熊猫“小奇迹”。秦刚说，“小奇迹”在中国的野外家族成员数量越来越庞大，从40年前的1100多只增加到现在的1800多只。大熊猫不再属于“濒危”物种，但我们将一如既往地保护好它们。大熊猫“小奇迹”和妈妈“美香”。据悉，中美大熊猫保护合作始于1972年。“小奇迹”是雄性，其父母是2000年赴美落户的大熊猫“添添”和“美香”。熊猫幼崽出生后，美国国家动物园通过网络向全美为其征集名字，最终获名“小奇迹”。这一“奇迹”受到美民众高度关注。重新开放后的熊猫馆前“熊猫粉”蜂拥而至，排起长龙，争相一睹“小奇迹”的风采。来源：南方+客户端编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切

文章编号: dde8c84167e271790e9dc154739b28b0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (海洋生态环境持续改善 湛江近海海域又现中华白海豚) 2021-08-22 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247527393&idx=3&sn=03c462cd0b28775e37a68dc61e97f71d

导语8月21日，湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。一起随记者的镜头去看看。 15602501234我知道你在看哟

文章编号: bfc84f3ddbf704c246d6f2f4de72f3dc
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (打卡广东 | 注意!9月起广州全天禁鸣喇叭) 2021-08-22 南粤祥云工作室   南粤祥云工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTExODgzMA==&mid=2247518048&idx=1&sn=c34bdb81273af7efed2d8ff386416dc1

打卡广东清远阳山杜步大桥，雨后云海犹如仙境。陈伟毅 摄疫情通报广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况8月21日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告5例，2例来自缅甸，其余3例分别来自孟加拉国、菲律宾和沙特阿拉伯；深圳报告1例，来自印度尼西亚。新增境外输入无症状感染者7例，广州报告4例，2例来自孟加拉国，其余2例分别来自老挝和阿联酋；佛山报告2例，分别来自菲律宾和埃及；肇庆报告1例，来自赞比亚。新增出院5例。截至8月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例3007例（境外输入1440例）。目前在院83例。武汉一入境人员居家隔离期间核酸检测阳性武汉市江岸区21日发布通报称：当日，该区在对已完成14天集中隔离、正在辖区后湖街道东方明珠小区进行居家隔离的境外返汉人员冯某进行例行核酸检测时，发现核酸检测结果呈阳性，已第一时间对其采取隔离管控措施，并立即啔动相关处置工作，后续情况将及时向社会公布。据了解，江岸区后湖街道东方社区的盛世东方、东方明珠两个小区已进行封闭管理，人员只进不出。上海昨日新增本地确诊3例，均为浦东机场境外货机作业人员上海市卫健委22日通报，2021年8月21日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例。病例1、病例2、病例3均为中国籍，均为浦东机场境外货机作业人员，常住浦东新区。广东要闻韶关丹霞机场校飞成功8月21日11时，韶关丹霞机场投产飞行校验工作圆满结束，韶关丹霞机场距通航目标又迈出了重要一步。广东机场集团表示，以此次成功校飞为契机，将加快推进韶关机场建设工程后续竣工验收、实地试飞工作，力争早日通过行业验收，顺利实现年内通航目标。广州：9月起全市全天禁鸣喇叭9月起，广州市禁鸣喇叭的范围扩大了！届时，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭，但机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时鸣喇叭示意这两类特殊情形除外。对驾驶机动车在禁止鸣喇叭区域、路段鸣喇叭的处罚为罚款150元，不记分。广州首次申领居民身份证业务可全市通办广州警方于8月10日在全省率先推出本市户籍居民首次申领居民身份证“全市通办”服务。截至8月19日，全市受理“全市通办”首次申领居民身份证业务79宗。深圳发文叫停小产权房交易炒作近日，深圳市住建局、深圳市规划和自然资源局联合发布《关于加强对住宅类历史遗留违法建筑交易查处的通知》，禁止信贷资金买卖小产权房 ，防范回迁房炒作。罕见！中华白海豚现身湛江8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。全国热点我国实现水稻生育周期减半主要突破近日，中国农业科学院都市农业研究所植物工厂创新团队与中国水稻研究所钱前团队合作，在植物工厂环境下成功实现水稻种植60天左右收获的重要突破，将传统大田环境下120天以上的水稻生长周期缩短了一半。河南啔动防汛二级响应据河南省气象局预报，8月21日夜间至23日白天，河南省自西向东将有一次区域性强降雨天气过程，局地累计降水量最高或达400毫米。河南省防汛抗旱指挥部决定自8月21日12时啔动防汛Ⅱ级应急响应。世界上海拔最高高速公路通车8月21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段（那拉高速公路）全线通车。据了解，这条公路建设于平均海拔4500米以上的地区，是世界上海拔最高的高速公路，将使拉萨市与那曲市之间的车程由6个多小时缩短至3个小时。火箭军快速反应成功发射两枚新型导弹近日，火箭军常规导弹第一旅克服恶劣自然条件和复杂电磁干扰，在西北大漠快速反应，成功发射两枚新型导弹，精准命中几百公里外的蓝军多重防护阵地目标。国际视野巴基斯坦炸弹袭击致一名中国公民受伤据巴基斯坦当地媒体报道，20日巴基斯坦西南部发生炸弹袭击事件，造成1名中方人员受轻伤，2名当地儿童死亡，多人受伤。中国驻巴使馆强烈谴责这一恐怖主义行径。美国宣布对俄罗斯实施新制裁当地时间8月20日，美国政府以俄罗斯反对派人士纳瓦利内事件和“北溪-2”天然气管道项目为由，宣布对俄罗斯多个实体和个人实施制裁。俄政府称美方阻挠“北溪-2”项目意在挤占俄罗斯能源市场份额，企图向欧洲高价兜售更多美国天然气。阿富汗塔利班不打算组建过渡政府据阿富汗哈马新闻社21日报道，塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克当天表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府。瓦西克在接受媒体采访时表示，塔利班目前正与各方就组建政府加快协商。据悉，阿富汗目前仍没有国家元首，塔利班只任命了一部分省长和市长。天气速览22日，全省大部市县晴到多云局部有雷阵雨。最高气温：粤北和珠江三角洲中北部市县35～37℃，其余市县30～33℃。News大家都在看开学在即！广东公布返校要求来源 | 南方+客户端、健康广东、人民日报、央视新闻、新华社、广东发布免责声明：本公众号只提供交流分享，版权归原作者所有。

文章编号: 1cf04d4df86e1d85a05578900d0aa729
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中华白海豚群又现湛江湾海域,还有粉色的,至少5只!) 2021-08-22 南方农村报   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247526473&idx=5&sn=73500714bde493a83323bd8be2eaaa89

8月21日，湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。海事部门提供的视频中，海豚们结伴嬉戏，有白色的成年海豚，也有粉色的老海豚，它们不时跃出海面，激起一道道浪花。这段视频是海事执法人员用手机拍摄的，时间为8月21日11时30分左右，地点位于湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量至少有5只。据悉，这次出现的海豚是中华白海豚，它们对水质的要求非常严格。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚。【来源】南方＋

文章编号: 87575ea1e55185998cba9af8f88d5b4d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (“小精灵”又现湛江 这次还有粉色的!) 2021-08-22 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247587438&idx=2&sn=57d2e44d8825fcb9f42350013b6fc603

8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”海事部门提供的视频中海豚们结伴嬉戏有白色的成年海豚也有粉色的老海豚它们不时跃出海面激起一道道浪花海豚数量至少有5只据悉，这次出现的海豚是中华白海豚它们对水质的要求非常严格近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动大力查处船舶污染类违法行为海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息地今年以来海事执法人员已多次发现海豚来源：湛江发布主编/张蓓编辑/郝伟杰往期回顾：震撼！火箭军发射新型导弹全程视频广东迎一新机场，年内有望通航！因为一个榴莲，广州南站发生这出闹剧

文章编号: c0d3cd92fc38c3a09bc6f5f3fcb44eea
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (新型防护服?网友:真·大白来了!) 2021-08-22 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650038121&idx=3&sn=f0bae1d0762464c7b2aeae5be162bf97#ocr

立秋虽已过多时天气依然炎热抗疫一线医护尤其是核酸检测员常常被严实的防护服包裹得密不透风，闷热难耐日前，一款新型防护服开始应用圆鼓鼓的充气外表看起来十分可爱网友点赞：“这回是真·大白”8月19日，河南长垣市妇幼保健院医护人员穿上了这种新型医用正压防护服为群众做核酸检测相比传统防护服新型防护服更为舒适据了解，这种防护服由防护衣、呼吸管以及过滤送风装置组成能调节服装内部温度可以控制在26℃-29℃之间送的风还能蒸发汗水衣物不会湿透贴在身上而且人员浑身被空气笼罩没有压迫眩晕感和呼吸困难感可谓是“防暑神器”8月6日，在湖北武汉武昌东湖路社区核酸采集点武汉大学人民医院的医护人员也穿上了新型防护服吸引了等待核酸采集居民的眼球“这让我想起了电影里的‘大白’一下子就被治愈了和医护人员又亲近了一些”近日，海南三亚持续高温当地也为核酸检测员采购了相当数量的新型防护服“这个新防护服更加透气、舒适”22岁的检测员李子豪说“很大程度上减轻了我们的辛苦”网友纷纷为这件新装备点赞“这个好，值得推广”“医护人员辛苦了，一定要保障好”因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨人民日报、长垣融媒、极目新闻、三亚日报视频 | 谈绮甜编辑 | 劳晓文校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:很不错，基层医务人员太辛苦了8-2116:30IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:：希望全国推广下，医护人员大热天真的太辛苦了8-2116:25IMG:：检测员确实太辛苦了，一定保障好8-2116:24IMG:三五日银IMG:：正面有点未来感，背面有点忍俊不禁.....8-2116:25IMG:：提高福利待遇才是对他们的最大回报！8-2116:24IMG:这个好可爱，以前看到脱完衣服汗水湿透了就心疼8-2116:24IMG:判了！周杰伦获赔22万元IMG:广东湛江又现中华白海豚！IMG:新台风生成！弗山未来北天的天

文章编号: 77ee2ea53be09996fcf2f359932fa84d
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (湛江又现中华白海豚!) 2021-08-22 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651352846&idx=3&sn=434241583b237f13a7c561ebe5605ef2#ocr

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，非常显眼，十分惹人喜爱。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。来源：央视新闻客户端编辑：彭凯俊 更多新闻 ↓↓ ●记者历时坚持六年、持续关注拍摄乞讨家庭圆梦大学的报道；脱贫攻坚报道中，优秀记者深入田间地头进行大规模报道；曾发起羊城新八景评选、为垃圾分类全球问计；率先辟出公益版，为寻亲圆梦、帮助困境儿童一做就十余年……坚守在一线，永不止步。●想获得授权转载，请与后台小编联系，留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号（包括ID）、联系方式等信息。新闻线索报料添加微信：xkb_86 报料电话：020-87133901（工作时间）发行热线：020-87133905广告热线：020-87508868报料邮箱：xkb315@126.com 商务合作QQ：1315561244 刊登声明：020-87568381看到这，有两个问题想问：1.点“在看”了吗？2.给小新加星标了吗？OCR:IMG:你关注我，我关注你的生活

文章编号: 68277db953970cc92cdcbb8245b1c49
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (中华白海豚群“又现”湛江湾海域,还有粉色的,至少5只!) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278675&idx=2&sn=042a3302ac44eca34d65716a77b01268

8月21日，湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。海事部门提供的视频中，海豚们结伴嬉戏，有白色的成年海豚，也有粉色的老海豚，它们不时跃出海面，激起一道道浪花。这段视频是海事执法人员用手机拍摄的，时间为8月21日11时30分左右，地点位于湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量至少有5只。据悉，这次出现的海豚是中华白海豚，它们对水质的要求非常严格。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员已多次发现海豚。来源：湛江发布编辑：林语猜你想看开学在即！广东公布返校要求最新！广州、佛山、珠海紧急提醒广州首次申领居民身份证业务可全市通办！韶关丹霞机场力争年内通航，年旅客吞吐量100万人次

文章编号: 148bde25717356acf4eb6ac760612433
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (广东湛江出现“海上大熊猫”,估计至少5只!) 2021-08-22 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649807369&idx=1&sn=788ede1913012fa39dd424134de8f024

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。图源：央广网据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。 相关链接 深圳在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控区此前，深圳大鹏湾沿海迎来了一位特殊的“访客”——一头体长约8米的亚成年布氏鲸。这也是时隔16年后，再有布氏鲸光临大鹏湾。（详情回顾）图源：广州日报8月18日，深圳市海洋渔业局发布通告称，6月29日，一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发社会各界广泛关注，为做好布氏鲸保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，经深圳市政府同意，现设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。根据布氏鲸的活动轨迹，临时管控区范围包括盐田港东港区至秤头角，深港海域分界线以北的大鹏湾水域，总面积约为64平方公里，临时管控区的范围将根据布氏鲸活动情况而适时动态调整。图源：广州日报管控期限内，禁止游艇、休闲旅游船舶、摩托艇和帆板等旅游体育船舶进入临时管控区逗留、活动；禁止渔船进入临时管控区从事一切生产作业；集装箱船、油船、LNG船、必要的工程船等途经临时管控区的，必须在规定内航道以低于安全航速通过，并加强瞭望，主动避让布氏鲸。管控期限从8月16日起至布氏鲸离开大鹏湾海域为止，全天候实施管控。深圳市海洋渔业局将联合相关部门依法依规对违反上述管控措施的船舶及人员，追究相关责任。据了解，自6月29日以来，这头布氏鲸一直活跃在大鹏湾海域，深圳相关部门动员多方力量，管控船只、劝退围观游客、清理海洋垃圾、检测水质，同时协调香港、惠州等地建立鲸豚救护联动机制。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组透露，8月9日，专家团队观测到布氏鲸已离开深圳海域，现出现在盐田港对面的香港海域。你喜欢它们吗？来源：央广网、新华社、广州日报实习编辑：赖清怡主编：张彦冰二审：杜 曼三审：曾 超

文章编号: 7af738322c5c828626cd75cf04379543
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广东湛江又现中华白海豚!) 2021-08-22 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650037830&idx=3&sn=49ff255590d709fe0f57bd4e8b81c88e#ocr

8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨央视新闻客户端视频 | 谈绮甜编辑 | 劳晓文校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:广州珠海紧急提醒！广州百云男子说报行程被行拘IMG:开车到广州注意了！9月1日起，禁鸣喇叭！IMG:元今日起，佛山这个路口，，待行区啔用！

文章编号: 6dce94a16a2761c3839e6cd588a5a9e5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (《扫黑风暴》全集突遭泄露,谁干的【新闻热榜】) 2021-08-22 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247686315&idx=1&sn=fac899c3d0a464733628a49020a09886

头条8月21日晚，热播电视剧《扫黑风暴》冲上热搜！《扫黑风暴》发反盗版声明，多方发声8月21日上午，《扫黑风暴》官方微博发布反盗版声明，互联网上有人未经许可非法传播、销售该剧的盗版内容……已经第一时间向公安机关报案，追查盗版来源。版权方同时也呼吁广大观众通过合法平台观看该剧，“不观看盗版内容，切不可擅自转发、传播盗版内容。”@中国长安网 呼吁：请支持正版！@最高人民检察院 提醒：在互联网上有人未经许可擅自非法传播、销售电视剧《扫黑风暴》的盗版内容，严重扰乱了电视剧《扫黑风暴》的正常播放秩序，侵犯了出品方以及播出平台的合法权益，也对创作者以及观众造成了极大的伤害，涉嫌构成刑事犯罪。全集只卖6元？网友称被连续骗钱……近日，网络上突然流出电视剧《扫黑风暴》27集版本引发关注。网络上有多位用户声称手握27集《扫黑风暴》资源，以6元左右价格售卖。根据网络流传的截图显示，泄露到全网的盗版版本为送审样片版本。在豆瓣某小组，一个发《扫黑风暴》全集资源的帖子一小时内获得2000多评论，一个链接失效了，下一个链接就跟上；微博里也有不少网友喊著：“全集资源1元，老客白送，可直接私戳领取。”另一方面，也有网友揭露称，他们去购买“被泄露的送审版”时遭遇了连续骗钱，有人被骗了几十元到数百元不等。可能在剪辑、调色和内容送审环节流出某电视台的一位制作人员对记者表示，通过技术手段对比发现，网上流出的版本与播出版本有所不同，剪辑和混音都存在一些差别，画面字幕位置也与播出最终版本不同，说明此视频的流出可能在剪辑、调色和内容送审环节等。流出的送审视频文件编码时间为今年2月8日，制作公司可以通过查看物料输出信息查看素材的拷贝情况。《中华人民共和国刑法》第二百一十七条 以营利为目的，有下列侵犯著作权情形之一，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：（一）未经著作权人许可，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的；（二）出版他人享有专有出版权的图书的；（三）未经录音录像制作者许可，复制发行其制作的录音录像的；（四）制作、出售假冒他人署名的美术作品的。第二百一十八条 以营利为目的，销售明知是本法第二百一十七条规定的侵权复制品，违法所得数额巨大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。网友：自觉抵制！很多追剧网友在《扫黑风暴》官微下留言，自觉抵制泄露出来的全集资源，并声援片方的合法维权行为：也有买了超前点播的网友表示：很失望！请自觉抵制盗版速览21日夜间起，新一轮强降雨来袭，河南局地有特大暴雨。河南最强降雨时段从今天（22日）中午开始。国家防总于21日12时啔动防汛Ⅲ级响应，河南省啔动防汛Ⅱ级响应。浙江省委常委、杭州市委书记周江勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段全线通车，这是当前世界海拔最高的高速公路。北京警方21日通报，因倒卖北京环球影城内部测试体验资格，4人被依法行政拘留。美国白宫20日发布消息称，美总统拜登提名尼古拉斯·伯恩斯出任美国驻华大使。现年65岁的伯恩斯曾历任美国务院发言人、驻希腊大使和常驻北约代表等职。阿富汗政治人士与塔利班之间的正式会谈将啔动。目前首都喀布尔市区的民众生活已逐步恢复正常，但机场仍是一片混乱。身边惊艳！闽江公园再添一打卡地！宛如童话世界闽江公园北园的明月溪，是公园的地标之一。记者从福州市园林中心获悉，经过三个多月的打造，明月溪游乐园通过各种形式的彩绘，打造梦幻般的童话世界，并于本周投入使用。这里将成为福州市区公园内又一个网红打卡点。 疫情防控不到位 福州14家基层医疗机构停业整顿福州市卫生计生监督所8月14日啔动新一轮对各县（市）区卫生计生监督部门分管的诊所、门诊部等基层医疗卫生机构疫情防控大排查，截至目前共检查医疗机构63家次，停业整顿14家，立案7起。百态五岁双胞胎做核酸看懵医生：我刚刚给哪个做的8月16日，河南商丘，一对5岁双胞胎姐妹去做核酸，两个孩子穿著打扮一模一样，换人后工作人员看懵：我刚给哪个做的？妈妈说：平常两个孩子去超市经常被搞混。 女儿拍下父母在球场浪漫共舞 普普通通却爱意浓浓8月21日，一段“女儿拍下父母在灯光球场跳舞”的视频引网友关注。视频拍摄于湖北潜江，拍摄者朱女士说，爸妈结婚30年，感情一直都很好，他们很喜欢跳舞，自己平时也会教他们跳一些比较流行的舞。网友：普普通通却又爱意浓浓。高手在民间 70岁奶奶侄孙婚礼上打架子鼓助兴8月20日，广西钦州，侄孙大喜之日，70岁奶奶送上特殊礼物，在婚礼现场演奏架子鼓助兴。网友：姿势帅气不输年轻人。男子一年偷21次槟榔 被刑拘近日，贵州贵阳一男子杨某再次因偷窃槟榔被抓获。据民警介绍，杨某曾在2015年、2017年、2019年因盗窃大量槟榔三次被公安机关处理。2020年10月至今，杨某共作案21次，涉案金额达到了2万元。目前，杨某已经被刑拘。广东湛江海域出现中华白海豚8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。

文章编号: 4de9682bc92520bafcfc5131b2702f39
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (注意!9月起广州全天禁鸣喇叭 | 早安广东) 2021-08-22 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651633042&idx=1&sn=801402e2207b917122d1a25b4a33c055#ocr

打卡广东清远阳山杜步大桥，雨后云海犹如仙境。陈伟毅 摄疫情通报广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况8月21日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告5例，2例来自缅甸，其余3例分别来自孟加拉国、菲律宾和沙特阿拉伯；深圳报告1例，来自印度尼西亚。新增境外输入无症状感染者7例，广州报告4例，2例来自孟加拉国，其余2例分别来自老挝和阿联酋；佛山报告2例，分别来自菲律宾和埃及；肇庆报告1例，来自赞比亚。新增出院5例。截至8月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例3007例（境外输入1440例）。目前在院83例。武汉一入境人员居家隔离期间核酸检测阳性武汉市江岸区21日发布通报称：当日，该区在对已完成14天集中隔离、正在辖区后湖街道东方明珠小区进行居家隔离的境外返汉人员冯某进行例行核酸检测时，发现核酸检测结果呈阳性，已第一时间对其采取隔离管控措施，并立即啔动相关处置工作，后续情况将及时向社会公布。据了解，江岸区后湖街道东方社区的盛世东方、东方明珠两个小区已进行封闭管理，人员只进不出。上海昨日新增本地确诊3例，均为浦东机场境外货机作业人员上海市卫健委22日通报，2021年8月21日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例。病例1、病例2、病例3均为中国籍，均为浦东机场境外货机作业人员，常住浦东新区。广东要闻韶关丹霞机场校飞成功8月21日11时，韶关丹霞机场投产飞行校验工作圆满结束，韶关丹霞机场距通航目标又迈出了重要一步。广东机场集团表示，以此次成功校飞为契机，将加快推进韶关机场建设工程后续竣工验收、实地试飞工作，力争早日通过行业验收，顺利实现年内通航目标。广州：9月起全市全天禁鸣喇叭9月起，广州市禁鸣喇叭的范围扩大了！届时，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭，但机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时鸣喇叭示意这两类特殊情形除外。对驾驶机动车在禁止鸣喇叭区域、路段鸣喇叭的处罚为罚款150元，不记分。广州首次申领居民身份证业务可全市通办广州警方于8月10日在全省率先推出本市户籍居民首次申领居民身份证“全市通办”服务。截至8月19日，全市受理“全市通办”首次申领居民身份证业务79宗。深圳发文叫停小产权房交易炒作近日，深圳市住建局、深圳市规划和自然资源局联合发布《关于加强对住宅类历史遗留违法建筑交易查处的通知》，禁止信贷资金买卖小产权房 ，防范回迁房炒作。罕见！中华白海豚现身湛江8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。全国热点我国实现水稻生育周期减半主要突破近日，中国农业科学院都市农业研究所植物工厂创新团队与中国水稻研究所钱前团队合作，在植物工厂环境下成功实现水稻种植60天左右收获的重要突破，将传统大田环境下120天以上的水稻生长周期缩短了一半。河南啔动防汛二级响应据河南省气象局预报，8月21日夜间至23日白天，河南省自西向东将有一次区域性强降雨天气过程，局地累计降水量最高或达400毫米。河南省防汛抗旱指挥部决定自8月21日12时啔动防汛Ⅱ级应急响应。世界上海拔最高高速公路通车8月21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段（那拉高速公路）全线通车。据了解，这条公路建设于平均海拔4500米以上的地区，是世界上海拔最高的高速公路，将使拉萨市与那曲市之间的车程由6个多小时缩短至3个小时。火箭军快速反应成功发射两枚新型导弹近日，火箭军常规导弹第一旅克服恶劣自然条件和复杂电磁干扰，在西北大漠快速反应，成功发射两枚新型导弹，精准命中几百公里外的蓝军多重防护阵地目标。国际视野巴基斯坦炸弹袭击致一名中国公民受伤据巴基斯坦当地媒体报道，20日巴基斯坦西南部发生炸弹袭击事件，造成1名中方人员受轻伤，2名当地儿童死亡，多人受伤。中国驻巴使馆强烈谴责这一恐怖主义行径。美国宣布对俄罗斯实施新制裁当地时间8月20日，美国政府以俄罗斯反对派人士纳瓦利内事件和“北溪-2”天然气管道项目为由，宣布对俄罗斯多个实体和个人实施制裁。俄政府称美方阻挠“北溪-2”项目意在挤占俄罗斯能源市场份额，企图向欧洲高价兜售更多美国天然气。阿富汗塔利班不打算组建过渡政府据阿富汗哈马新闻社21日报道，塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克当天表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府。瓦西克在接受媒体采访时表示，塔利班目前正与各方就组建政府加快协商。据悉，阿富汗目前仍没有国家元首，塔利班只任命了一部分省长和市长。天气速览22日，全省大部市县晴到多云局部有雷阵雨。最高气温：粤北和珠江三角洲中北部市县35～37℃，其余市县30～33℃。News大家都在看最新！广州、佛山、珠海紧急提醒新技能开啔！这些红绿灯会“说话”广东多所高校明确开学时间！最新要求来了来源 | 南方+客户端、健康广东、人民日报、央视新闻、新华社编辑 | 洪鑫校对 | 牟元凯OCR:IMG:广东发布政府的微发布百姓的微生活长按二维码关注“广东发布”点个“在看”再走呗～IMG:2@新华衣IMG:城市预报列表（2021-08-2207:30发布）口34℃/27℃韶关34℃/25℃广州惠州国34C/25℃梅州35°℃/25°℃D33C/27℃C汕头深圳32C/27℃四口36℃/27℃珠海佛山33°C/27℃肇庆五D3BC/26C国国34C/27C五口34C/27℃湛江江门河源四口35C/27C四口35C/25℃35C/26C云泽清远潮州38C/28C国D34C/28CD34C/27℃东莞阳江中山D32C/2TCD34C/25℃五D33C/26C茂名汕尾揭阳D32C/27CIMG:222021.08星期日七月十五IMG:央视新闻客户端酱@人民日报IMG:E7

文章编号: d624d603c6598d4b4fb5786b3f0e96ba
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2021年8月22日新闻五分钟) 2021-08-22 石家庄市市场协会   石家庄市市场协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTkxOTAzNA==&mid=2247522201&idx=1&sn=b4dbb47d2a69640b46e3857cdfacd119#ocr

日前，交通运输部、农业农村部印发《关于全力做好农业生产物资运输服务保障工作的通知》（以下简称《通知》），统筹做好农业生产物资运输服务保障工作，全力支撑农业生产，确保粮食和重要副食品安全。《通知》指出，全力做好农业生产物资运输供需对接。各地交通运输主管部门要指导道路运输企业强化应急运力储备，加强调度指挥，确保农业生产物资运输需求及时响应、及时保障。对于疫情中高风险区域相关部门和单位提出的农业生产物资运输需求，相关地区交通运输、农业农村主管部门要采取针对性保障措施，建立对接机制，实施“点对点”支持，一事一处理，全力保障农业生产物资运输。1、近年来，河北省石家庄市藁城区积极构建创新型文化服务体系，在城区公共区域设立“24小时智慧图书馆”，实现无人值守、智能控制、自助化服务，方便读者阅读。目前，该区有6座“24小时智慧图书馆”投入使用。 2、近年来，河北省唐山市丰南区大力推进养老服务体系建设，初步形成以居家养老为基础、社区（乡镇）服务为依托、机构养老为支撑、社会养老为补充的社会化养老服务格局。目前，丰南区35家社区（乡镇）居家养老服务机构已先后投入使用，为老人提供助医、助行、助洁等服务。1、8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，它们不时跃起海面呼吸，激起浪花。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。 2、8月21日，上海疫情防控新闻发布会通报，目前浦东机场运行正常，对市民出行总体不会有大的影响。14时许，记者在浦东机场看到，旅客进入航站楼需查验行程码，进入机场后行程绿码不会变色。记者从出行软件飞常准上查询发现，浦东机场航班大面积取消，上海浦东机场客服称，机场正常开放，航班取消是各航司的安排。四川航空客服称，近期航班提前取消，一般是受疫情影响航班量有削减。3、陕西西安网警21日发布消息称，19日，接网民举报，有微博用户发布大量辱国、辱军、辱民等不当言论，造成恶劣影响。经调查核实，该网民系陕西省西安市人43岁男子张某，张某对发布帖文一事供认不讳。目前，张某被当地公安局依法刑事拘留。 4、20日，全国人大常委会副委员长丁仲礼在访谈中针对自己被美方列入制裁名单一事回应：“我反正不去美国，也没有美元账户，没受什么影响。”此前，丁仲礼曾向国际科学组织捐过一笔钱，但这笔公益捐赠被美方截住。 5、近日，湖南高速益阳收费站，一女司机向收费员求助，称自己不熟悉路况，而车内有一老人突发疾病，急需送医。收费员魏文姣迅速帮助女子驾车送医，为赶时间，连闯十余个红灯仅用16分钟到达医院。目前老人已脱离危险。 6、云南大理69岁的张绅曾在大理市文物保护管理所工作，退休后返聘负责云南喜洲古镇的维修改造。面对老旧古建，施工队提出拆掉重修，但他用“谁拆就把谁送法庭”的决心，坚持修旧如旧，保下了整个古镇的格局。1、近日，据外媒报道，阿富汗国防部长比斯米拉·穆罕默迪发布消息称，反塔利班力量夺回巴格兰省部分地区。报道称此次战斗造成数十名塔利班人员死伤。塔利班占领阿富汗首都后，阿富汗副总统前往潘杰希尔山谷，带领麾下残存1万名政府军部队与北方联盟会合组成反塔阵线。反塔成员中包含接受过SAS训练的阿富汗特种兵。报道称目前他们已先后夺下帕尔旺省省会和巴格兰省部分地区。2、据俄媒报道，美国20日以俄罗斯反对派人士纳瓦利内事件和“北溪-2”天然气管道项目为由，宣布对俄罗斯多个实体和个人实施制裁。对此，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，美国对俄罗斯实施新制裁之举表明，华盛顿没有意愿落实俄美两国总统达成的共识。本期编辑：杨蒲 来源：人民日报、新华网、中新网、河北新闻网、长城网、腾讯网、凤凰网、东方财富等长按二维码识别关注我们 感觉不错，点在看↓↓↓OCR:IMG:新闻IMG:燕赵新耳IMG:新闻五分钟农历辛丑【牛】年七月十五星期日IMG:P肥频8月1日星期04:54:10见此情形收费员魏文较迅速进入车内帮助女子驾车送医IMG:中国学CIMG:On无乡村谁把它拆掉我就把他送到法庭IMG:3对话丁他礼我反正也不关国

文章编号: 546367cd106b5161bed430d39e4e1d1c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (深圳网约车司机拒绝逆行被乘客投诉;深圳一幼儿园连通在建地下会所;深圳家长质疑中学与酒吧仅一街之隔|深圳早报) 2021-08-22 形色宝安   形色宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg3NjUyNA==&mid=2247489749&idx=1&sn=8296a4bc41dc43f9cc9fd12e10719f8f#ocr

深圳早报 08月22日 星期日1、深圳网约车司机拒绝逆行被乘客投诉：我天天这么走，他想绕路。2、深圳机场新规划建设的网约车停车区，正式对外开放运营。3、黄金珠宝也是“土特产”，深圳打造国际黄金珠宝消费中心。4、粤港澳大湾区组合港再添新成员，“深圳蛇口—南海九江”组合港啔动。5、深圳一幼儿园连通在建地下会所，街道：已要求停工，正调查。6、“双减”发布近一个月，深圳多家校外培训机构改为周中上课。7、罗湖拟投5亿改造东门步行街。8、深圳应征入伍大学生人数创新高。9、深圳成功预警公园边坡崩塌。10、深圳家长质疑中学与酒吧仅一街之隔，两部门均称不归自己主管。11、女投资人培训课上晕倒去世，该培训机构深圳分部已暂停运营。12、深圳8月上半月蚊子地图出炉 ：8公园1学校上榜！1居民区高密度，是宝安区燕罗街道办麒麟花园。13、广东湛江海域出现中华白海豚。14、9月起，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭。全国早报 08月22日 星期日1、二手房指导价时代到来，多家商业银行压降房贷余额占比。2、教育部部署秋季学期开学工作：中高风险地区学校暂缓开学。3、边境民警一巴掌拍死100多只蚊子：专家统计，新疆北湾每立方米有1700只蚊子 ，高峰期可达3500余只，一巴掌拍死100多只蚊子绝非夸张。4、4人倒卖北京环球影城内测资格被拘。5、90后东北小伙广州买房没钱装修，住3年毛坯房，拍视频意外成网红。6、那曲—拉萨！世界上海拔最高高速公路通车。7、江苏南京90后情侣将边牧犬弃养出租屋，救助者：身上长蛆，至少15天未进食。8、河南再遇区域性强降雨，河南啔动防汛Ⅱ级应急响应；国家防总防汛Ⅲ级应急响应：国家派工作组赴河南山东协助指导工作；为应对强降雨，中国铁路郑州局对59列客车停运。9、我国有302万款手机APP。10、教育部：2021届我国高校毕业生总规模高达909万人。11、2020年中国总和生育率是1.3，低于国际社会通常认为1.5的警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。12、《扫黑风暴》资源疑似遭泄漏，剧方：已向公安机关报案。今日分享没有人可以左右你的人生，只是很多时候我们需要多一些勇气，去坚定自己的选择。1个3毛、3毛、帮转3毛直接与小编工资挂钩，求帮忙求鼓励么么哒！OCR:IMG:#不吐籽，就是爽现描新果爆爽鲜甜皮薄肉多，粒粒如红宝石28.8元/5斤天果R价Y32.9点击购买

文章编号: 34229d8a1477fc55397cbea47d102bce
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (8月22日深圳要闻全国简报,活动展览讲座预告) 2021-08-22 文影乐艺术通   文影乐艺术通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY4MTU4Mw==&mid=2247496167&idx=1&sn=f07cfdde954a084c63fd1aedc66d4b77

网尽深圳读书讲座展览活动 呈现人文美育艺术生活宝典【深圳文影乐早报】8月22日 要闻简报，星期日，农历辛丑年七月十五。工作顺利，生活愉快! 要闻简报 活动预告【新闻简报】（公众号：artsgroup8)【深圳要闻】1、深圳网约车司机拒绝逆行被乘客投诉：我天天这么走，他想绕路。2、深圳机场新规划建设的网约车停车区，正式对外开放运营。3、黄金珠宝也是“土特产”，深圳打造国际黄金珠宝消费中心。4、粤港澳大湾区组合港再添新成员，“深圳蛇口—南海九江”组合港啔动。5、深圳一幼儿园连通在建地下会所，街道：已要求停工，正调查。6、“双减”发布近一个月，深圳多家校外培训机构改为周中上课。7、罗湖拟投5亿改造东门步行街。8、深圳应征入伍大学生人数创新高。9、深圳成功预警公园边坡崩塌。10、深圳家长质疑中学与酒吧仅一街之隔，两部门均称不归自己主管。11、女投资人培训课上晕倒去世，该培训机构深圳分部已暂停运营。12、深圳8月上半月蚊子地图出炉 ：8公园1学校上榜！1居民区高密度，是宝安区燕罗街道办麒麟花园。13、广东湛江海域出现中华白海豚。14、9月起，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭。【全国简报】1、二手房指导价时代到来，多家商业银行压降房贷余额占比。2、教育部部署秋季学期开学工作：中高风险地区学校暂缓开学。3、边境民警一巴掌拍死100多只蚊子：专家统计，新疆北湾每立方米有1700只蚊子 ，高峰期可达3500余只，一巴掌拍死100多只蚊子绝非夸张。4、4人倒卖北京环球影城内测资格被拘。5、90后东北小伙广州买房没钱装修，住3年毛坯房，拍视频意外成网红。6、那曲—拉萨！世界上海拔最高高速公路通车。7、江苏南京90后情侣将边牧犬弃养出租屋，救助者：身上长蛆，至少15天未进食。8、河南再遇区域性强降雨，河南啔动防汛Ⅱ级应急响应；国家防总防汛Ⅲ级应急响应：国家派工作组赴河南山东协助指导工作；为应对强降雨，中国铁路郑州局对59列客车停运。9、我国有302万款手机APP。10、教育部：2021届我国高校毕业生总规模高达909万人。11、2020年中国总和生育率是1.3，低于国际社会通常认为1.5的警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。12、《扫黑风暴》资源疑似遭泄漏，剧方：已向公安机关报案。13.湖北宜昌突发山洪多辆汽车被冲走，官方：情况已稳定，人员未伤亡；14.广东佛山：购买新能源汽车，最高补助2万元；15.亚马逊向刷好评开战：5万中国卖家被封号，有人被逼裁员卖豪宅；16.广州5年将供应131万套住房：政策性住房占一半，推进租购同权；17.交通运输部：7 月新增五家网约车平台，总计 7.76 亿单；18.手游《江南百景图》将岳飞设计成投降者形象，制作方再致歉；19.2021Q2全球十大半导体厂商：三星重夺第一，联发科升至第九；深圳特区报、深圳晚报、深圳商报、南方都市报、早新闻898、早班车1062、深圳新闻、深圳早报大英图书馆声音展——深圳坪山特别展览开幕！坪山图书馆8月20日，大英图书馆声音展——深圳坪山特别展览开幕式暨2021年“坪山之声”计划发布仪式在坪山图书馆举行。本次活动的主题是“在深圳坪山听见世界，让世界聆听创新坪山”。这是一场别具一格的国际人文交流活动，通过向世界传播“坪山之声”，展现创新坪山的魅力和活力，提升城区国际影响力。深圳市委外事工作委员会办公室、深圳市人民政府外事办公室主任曹赛先，深圳市委组织部副部长、市委老干部局局长齐志清，深圳市委宣传部副部长、二级巡视员、市新闻出版局局长、市政府新闻办主任吴筠，坪山区委常委、宣传部部长邓艳东，市、区相关部门领导，坪山文化智库专家、区高层次人才及英中贸易协会负责人等嘉宾出席活动。据了解，本次活动由深圳市坪山区委宣传部主办，坪山区融媒体中心、坪山国际化城区推广中心、坪山图书馆、英中贸易协会承办，展览授权方为大英图书馆。这是大英图书馆“聆听：录音的故事”首次在海外“发声”，深圳市坪山区也以声音的形式发出嘹亮“回响”。展现独特声音中的魅力坪山“聆听：录音的故事”是大英图书馆专为历史录音而设的展览呈现了从1877年留声机发明到现在的多个经典声音在这里可以听到1889年人类历史上首次记录下野生动物的声音，1920年第一张公开销售的电录音唱片，1932年约翰·古尔古德朗诵莎士比亚十四行诗第十八首等。这些经典之声穿越百年与当下交汇，给听众带来全新视觉体验。为了呼应来自世界的声音坪山结合自身特色形成“坪山的回声”充分展现城区文化底蕴、人文万象、发展状态、独特风采在展览现场，造型别致的“静空间”引起了大家的注意。空间的设计师来自挪威，将环保瓦楞纸通过手工榫卯的方式拼装完成，装置艺术令人怦然心动。其独特的声学设计结构能收拢90%的音源，让听众置身其中充分感受声音之美。“坪山的回声”（坪山声音展——聆听坪山故事）以坪山地图为基准，标注50个地点进行人文、历史、生活、自然、怀旧等代表性的坪山声音采集，从而形成“坪山声音地图”，该地图以触摸屏展示，听众点击标志就可以听到该地点采集的声音，可以听到传统客家人的生活对话声、马峦山的自然天籁之音、创新坪山创业者的心声、文化聚落的朗朗读书声等。在双向交流中提升国际影响力当晚的活动包括开幕仪式“坪山之声”国际人文推广计划官宣“百年剧作里的中外经典”读剧之夜音乐即兴创作等精彩环节整场活动紧扣“声音”这一核心表现形式充分展示自然之美、人文之美、艺术之美活动开始后，《回声—在坪山听见世界》创意人文全球推广片震撼首发。该视频聚焦坪山文化聚落等坪山区标志性场景内发出的人间万籁，记录坪山日益丰盛的国际化文化生活，让“坪山之声”不仅被听到，也被看到。在备受关注的官宣环节“‘坪山之声’2021年深圳坪山国际人文推广计划正式发布”的声音在转动的黑胶唱片中缓缓传出充满创意的官宣方式赢得现场阵阵掌声据介绍相关内容包括《坪山国际化城区推广工作行动计划》发布坪山声音捐赠坪山与大英图书馆文创联名官宣与大英图书馆隔空对话“Live Pingshan Live Global越坪山越国际”主题人文之旅等在随后的“百年剧作里的中外经典读剧之夜”环节，中外文学爱好者现场朗读中外经典文学作品，以跨时空读剧的形式与历史和经典对话。本次活动丰富了双向国际人文交流，向世界传播“坪山之声”，正是丰富这项“坪山实践”的具体行动。同时，交流活动还将通过一系列举措持续推动城区全球推广品牌建设，积极打造能够体现坪山形象、坪山雄心、坪山成就的国际文化品牌。作为深圳东部中心、深圳国家高新区核心园区和深圳未来产业试验区，坪山置身于全球发展的坐标系中，正以更为宽广的国际视野，在更高的层面把握未来发展之路，致力于持续提升城区国际影响力与竞争力。以上内容来源 | 坪山融媒体中心 坪山发布整理编辑 | 坪山图书馆///【人文讲坛】148期预告｜以德行仁·浩然之气·与人为善——《孟子·公孙丑上篇》导读深圳图书馆第 148 期主题：以德行仁·浩然之气·与人为善——《孟子·公孙丑上篇》导读《孟子·公孙丑上篇》有9章，约3400字。“以德行仁”是王道政治学的最高纲领，“浩然之气”是道德形上学的鲜活灵魂，“与人为善”是实践伦理学的不二法门。本次讲座拟围绕“以德行仁”“浩然之气”“与人为善”三方面予以逐章解读，加深理解“永言配命，自求多福”的深邃含义。时间：8月22日（周日）19:00-21:00地点：腾讯会议直播（ID：431 778 838）主讲嘉宾：杨海文中山大学哲学博士，中山大学哲学系教授、博士生导师，孟子研究院特聘专家，山东省泰山学者。兼任孟子研究院学术委员会委员、中国哲学史学会理事、中华孔子学会常务理事、中国孟子学会副会长、广东儒学研究会副会长。主要从事中国哲学研究，侧重孟子思想及孟学史研究。著有《心灵之邀——中国古典哲学漫笔》《浩然正气——孟子》《化蛹成蝶——中国哲学史方法论断想》《我善养吾浩然之气——孟子的世界》《〈孟子〉七篇解读·滕文公篇》等。/ 主办单位 /深圳图书馆深圳大学宗教文化研究所中山大学禅宗与中国文化研究院 / 协办单位 /深圳市云回文化传播有限公司参与方式方式一 即时参与腾讯会议ID：431 778 838会议直播房间限额300人，提前进入，先到先得！方式二 回放讲座现场完整录像将于活动结束后1-2周上传至“深图视听”数据库，即可回放重温。长按识别关注 文影乐艺术通 查看往期新闻时事及活动预告

文章编号: e93ce4479e069129acb9d1a266880c26
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (今日财经) 2021-08-22 圳鑫控股集团   圳鑫控股集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzcyODMwNA==&mid=2247489258&idx=1&sn=352bf050a28f1ff71ab4f5142b6d2e17#ocr

【深圳简报】8月22日 周日 农历七月十五1、深圳网约车司机拒绝逆行被乘客投诉：我天天这么走，他想绕路。2、深圳机场新规划建设的网约车停车区。正式对外开放运营。3、黄金珠宝也是“土特产”，深圳打造国际黄金珠宝消费中心。4、粤港澳大湾区组合再添新成员，“深圳蛇口-南海九江”组合港啔动。5、深圳一幼儿园连通在建地下会所，街道：已要求停工，正调查。6、“双减”发布近一个月，深圳多家校外培训机构改为周中上课。7、罗湖拟投5亿改造东门步行街。8、深圳应征入伍大学生创新高。9、深圳成功预警公园边坡崩塌。10、深圳家长质疑中学与酒吧仅一街之隔，两部门均称不归自己主管。11、女投资人培训课上晕倒去世，该培训机构深圳分部已暂停运营。12、深圳8月上半月蚊子地图出炉：8公园1学校上榜！1居民区高密度，是宝安区燕罗街道办麒麟花园。13、广东湛江海域出现中华白海豚。14、9月起，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭。【财经新闻】1、21日，工信部公布第三批2930家专家精特新“小巨人”企业，截止目前，我国“小巨人”企业已达4672家，2、上交所：因聘请的相关证券服务机构被证监会立案调查，广东百合医疗科技股份有限公司科创板IPO审核处于“中止”状态。3、中证报：A股上市券商进入半年报披露季。截止8月20日，已有8家券商发布2021年半年报，中信证券以122亿元净利润规模高居第一。4、近年来，不少返乡青年顺应趋势，由外来务工转为返乡入乡创新创业，返乡入乡创业仍需要更多鼓励举措。5、A股市场首份上市险企半年报出炉。8月20日晚间，中国人保发布的半年显示，公司今年上半年实现归属于母公司股东净利润168.84亿元。6、中国银行业协会日前发布的报告显示，2020年，人民跨境收付占同期本外币跨境收付总金额的比重为47.4%，创历史新高。7、工信部网站日前发布了2021年1-7月软件经济运行情况。1-7月我国软件和信息技术服务发展态势平稳，业务收入持续快速增长，软件出口和利润总额增速放缓，从业人数稳步增加。8、中国商报8月19日至22日，第五届中国-阿拉伯国家博览会在宁夏银川举办，本届博览会总计签约成果达277个，计划投资和贸易总额1566.7亿元。9、上海确定契税税率为3%，31省份契税税率出齐。10、国家统计局：1至7月全国固定资产投资同比增长10.3%。11、上半年我国规模以上有色金属企业实现利润创历史新高。12、1-7月中国最大陆路口岸满洲里口岸纸浆进口货值超13亿元。专家称，今年上半年国内纸浆需求出现较大增长，带动进口量增加。OCR:IMG:扫描左侧二维码即可关注更多资讯一站式票据金融综合服务咨询热线：13417551786圳鑫控股集团

文章编号: f81a1d5d671debda4d5e28bfe4437533
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【8月22日】早安十堰·知天下|明确了!遇到这些情况立即停工;十堰9名司机被曝光) 2021-08-22 十堰日报   十堰日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA4NTk1Mw==&mid=2650446174&idx=1&sn=ebd03ec995071f92fda5887bcf4865b5

十 堰 新 闻■ 8月21日，十堰经济技术开发区扩容及管理体制改革工作专题会议召开，市委书记胡亚波主持会议并讲话，强调要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持创新、改革、开放的工作思路，千方百计稳增长，刻不容缓促转型，不断壮大“一主三大五新”产业体系，加快构建区域发展新格局。市委副书记，市长黄剑雄出席会议并讲话。（记者段吉雄 全正 特约记者陈林 详见十堰头条客户端）■ 8月21日，市新冠肺炎疫情防控指挥部召开疫苗接种视频调度会，市委副书记、市长、市疫情防控指挥部指挥长黄剑雄出席会议并强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，认真落实全省新冠病毒疫苗接种视频调度会议精神，加快疫苗接种进度，提高人群覆盖率和接种率，构建更高水平的免疫屏障。（记者姜琨 潘世新 详见十堰头条客户端）■ 记者日前从市创文办获悉，我市将开展消防安全突出问题专项整治。重点整治点位要有符合标准的消防设施，能够正常使用，无堵塞、占用消防通道现象。■ 因线路计划检修施工，8月31日至9月3日，十堰车城南路、朝阳南路等区域将计划停电检修。1、停电区域：黄龙镇三合村三组沿线停电时间：2021年8月31日07时30分至2021年8月31日10时00分影响用户：三合村三组将受停电影响。2、停电区域：黄龙镇马家村郑石沟二组沿线停电时间：2021年8月31日10时30分至2021年8月31日13时00分影响用户：马家村郑石沟二组将受停电影响。3、停电区域：黄龙镇青石村斜沟三组沿线停电时间：2021年9月1日07时30分至2021年9月1日10时00分影响用户：青石村斜沟三组将受停电影响。4、停电区域：白浪中路停电时间：2021年9月1日08时00分至2021年9月1日23时30分影响用户：欧莱公司将受停电影响。5、停电区域：车城南路、朝阳南路停电时间：2021年9月1日8时30分至2021年9月1日17时30分影响用户：仁和花园小区、市井老街小区、朝华房产小区、双欧小区、南岳路用户、长泰置业公司、朝阳南路贸易局仓库、老街搬迁楼、朝阳南路物资局、朝阳南路特殊教育学校、朝阳南路用户、宏林房地产小区、车城南路一方雅居、车城南路时尚综合楼、车城南路四季新村、体育馆、郧发建筑公司、紫宸工贸有限公司专变、热电厂专变等将受停电影响。6、停电区域：黄龙镇青石村青石沟二组沿线停电时间：2021年9月1日10时30分至2021年9月1日13时00分影响用户：青石村青石沟二组将受停电影响。7、停电区域：黄龙镇徐家湾村七组沿线停电时间：2021年9月2日07时30分至2021年9月2日10时00分影响用户：徐家湾村七组将受停电影响。8、停电区域：黄龙镇徐家湾村六组沿线停电时间：2021年9月2日10时30分至2021年9月2日13时00分影响用户：徐家湾村六组将受停电影响。9、停电区域：黄龙镇朱庄村五组沿线停电时间：2021年9月3日07时30分至2021年9月3日10时00分影响用户：朱庄村五组将受停电影响。10、停电区域：黄龙镇朱庄村二组沿线停电时间：2021年9月3日10时30分至2021年9月3日13时00分影响用户：朱庄村二组将受停电影响。■ 记者从医保部门获悉，我市正在拟定十堰市基本医疗保险门诊慢性病优化方案，其中包括长期处方。（详情）■ 近日，十堰交警持续开展机动车斑马线不礼让、非机动车逆行、行人乱穿马路集中整治，21日曝光了这些人。（详情）■ 日前，郧阳区开展打击“炸街摩托”行动，呼吁广大市民积极提供相关线索，郧阳区交警大队将予以奖励。举报内容为1.“炸街摩托”驾驶人员；2.“炸街摩托”非法改装点；3.“炸街摩托”行驶照片；4.在“炸街摩托”停放地点照片；5.“炸街摩托”其他违法行为。对于处置“炸街摩托”提供关键线索的市民，郧阳区公安交警大队将予以奖励。联系人：胡警官，0719-7237302，19566770518。■ 23日5时35分将迎来“处暑”节气，标志炎热暑天即将结束 。22日，我市天气为中到大雨，局部地区有暴雨。23日，我市局部地区又大雨。24～25日，降雨有所间歇。26～29日，将再次出现强降雨过程。国 内 新 闻■ 近日，火箭军在西北大漠快速反应，成功发射两枚新型导弹，精准命中几百公里外的多重防护阵地目标。■ 水利部和中国气象局21日18时联合发布橙色山洪灾害气象预警：# 气象预警 # 预计，8月21日20时至8月22日20时，山西南部、吉林东部、黑龙江南部、河南中西部、湖北西北部、四川东北部、陕西南部等地部分地区发生山洪灾害可能性较大（黄色预警），其中，河南中部和西部、四川东北部、陕西南部局地发生山洪灾害可能性大（橙色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。■ 21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段（那拉高速公路）全线通车。这条公路建设于平均海拔4500米以上的地区，是世界上海拔最高的高速公路。■ 21日10时20分左右，贵州省毕节市七星关区发生4.5级地震，受地震影响，铁路部门啔动应急预案，停运、折返、终止途经成贵铁路部分旅客列车。■ 近期中国海警联合相关部门，成功打掉一个特大海上走私香烟犯罪团伙，查获香烟、白酒等走私物品案值近10亿元，是近年来单案查获走私香烟数量和案值最大的一起走私案件。■ 据最新气象资料分析，预计未来一周，湖北省将迎来新一轮强降雨。8月21日，湖北省安委办就做好新一轮强降雨期间的安全生产工作进行紧急部署，要求各地、各部门、各单位要高度重视，切实加强组织领导，全面分析和评估安全生产形势，著力查漏补缺，堵塞漏洞，督促企业切实落实安全生产主体责任，对责任不落实、措施不得力、工作不到位的，要立即纠正，情节恶劣的严肃追究责任。（详情）■ 日前，湖北省市场监管局印发通知，决定于8月至12月，在全省范围内开展网络外卖餐饮中侵害群众利益问题专项整治，强化网络订餐监督管理，规范线上线下经营行为，促进网络外卖餐饮消费环境进一步好转。■ 21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。这些白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。■ 21日，河南省开封市防汛抗旱指挥部发出紧急通知，要求全市上下全力做好强降雨防范应对工作。自8月22日8时至23日12时，所有企业、景区、工地等停业。国 际 新 闻■ 美国白宫20日发布声明称，美国总统拜登决定提名尼古拉斯·伯恩斯为美国新任驻华大使。伯恩斯曾长期担任职业外交官，现为哈佛大学肯尼迪政府学院外交和国际关系教授。■ 超过20个美国亚裔团体日前联名致信总统拜登，敦促后者暂停美国司法部正在实施的“中国行动计划”，并对该计划是否基于种族等因素不公平对待亚裔进行独立调查。■ 美国政府20日以俄罗斯反对派人士纳瓦利内事件和“北溪-2”天然气管道项目为由，宣布对俄罗斯多个实体和个人实施制裁。■ 阿富汗塔利班联合创始人毛拉·阿卜杜勒·加尼·巴拉达尔21日抵达喀布尔，将与阿塔其他成员及政界人士就建立阿富汗新政府举行会谈。生活小贴士吃巧克力能缓解压力专家认为，依靠脂肪酸对身体的作用，天然巧克力的确有助于在短时间内改善心情并缓解压力。甜甜的口味、包装的沙沙声、巧克力在舌尖融化的愉悦感觉，会激发积极的情绪并使人得到安慰。心灵驿站生活总是起起伏伏，谁都难免遇到低谷，然而决定一个人能达到什么高度的，恰恰是他身处低谷时的态度。你要坚信，辛苦的付出终会换来理想的生活。十堰日报官方视频号全新上线！欢迎关注浏览！来源：人民网、新华网、荆楚网、生命时报、十堰日报、秦楚网编辑：杨柳 终审：李寅热忱欢迎广大微友投稿，稿件请图文并茂哦！投稿邮箱：syrbgfwx@163.com编辑部电话：0719-8677700快转告亲友并点和

文章编号: c603660324244dba5829d9c2425b6370
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (今天是8月22日,星期日,新闻摘要赶个早!农历辛丑年七月十五,大家早!) 2021-08-22 赶个早   赶个早

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE3NTg5Nw==&mid=2247487697&idx=1&sn=4a50335f5a4ebe8305c60c57d1c82b66

“欢迎您关注赶个早（gogozao）：清早醒来，帮您一眼遍览精选主流权威官方媒体，过滤掉无价值新闻信息，精挑12条国内外新闻+1条健康小贴士（来自权威医院或部门）。最少的时间，获取最新、最有价值的信息。我们采集、分拣有用信息。不发没代表性、没有启发意义、家长里短、琐碎没有价值的新闻。”今天是8月22日,星期日,新闻摘要赶个早！农历辛丑年七月十五，大家早！1、武汉一居家隔离的境外返汉人员核酸检测结果呈阳性2、武汉一居家隔离的境外返汉人员核酸检测结果呈阳性3、湖北宜昌：男子钓鱼被河水围困 民警紧急救援4、植物工厂60天收获：我国实现水稻生育周期减半重要突破5、台风“奥麦斯”将影响福建外海渔场 福建啔动台风预警Ⅳ级6、陕西发布山洪灾害橙色预警7、痛心！南京江宁一名辅警倒在工作一线8、新京报：耐克因歧视道歉 店员优越感从何而来？9、罕见！中华白海豚现身广东湛江10、G6京藏高速公路那曲至拉萨段全线通车11、河南卫辉：全市一楼住户备足生活用品 到二楼避险12、阿富汗喀布尔市区逐渐恢复平静 但机场外仍一片混乱。菲律宾总统感谢中国援助疫苗注：以上资讯采集自新华社、中新社、人民日报、网易、新浪、腾讯、央视、环球网等传统主流媒体。【健康小贴士】午睡也不是人人都需要，只要身体好，夜间睡眠充足者，不午睡一般不会影响身体健康。但是，对从事脑力劳动、大中小学生、体弱多病者或老人，午睡是十分必要的。觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 8c29d1b564463e23ce964c43666ec56e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (三大海峡,共同拥抱中国海的激荡澎湃) 2021-08-22 八米外   八米外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA2ODE4MA==&mid=2247494838&idx=2&sn=510793448072bf6af8018e5b82cc6a70

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对著台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通著大陆与海洋，拥抱著中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接著辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车”。无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘著一叶孤舟，带著一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依著北部湾，东边连著珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠著大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂著两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉若觉得文章不错，请点亮右下角的“赞”和“在看”，在右上角为「八米外」设置星标，让腾讯接收到您喜欢本号的电波，彼此不再错过本文转载已获原创平台授权，本号致力于传播多元化观点，文章内容不代表本公号立场。点赞+在看，让好文绽放↓

文章编号: b99f2616f4ae3d269ca997b767d1c77b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (国家,将推动林草中药材产业绿色化标准化发展,2025年生态培育500万亩!) 2021-08-21 道农咨询   道农咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjkyNjQyNg==&mid=2247493436&idx=2&sn=65167337133f79197a1ef7259ebda980#ocr

声明：本文转自“国家林业和草原局”做农业，找道农-------------------------------电话：13964116832你不关注,有些事你永远不会知道OCR:IMG:道装山东省道农规划院大道至简·智在三农长按识别·关注我们服务范围乡村振兴战略·实施方案十四五农业农村规划现代农业产业园农业产业强镇农村一二三产融合农产品加工集聚区设施农业产业集群乡村旅游·休闲农业田园综合体农业品牌政策解读·项目申报规划设计咨询热线：139-6411-6832道咨询IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生裁培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6

文章编号: b502dc862101447d8b87b903f9f620fa
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (分享!各省区自然保护区分布图) 2021-08-20 环评互联网   环评互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIxNTc5Nw==&mid=2247598707&idx=3&sn=d745003526719e83647c3c2a9e2f9553#ocr

截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。全国自然保护区分布图请看详细分布图：一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省编辑：君君.环评互联网来源：林早情报局MORE | 更多精彩文章紧急通知 | 全面清理规范拟建工业项目，严控高污染、高耗水、高耗能项目最新全部科目成绩无效！一地公布2021年『环评工程师考试』成绩无效名单热门个人被处罚款，专家费要退回，环评弄虚作假惩罚真的严了超详细！行政法涉及的主要时限规定汇总！关于环评报告书（表）编制监督管理办法的要点汇总企业环保管理台账档案到底怎么做？附：最全环保台账管理清单纳尼？削山填海在尚云是一个小白都可以单枪匹马完成的任务？！ 《建设项目环境影响评价分类管理名录(2021年版）》答疑汇总环评，一个五味杂陈的职业环评批复在哪些情形下会被撤销？每一个环评人都是折翼的乙方尚云互联 | 聚焦环境领域的『网络新媒体』与『在线教育视频』新势力来了下载[环评云助手]app扫描上方二维码和50W+环评人一起进入云时代18000+法律法规库、百万下载量、免费环评公开课……| 声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！| 投稿、授权、商务及其他请加微信号：eianet2016OCR:IMG:所价辅助软件EEo2018从人门到精通ElAProA2018From Entry to Mast大气评价辅功软件EIAProA2018文军丁峰于华通/编著从入门到精通IMG:动物IMG:定云港前三品电楼国盐城国家级珍湖九龙口城国家级珍商大丰牌宝应运西东台中华鲜江都爆注水母山龙港山光福IMG:克鲁克湖托素湖格尔术胡杨林IMG:古界地层置阿景庙染干河应县南山斤黑鹤塑州紫金山臭冷杉丘香檀五台山草甸芦芽灵寿漫山云中山（山西射设河平山梁黑茶山凌井沟云项山。汾河上游荣林寺冠山庞泉沟天龙山铁桥山内丘次生林四县地L3绵山超山同山灵空山鸿漳河源头钟央山韩信岭五鹿山霍山人祖山南方红豆杉（山西袜水河源头河津灰鹤幢山太行山韩城黄河湿地·阳城罐泽州游猴黄河湿地发猴一合阳湿地太宽河·行山女行山猴黄河小浪底鸟类湿地黄河湿曾村娃鱼乘川大航《小素岭伏牛山河南）IMG:信格架喷泉群江商过及日调地区开鲁布江江村一术口IMG:百黑味哈水生野生动活湖草海（川）IMG:屋梁山。太山老县城背太白酒水河染园韩城黄河湿地合阳湿地太影沙苑三河湿地黄河湿地西安市泾渭湿地黑河流黄龙铺石门地质剂面麦草沟背梁卢民灵官！西夫华东泰岭泥盘系电话县荣题梅铺恐龙化有青龙山龙池家山满湖湿地兰沟竹山米鼓城山方江河诺水河花龙山花要山IMG:农丰湿连花布苏粮牙坝限井子草原天岗朝阳“黄泥河松花江三海大石拥法六顶山明月关间破子伊通火山未青沟制木沟江南老鹰沟新开河自河（吉林四平山门中生代火司官马吊水龙就节羊矿泉水长白山大阳盆地质遗边南山城蛇山通化石湖子码绿江上游湾川三道沟刺橄林恒仁地质rdbCIMG:吸为门怀沙河建录山（北京）大次生林灵山（河北）白河堡大海地云蒙山云峰山松山（北京朝阳寺术化石玉渡山北京莲花山大安山怀九河金牛湖野鸭湖九龙山（北京）石花洞拒马年IMG:皮流河外河沟坚调河名调山自云山高望界站商河浮氏山亚天实步溪高考河虹岩华朝山云落屯大山东台山赤石库城九重岩龙门演大明圣人山波月满水府店功山小南发晓山高回龙州摄溪湖理九润感储观音漫鸭婆训人民电站坡山江口乌洲武网云心排开山大义山冷楼五瑞宝阳明山双水楼发拍山IMG:临高理脚临高角新英红构硬屋村水资源龙门需切建德义岭火山口下浦黑神头咖连源信县白螺屋荟村白驾县白蝶美万水库秒河水资源英岛泉（州）邦溪玻鹿松涛水资屯昌白整鸟海菜拍石大花角礼纪）查皮林大洲岛陈龙范加）新森林保国山万水票三亚鲍鱼三亚铁护港红树材牙龙湾青梅港红树料reptedIMG:阳明山国家花、花瓶野生动淡水河红树北市野雁挖子尾坪林台湾油杉无尾港水鸟插天山樱花钩吻触达观山溪台湾油杉购石鼻海岸现苏花海岸口苗栗三义火统山吉山坑送有澳阔叶树林大胆溪口野生动物·鲁国家公园雅林山针国口树林彰云嘉沿海水台湾游猴·瑞岩藏湖玄武台湾玉山国玉里野公园生动物门浩海1望安岛绿端龟产丽桶地湾胡桃台湾海枣仙四德山服阁叶树楠荐如深野生动物猫海鸟海端新武吕溪鱼类出云县）四草野生动物广台东红叶村海岸山服台东苏铁东创鸡乌山顶泥游猴口武武怡湾油杉大武事业区台穗花杉垦丁高位珊瑚硬茶茶好赖山九棚沿海尖山海岸净厅国家公园双鬼湖IMG:多斯恐龙足迹鄂尔多斯甘草贺兰山（内蒙腾格里阿左旗恐龙化石白滩青钢候库区石峡沟地质剂面沙坡头罗山黄河石林哈思山烟吴山云雾山党家分火石寨六盘山铁木山太统一啤山IMG:流河上游·红松围场御道口塞军城隆化茅荆漂河源草地雾灵山（北京大滩次生林白河货灵山（河北明阳寺米地质副面野鸭湖配戴河海滨鸟类广台式花山九龙山昌黎黄金海岸泥河湾石花洞古海岸与湿拒马港北防风沙林东丽北大港湿地南太港湿地和鸟灵寿漫山黄华古贝壳境平山驼染水湖湿IMG:Ro泉山洪向阳水库龙山猫头洪泽湖八里河星雨山东西湖崔南湿地黄水母1石白湖·长兴地质面龙池山城站包固城湖白洞光福万佛山都茶铜陵淡水豚类生井园子能王山安庆沿江水离天目山凉峰升金湖清凉峰精凉峰石语IMG:城四瓜巴T迎克纹螺推丹地IMG:合阳提两黄河提计花镇石山（扬山南阳恐龙蛋南阳题龙蛋化石牌IMG:拉市庆价小国通饮用无盘山临治治松山河思茅饮用水新田（大调（白石验IMG:十八里长峡移坪宝山阴条岭百里峡稀水生野生动通川白巴营、天池石子下河片）筛妹山建河大明七跃山云面大求山南海武楼白马山天生三桥老海山西阳大城小河沟河黑叶吕洞山有云山正安样鸡高老河IMG:大IMG:专业山丹江口水店试竹山林店万江河大野生腊龙门河东君海金丝报四溪（九岭头天价地喜旺二包猪沟销尖子乐园星斗山（小河片长江木林子五螺费白器洁架山古杨梅群落南海武陵山山张究通洞海界黑山IMG:中国物种信息限务制1前县地质剂面港北防风固沙林青与湿东丽湖团泊鸟类北大港湿地大港湿地和鸟类IMG:旅真山万木林石购昌宝山生阳山环三都澳红村老山古田人工湖满山江龙山山江约明罗下卷横林君子峰。金山九象山防云山中八重溪长乐海销都建花福运建花山东湖尖海中国器提家山大业姓化环颈难平海海洋岩活海山云中山洛阳江贡鸭山州虎伯素每底古森林遗运龙辉大产山龙江红树材力乌民江口红树东山瑞理IMG:崇明东滩鸟类（上海长江口中华鲜九段沙湿地IMG:岛群岛海洋大连老铁道南大港湿结和乌长岛古见壳奖海防护林成天腾湖三角沙窝林场大基山黄济青渠道招南山马压流域济国古都怕云湖即里马山山旺古生物化石清平石马水库物天山宝山定水用艾山冠县西沙河马鞍山。长洁寒武纪结质遗迹寄山九山黑热林阳山请母大山腊山东平湖湿地退水是部城十八盘。青山大青山花山县级大蒙山连云港前三岛南四湖IMG:牌录IMG:中际期机花调记美鱼提护区云看山盖卡石IMG:长兴更家进山三款县清凉古梅尖天湖店山坞九龙山溪清凉诸暨东白山六洞山验源常绿阔叶林湛水山生专田山太公山清明尖大盘山奥陶系有灰岩地质削面牛类山坑九龙山（浙江）山国山凤阳山百山祖浮盖！大洋坊白马山承天氨泉南庭列岛重家洋高山湿地IMG:四平1彰武商台山卧龙湖金台草地彩武干生西阳五龙山告湾南山城轮业木斯菜沈阳望海青顺城区仙人虹山大长房水源水周沈阳白清案海书山白语察沈阳仙子湖·担仁地质天期山人过宁台安西医星间山阳你阳对您手沟辽阳双河刚山古生物化石旺业包热风城通远堡风城锅头中华整教台河口+门子水库绿江阳化石沟。九龙川。清凉山凌诉古生物营口辽河口凤凰山（辽宁铁甲的水库水源营口玉石铜沟露鸟凌源商刻校拍山城山凌源青龙仙人消修商绿江口滨海湿地手宝河。影河海滨鸟类金石雄地岛.考铁山（蛇岛金岛老铁山（老铁山IMG:自然保护区类奖TypeS ofNatural Rescn国家级 Nalicrialeve热级Cylevel

文章编号: 93afbe15388f3dd4f9762a7db364c128
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-20 生态资源发展智库   生态资源发展智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODYzMTEwNA==&mid=2247498977&idx=1&sn=0bad4a2efad1532b5b011b8629e2d3b1#ocr

往期精彩回顾| 2019年国家级森林康养基地创建-申报指南| 国家林业和草原局关于促进林草产业高质量发展的指导意见 | 国家林业和草原局、民政部、国家卫生健康委员会、国家中医药管理局关于促进森林康养产业发展的指导意见OCR:IMG:中镇风林中国林业产业发展智库IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57

文章编号: bd63b6774798b04acf1310594392ff76
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (关注-“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-20 法缘法友   法缘法友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg5ODA1Ng==&mid=2247490760&idx=2&sn=51c29cd357e5d805bd26861daa215f53#ocr

延伸阅读：原创-砂石行业依法使用林地权不应受到立法歧视原创-关于《建设项目使用林地审核审批管理规范（征求意见稿）》 的修改建议每日一法系列之144-土地管理法“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局政府网 http://www.forestry.gov.cn/2021-08-18来源：国家林业和草原局政府网OCR:IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程三峡库区生态综合治理工程-武陵42渝东山地重庆相关区县重庆山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流域湖北恩苑州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程A6湘西南邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程50安庆市、池州市大别山-黄山地区水土保持与生态皖南山区安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程52赣江源精州市、吉安市江西南岭山地森林及生物多样性保护工程53赣东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流域54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武夷山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市钱江源56衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程窗64上法缘法友IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制，第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17法缘法友IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新贡献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7法缘法友IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物疫病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录，建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统。推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁，美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实蝇等植物类（24种）款甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒、小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松炮锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃疡病菌、松针褐斑病菌等31上法缘法友IMG:表5-2国际重要湿地名录序号序号序号名录名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地湖北大九湖湿地24黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区3云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区湖南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张按黑河湿地国4家级自然保护区安徽升金湖国家级自青海青海湖鸟岛27西藏玛旁雍错湿地48然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南滤列岛湿地辽宁双台河口国家级自50香港米埔内后海湾29山东济宁南四湖湿地然保护区上海崇明东滩白然保护30青海扎陵湖湿地甘肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家5231四川长沙贡玛湿地护区及自然保护区内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自331134吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级内蒙古大兴安岭汗马3412胡北洪湖湿地自然保护区显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地13自然保护区西藏色林错湿地果护区东惠东港口海龟国家430四川若尔盖湿地国家级黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地，黑龙江三江国家级自然甘肃承海湿地自然保护385916可南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树材黑龙江南河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自6黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地里龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家194162肃黄河首曲国际重地自然保护区极自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护6320西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25上法缘法友IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地脱资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制37法缘法友IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市、南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宜城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系，推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联国工发组织、国际热带术材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行、亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56文法缘法友IMG:万亩600年均扩展5004003692001002000-200402005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-300-19223-40020图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3法缘法友IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突。加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18大法缘法友IMG:序号规划名称二，全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021-2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）3长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）项5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）划6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）8国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79法缘法友IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16法缘法友IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护湿地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢算湿地100万亩红树林保护修复开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27法缘法友IMG:亿亩亿立方米2001806025140120S10080第一次第二次第三次第四次|第五次第八滨第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.1533.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.24901001061.6861660A203020162017201820192020年国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口大法缘法友IMG:木草AI遥感识别技术变化圆斑前期影期影影像变化结是2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监膏强化森林督查持续升展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林段草开垦等案件。43法缘法友IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干抗强度，中度退化草原适度开展植被、土等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21法缘法友IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证、木材及非木质林产品加工利用、候马迁徒及稿息地保护等领域的合作，持续深化区城绿色合作层次59大法缘法友IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除。第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46文法缘法友IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1法缘法友IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大蔡食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀颜危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滨金丝猴（12种）黔金丝您、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴、东黑冠长臂衰，北白颊长臂猜、白掌长臂、珍贵稀有种东白眉长臂黎、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨，藏羚、雪豹、（36种）豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵鹭、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角屋鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀维、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀颜危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度获窄、种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29法缘法友IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系图7-1沙化土地治理34法缘法友IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）2全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）3全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）S全国天然林保护修复中长期规划（2021—2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年H林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）国78心法缘法友IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性川中丘陵区成都市34四川保护工程赤水河左岸长江上中游岩溶地区石漠化综合35泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施黔南州长江上中游岩溶地区石漠化综合贵州治理工程黔东北山地41铜仁市贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63文法缘法友IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁牧科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20大法缘法友IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《颜危野生动植物进出口管理条例《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例》建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费、资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关州事可法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71硬大法缘法友IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米100055.0464826.19643241.921241A0乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标题14法缘法友IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立键全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白峨、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检没等综合管理平台强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处50法缘法友IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍黄树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材5推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生载培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38大法缘法友IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源。第一节全面保护湿地湿地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定混湿地管控目标，确保湿地总量稳定建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性23法缘法友IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源升发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69法缘法友IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用5黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用74大法缘法友IMG:林长制组织体系自治区直辖市）总林长各级林志担地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管。对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检香专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检查，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42大法缘法友IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录1天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河2天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北潜江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环游门湾14胡北松滋流水24宁夏青铜峡库区2615福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西套源绕河源宁夏盐池哈巴湖江西兴国激江17湖南衡阳江口鸟洲宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿19东深圳福田红树林宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24大法缘法友IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72文法缘法友IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块。培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53大法缘法友IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复革原植被。实施退化草原修复2.3亿亩国有草场2将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。国22法缘法友IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治2建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设，年均防治约14亿亩窗52法缘法友IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60上法缘法友IMG:健全生态补偿制度，完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品日录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70法缘法友IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急公安、气象等部门协调配合，一盘棋共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。各级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防，建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45法缘法友IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进材草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品种采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050302015文法缘法友IMG:12浦东山地41跨东北山地区周边石装化39赤水河右岸35赤水河左岸34川中丘区33江36乌蒙山区8西石漠化区13-7.11IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津真等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26法缘法友IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜渭合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论坛、大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会昭等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约履约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约庄号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《源危野生动植物种国际贸易公约》《关于特别是作为水离栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57文法缘法友IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏草和森林资源培首战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位、发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不断改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55法缘法友IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点，在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训54法缘法友IMG:国家林业和草原局国家公园管理局搜索林草政舞“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局政府网http://www2021-03-18oresty0来源：国家林业和草原局政府网【字体：大中小】打印本页（·法缘法友IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业3发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数字化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种。术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力。制浆造纸4加快淘沐落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39上法缘法友IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障）以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为3重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，保护重点沼泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津葵地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流城等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300方亩，新增沙化土地治理7000万亩左右，退化草原治理4050方亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖总地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以要港澳大湾区、长三角、海南岛、黄激海、粤闽浙港海、北部湾等为7重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎药、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站，种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10文法缘法友IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估，第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41大法缘法友IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇一习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习近平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5法缘法友IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星酸、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芒苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰，滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒、毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长蕊木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉普薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站周30法缘法友IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、课大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领利政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题77法缘法友IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故稳惠判定标准。加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业1队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4大法缘法友IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀频危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物护繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个服32大法缘法友IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4大熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南6武夷山福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份带动脱贫人数选聘人数中央资金投入201630702020173510025201850180351003002019603002020110644心法缘法友IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月法缘法友IMG:专栏7-I荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36法缘法友IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性24.1森林覆盖率（%）23.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）5253预期性国家公园等自然保护地面积占比（%）>18中预期性治理沙化土地面积（亿亩）预期性73/6675/80国家重点保护野生动/植物种数保护率（%预期性森林/草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.51O预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性12森林生态系统服务价值（万亿元）②15.8818预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源，保育土壤、固碳释氧、林木养分固持，净化大气现境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。文法缘法友IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津真、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制宜推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13大法缘法友IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估33法缘法友IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35法缘法友IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。L76法缘法友IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖革原湿地-甘南黄河重若尔盖4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地·甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州、兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程宁夏黄土高原水土流失综合治理六盘山固原市、中卫市工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度漳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中A陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61上法缘法友IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀颜危野生动植物保护26第二节保护生物多样性30第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙33第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业·37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37文法缘法友IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动—以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制。面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶劣，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐患，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不键全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6法缘法友IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理·46第三节提升保障能力·47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治·49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制·54第三节推动国有林区改革发展··55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目60第一节黄河及北方防沙带示范项目·60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71第四节完善政策支撑体系：73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障·77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制·78第三节营造良好社会氛围79大法缘法友IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂粮、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类迁徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿28法缘法友IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理昌梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市19黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊翠州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张扳市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、太行山东施河北京津葵协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程窗62大法缘法友IMG:4陕北地区13土默川平小兴安2库布齐沙湾24伊取河谷0贺兰山64长自山22网尔金草原普63东辽23塔里木河2订！26巴丹吉林沙道29潮白河16吕梁山25黑河一石羊河水谷地2共和盆下游河南5甘南黄河水源补陇中黄二48丹江口库区东黄土高原林保护12IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化。口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%鼠（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51心法缘法友IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台，2以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪约等浙危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路、互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙件关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3调渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生委安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候鸟迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范窗58文法缘法友IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决我脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境“十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。法缘法友IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复，提升白然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等白然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平新整合设立秦岭，黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2您地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19心法缘法友IMG:12库布齐沙漠一毛乌素沙11乌兰布和沙3土默川平0贺兰山4陕北地区9天山5秦岭中8东黄土高微牌16吕梁山7清河上游6晚中黄土高5甘南黄河水源补绘金营市21黄河三角测4若尔章原湿20黄河下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄讯下游河南8洛河国13-2黄河流域示范项目分布医法缘法友IMG:林资源综合监源草资源图、库、支撑支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075法缘法友IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推1进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄土高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9法缘法友IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施疫区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂帅。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制49法缘法友IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范。表8-1高质量发展示范序号名单1广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省40大法缘法友IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考康水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到具，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范河南省平原科学绿化试点示范12文法缘法友IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林草国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73法缘法友IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术火装路防火管王图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区、边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47法缘法友IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件。加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探索新技术应用，研建基础数表。L44法缘法友IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程雅江日喀则市西藏“两江四河”造林绿化和8中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注，位于青慧高原且属于黄河，长江流城的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65大法缘法友

文章编号: 276052ca14d8a0b625f9a660d33db5df
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-20 国家林业和草原局西北院   国家林业和草原局西北院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDIyNDk1MA==&mid=2247488098&idx=1&sn=ece1a6dcaee83cdd1a9ae9036697235f#ocr

来源：中国林业网OCR:IMG:项目带动科技兴院11111i0人才强院国家林业和草原局西北调查规划设计院IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54

文章编号: 8132d7642b0dce0f93bb70129356f95a
-----------------------------------------------------------------------------
