文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (雷州融媒发布白海豚畅游雷州东里海域被央视多频道关注) 2024-10-12 雷州市政府网   雷州市政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzU2NDczNQ==&mid=2247503257&idx=3&sn=27b5ebda7179ed61bb27423135ab8cc7

日前 

摄影爱好者在 

广东湛江雷州东里镇洪流村 

附近海域记录到 

成群的中华白海豚 

追逐戏水 

翻转跳跃的场景 

雷州发布视频号第一时间 

发布了摄影爱好者拍摄的视频 

随后 

央视《新闻直播间》 

《天下财经》 

《经济信息联播》 

《正点财经》 

《三农长短说》等栏目 

相继报道了这一场景 

央视新闻画面中 

白海豚在海中欢快畅游 

时而跃出水面 

时而潜入海底 

据这些摄影爱好者反映 

此前在这片海域 

遇见过几次中华白海豚 

这次看到的白海豚数量 

比前几次要多 

央视报道称 

中华白海豚素有海上大熊猫之称 

目前广东省共有 

六个中华白海豚自然保护区 

是全国中华白海豚分布最密集的区域 

其中位于湛江的雷州湾 

有近千头中华白海豚 

来源:雷州发布 

文章编号: efc544ca7017005f5f7bfe0cfbe3139d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江，“湛”不绝口) 2024-10-12 文旅新视野   文旅新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY3MjMwNg==&mid=2247488829&idx=1&sn=0ec9731af34e6731ab02fb1ff3ef3787

新中国成立75年来,广东敢为人先、敢闯敢试,书写了一段段精彩的故事。即日起,“广东发布”联动21地市推出“我们的75年”系列专题,透过一份份“简历”,穿越时光隧道,寻找广东人的独特记忆。

因海而生,向海而兴

湛江既有美丽宜人的蓝天碧海

又有丰富多样的农海产品

既有“一湾两岸”的城市景观

又有红土哺育的岭南乡村

空气鲜、水质鲜、物产鲜

城乡美、自然美、文化美

高度概括了湛江的优势

……

一起浏览湛江的“简历”

深入了解她

她是湛江

姓名:湛江

英文名:Zhanjiang

语言:普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等

性格:热情好客、勤劳低调

她的证件照

她的家庭情况

地址:地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤桂琼交会处,东濒南海,西临北部湾,自古为海上交通要道

面积:土地面积1.33万平方公里,海域面积2.06万平方公里,大陆海岸线总长2023.6公里

人口:户籍总人口869.28万人(2022年),常住人口707.84万人(2023年)

生产总值:3793.59亿元(2023年)

家庭成员:管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有国家级湛江经济技术开发区(国家高新技术产业开发区),以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区

她获得的荣誉

中国海鲜美食之都中国对虾之都中国金鲳鱼之都中国水产预制菜之都国家海洋经济创新发展示范城市中国十佳低碳生态城市中国十佳绿色城市中国十大休闲城市中国十大新兴海岸休闲城市全国双拥模范城市……

小时候的她

湛江人文历史悠久

8000年前,雷州半岛就有了人类的足迹

位于遂溪的鲤鱼墩

是“雷州半岛第一村”

留存着新石器时代的人类居住遗址

有人工取火、捏制陶器的遗迹

2000年前,汉武帝开海

位于今湛江市徐闻县的徐闻港

是钦定的海上丝绸之路始发港

为湛江留下了向海而生的人文底色

鲤鱼墩贝丘遗址

湛江港1956年建成开港。

雷州青年运河建设场景。

1990年落成的风正帆悬广场,见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。

千禧年前后,人民大道车来车往,熙熙攘攘。

现在的她

依托海洋

湛江产业与生态齐飞

城市颜值和内在兼修

东海岛重点项目拔节生长

湛江市经济技术开发区建成区

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布

全省最大的养殖平台“恒燚一号”

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。

“海威2号”

湛江港、徐闻港繁忙有序

湛江港

徐闻港

徐闻港夜景

她环抱山海

湛江有着广东最长的海岸线和

最多的海岛

可谓名副其实的“岛屿富翁”

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物

湛江的海岛之景自带滤镜

随便一拍就是电影大片

硇洲岛存亮湾

东海岛 

南屏岛

特呈岛红树林郁郁葱葱。

调顺岛

遂溪仙裙岛

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。

在一望无际、张扬高调的海洋面前

湛江的山

显得谦逊而低调

不高,却别有一番特色

有俊秀小雅的,云雾缭绕的

还有树木葱郁的

能让人领略到不同的景色

晨曦下的双峰嶂

廉江谢鞋山

塘山岭

生活在湛江

推窗见绿,出门入园

无论是运动健身、休闲游憩

还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普

……

公园服务功能不断扩展

越来越多样化,你的需求都能一一满足

霞山观海长廊大草坪

中澳友谊花园

银帆公园

滨湖公园的水杉林

寸金桥公园

她很亮眼

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着

世界第二大中华白海豚种群

据了解,中华白海豚不仅是

海洋生态系统中的重要成员

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……

近年来

越来越多的珍稀野生动物身影

进入人们的视线

雷州半岛是名副其实的“动物王国”

在这里,万物各得其和以生

鲎

栗喉蜂虎鸟成群结队。

湛江拥有我国红树林面积最大

分布最集中的红树林自然保护区

处于森林和海洋两者之间的红树林成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景

走进这里

每一口呼吸都是满满的负离子

金牛岛红树林

红树林上空鸥鸟翔集。

红树林间,白鹭飞舞。

一艘小船游于北潭红树林。

她的人文

在漫长的历史发展过程中

勤劳、淳朴的湛江人民

在这块红土地上劳动、生活

创造了别具一格的“红土文化”

见证着湛江本土风俗的变迁

诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等

都洋溢着本土特色文化的魅力

湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝”

傩舞

簕古龙

吴川飘色

雷剧

她很有事业心

她的工业

从边陲之城到投资热土

近年来

4个投资超100亿美元的

“巨无霸”项目带动湛江

阔步迈向大工业时代

湛江结合本地产业优势和特色

瞄准绿色石化、现代农业与食品

先进材料、新能源四个领域

冲刺四大千亿产业集群

绽放新蓝海

东海岛产业集群

中科炼化项目厂区 

俯瞰宝钢湛江钢铁基地。

巴斯夫一体化基地

她的农业

湛江是农业大市

拥有丰富的海洋资源

肥沃的土地和适宜的气候

正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯

丝苗米、南药、家禽、预制菜等

七大百亿级特色农业产业集群

“仙品荔”有数百年的种植历史。

火龙果果肉饱满,甜蜜多汁。

徐闻菠萝

覃斗芒果

廉江红橙

2023年

湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元

同比增长7.83%

海洋生产总值约占湛江GDP三分之一

水产总产量和总产值

连续20多年位居广东省首位

全国每5条对虾有3条来自湛江

每3条金鲳鱼有1条来自湛江

南美白对虾

金鲳鱼丰收,农户喜开颜

她的美食

“百事常随缘,饮食穷芳鲜。”

在丰富食材中对鲜美的极致追求

是古今老饕共有的执着

对于湛江人而言

对食物的最高评价莫过“鲜美”二字

三面环海的绝佳地理优势

让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库

炭烤鲍鱼

炭烤生蚝

椒盐虾蛄

清蒸花蟹

蒜蓉蒸龙虾

除了海鲜,湛江的地道美食

也不容错过

安铺白切鸡

麻章烧猪

吴川烂镬炒粉

湛江

这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠

依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础

在新时代的浪潮中奋勇向前

不断释放城市发展新活力

联合出品|广东发布×湛江发布编辑|张源校对|牟元凯

文章编号: a9e7cb1b7eed9fb181f02c8cc63aeaa4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (向海“湛”放 成就“江”来｜湛江市高层次人才城市招聘活动武汉专场) 2024-10-11 湛江市人社局   湛江市人社局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1OTk3Nw==&mid=2651149137&idx=1&sn=cc6a0fc5e3b9bbc27c95e822c1002a70

活动主题向海“湛”放 成就“江”来

组织架构指导单位:广东省人才服务局主办单位:中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局承办单位:湛江市人才驿站广东省人才市场有限公司活动形式线下双选会(武汉大学专场)形式:宣讲推介会+现场双选时间:2024年10月13日 上午9:00-12:00地点:武汉大学信息学部就业中心报告厅(宣讲会)星湖体育馆(双选会)参会方式请参会学生宣讲会当日安排好个人时间,听从现场工作人员安排有序签到后进场参会。外校同学请根据校方秋季招聘安排进校参会。湛江市基本情况湛江市土地面积13263平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;户籍人口869.28万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和9个省级经济开发区,设有奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区和海东新区3个功能区。

历史人文

三帆雕塑  罗锦屏 摄古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。

区位交通

湛江海湾大桥  罗锦屏 摄位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是国家12个主枢纽港之一、华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口,徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。粤西唯一干线机场湛江吴川机场通航城市39个;深湛高铁建成通车,广湛高铁计划2025年建成通车,合湛高铁、湛海高铁及北上通道前期工作加快推进;兰海高速、沈海高速、汕湛高速、玉湛高速在境内交汇。 经济实力

金沙湾  罗锦屏 摄2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会精神,认真按照省委、省政府工作部署,以工业化、生态化、数字化深度融合为引领实现动力变革,以加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用为抓手实现后发赶超,全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极。

产业发展

拥有巴斯夫、宝钢湛江、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、高端造纸、绿色能源先进制造业集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 对外联系

是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西首个综合保税区,一期已通过预验收。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

旅游资源

高桥红树林 罗锦屏 摄是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国23.7%、全省60.1%,全力建设“红树林之城”,打造绿美广东新亮点。 科教文卫

拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所高校、1所成人高校、26所中等职业学校以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程即将投入使用。拥有各类医疗卫生机构3726个,其中医院131个、乡镇卫生院92个、妇幼保健院10个。

人才政策(部分)◆对新引进符合规定条件的高层次人才给予配套资助或生活补贴。◆持有湛江市高层次人才卡可享受子女入学、人才公寓、配偶就业、金融服务、办税服务、医疗服务、交通服务等28项公共服务便利政策。◆对到湛江用人单位就业(入编机关事业单位的除外),签订1年以上劳动合同并按规定缴纳6个月以上社会保险费的毕业2年内普通高等学校、职业学校、技工院校毕业生给予一定补贴,其中博士每人10000元,硕士每人7000元,其他每人5000元。◆对新引进的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级领军人才,分别按照引才单位实际支出薪酬的30%、25%、20%给予生活补贴,每年最高不超过 60万元、40万元、20万元,享受期最高不超过5年。◆对新引进全职并服务满5年的国内外顶尖人才、国家级领军人才、省级 领军人才,在省财政资助基础上再分别给予100万元、80万元、60万元购房补贴。◆对新引进的创新创业团队,按国际领先、国内领先、省内领先三个等次,分别给予最高1000万元、600万元、400万元资助。◆对入选国家及省重大人才项目的人才为带头人的团队,在省财政资助基础上按用人单位支持额度的1倍提供科研经费,每个团队最高不超过200万元,3年后考核优秀的再给予最高不超过200万元资助。◆支持我市企业在国(境)外设立研发中心、分支机构、孵化载体,就地吸引使用人才,经评审认定,分三档给予相关企业50万元、40万元、30万元补贴资助。◆建立柔性引才长效机制,采取后资助方式,对海外来我市短期工作连续1个月以上的专家,按照单位实际支出的薪酬,分层次每年给予最高不超过 5万元的生活补贴。招聘企事业单位备注:如遇场次、时间等客观因素变动将另行通知。向海“湛”放 成就“江”来湛江市高层次人才城市招聘活动武汉专场期待您的参与哦

湛江市本级2024年度高校毕业生基层公共就业创业服务岗位公开招聘公告

李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会

统筹:杨证民

编辑:胡梦杰审核:办公室 人才中心

文章编号: 61bc5bb4863653952f564c3a9417a4df
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024Q3季报丨铲斗之上的追光人) 2024-10-11 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247533687&idx=1&sn=4fa8c9935f273d9ef6aa133f6890e7cd

如何实现渔业的可持续发展?我们致力于用跨学科的研究与传播,结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法,助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理,并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试,以期实现“海洋生生不息,我们年年有渔”的美好愿景。

CHINABLUE

  政策研创  

01

绿色养殖

· 7月,智渔派员赴广东参加第三届水产养殖尾水综合治理学术研讨会暨新产品、新技术应用对接会,了解养殖尾水处理的最新技术和实践案例。会议聚集了众多水产科研院所的专家、行业精英,分享了全国各地开展的试点和探索,以及技术原理、应用案例和效果评估,我们也了解了不同处理技术在应用范围、治理效率、成本投入和环境影响等方面的差异。中国科学院院士桂建芳在会上作分享项目专员林于程在会议上认真做笔记

· 会后,智渔实地走访广东顺德、南海等地的尾水治理标杆示范点和美丽渔场示范区,与当地农业农村局、参与尾水治理及后期运维的国企、村委,美丽渔场的运营公司等多个利益相关方进行交流,共同探讨了在尾水综合治理过程中的经验和教训,包括运行机制和社区动员方法。

与广东顺控市政投资有限公司一起参观广东南海均健现代农业产业园(美丽渔场示范区)

走访广东美丽渔场的尾水治理示范区

· 7月,智渔协助多家海南罗非鱼企业开展尾水治理相关工作,协助海南省水产流通与加工协会与海南省海洋产业集团协商如何联手助力养殖户加强尾水治理,协助海南勤富水产公司了解锦山镇、东阁镇养殖连片区尾水治理模式与治理技术,共同拜访政府农业部门,了解淡水养殖连片区鱼塘升级改造和尾水治理的最新政策,共同探讨多方推动养殖连片区综合治理新模式。

智渔向勤富公司工作人员介绍东阁养殖连片区治理模式

· 本季度,智渔继续协助文昌市相关基层部门工作人员推进连片区尾水治理项目,设计锦山镇罗豆居养殖连片区方案,与花园村、溪尾村工作队和村两委一同进行现场勘查,识别当地沟渠、低洼地、撂荒地以及其它可利用资源,重点研究100亩以下中小散户治理模式,并根据昌洒镇的治理需求和养殖场情况,与镇村干部达成初步共识,确定下一步工作的推进方向。

与文昌市农业农村局领导商议工作策略与锦山镇工作人员讨论养殖片区的选定

与罗豆居工作人员一起核查鱼塘信息与昌洒镇干部在地图上确认连片区

· 9月6日,台风“摩羯”过后,智渔第一时间迅速行动,组织成员分成多个小组,多次前往海口三江镇、文昌锦山镇、翁田镇、冯坡镇、昌洒镇等地慰问养殖户,详细了解养殖户损失情况以及他们当前需求,为有需要的养殖户提供如头灯、帐篷等应急设备及其他生活必需品。

在锦山镇了解养殖户养殖设施受灾情况

· 本季度,智渔将文昌市东阁镇养殖连片区尾水综合治理情况整理成推文🔗《连片区尾水治理到底怎么搞?》,发布在智渔公众号,引起省内外行业管理者和学者等多方关注。此外,项目团队还将实地调研的工作手记通过自媒体广泛传播,进一步丰富了公众对尾水治理议题的理解。

· 本季度,智渔持续联合中国科学院城市环境研究所、海南大学在会文镇冠南村开展海水养殖情况调查,顺利高效地完成了第三季度的调查工作,调查方法再次迭代,形成新一版的标准化操作流程(SOP),调查工作质量控制也更有经验,在志愿者培训和管理上也有所改进。

对调查志愿者进行岗前培训调研人员在与养殖户进行访谈

· 本季度,团队与海南大学、中海(广州)工程勘探设计有限公司、海南知源环保、海南快渔等多家技术公司及多位技术专家就海水养殖尾水处理技术方案进行研究和探讨, 并与文昌市会文镇就石斑鱼土塘养殖尾水沉淀池优化问题初步在冠南村达成合作共识,对现有沉淀池的处理效果进行评估,采集水样进行检测和分析可能优化的途径,并与村民、村干部等了解沉淀池使用习惯、管理维护现状、对沉淀池的改造期待和需求,以及实地勘查待改造沉淀池的周边情况。与中海(广州)工程勘探设计有限公司技术人员进行交流拜访海南知源环保公司

工作人员在采水样

· 7月,智渔作为技术顾问陪同海南省东风螺养殖协会共赴四川参加由农业部组织的“农产品产地收购管理研讨会”,与来自四川省、湖南省、安徽省等地的农产品质量安全主管部门和行业企业进行交流讨论,调研了四川省遂宁市农贸批发市场、农产品仓储物流公司的实践经验,并向参会代表分享了海南省开展的东风螺质量安全合格证试点工作经验。

在四川省遂宁市纵横农副产品批发市场调研

· 本季度,智渔持续开展东风螺质量安全合格证试点探索工作,与海南大学、海南省东风螺养殖协会合作,尝试将农产品质量安全合格证制度与《海南省食用农产品便捷出岛管理办法(试行)》、“自贸港封关运作”进行结合,策划一系列市场调查、养殖场采样检测等工作方案,助力海南省质量安全合格证、鲜活农产品快捷出岛等制度的落实。

团队成员与养殖户了解东风螺养殖情况

· 本季度,智渔和多家行业伙伴机构与关注公共健康领域的本土基金会多次交流,共同策划设计项目,项目拟通过对人用和兽用抗生素使用的有效管理,减少抗生素滥用情况,保护公众健康。

渔业管理

· 本季度,智渔通过文件综述、实地调研等方式开展海南省传统渔民参与休闲渔业的保障政策研究工作。智渔以海口市北港村、荣山寮村为试点,通过半结构化访谈的方式访谈了14位渔村中的休闲渔业从业者,通过问卷调查的方式调查了55位前往北港村游玩的游客,了解传统渔民参与休闲渔业的现状和问题,识别游客及市场对于休闲渔业产品的需求。· 此外,智渔团队先后赴浙江省舟山市、广东省惠州市、福建省平潭县、泉州市等考察省外休闲渔业的发展情况,与各地的基层政府、休闲渔业公司和渔民合作社、行业专家进行交流,试图为海南省提供可借鉴的经验。

团队成员对休闲渔业从业者进行访谈

生态保育

· 本季度,智渔继续针对福建厦门、广东汕头、广西钦州3个中华白海豚小种群,以及广东江门1个中华白海豚大种群进行照片个体识别的野外调查工作。其中,厦金种群累计开展完整有效调查3天、累计航时12.0小时、航程108.8公里,共遇见中华白海豚6群次、23头次;粤东种群累计开展完整有效调查2天、累计航时8.7小时、航程107.5公里,共遇见中华白海豚2群次、18头次;三娘湾种群累计开展完整有效调查8天、累计航时44.0小时、航程579.4公里,共遇见中华白海豚29群次、约160头次;江门种群累计开展完整有效调查17天、累计航时146.0小时、航程2089.5公里,共遇见中华白海豚82群次、约1000头次。

· 此外,7月起正式啔动“2024豚口普查”志愿者活动,其中:共有7名志愿者参与调查,收集公民科学数据11937张个体识别照片;10名志愿者参与数据处理,当前共处理个体识别照片19967张;2名志愿者参与科普传播活动,产出1篇推文、1篇插画图文。

气候伙伴

· 7月,作为“海南气候伙伴(HCP)”项目啔动两年来的一个里程碑,“蓝色气候伙伴”公众号开设并发布了一系列文章。该公众号主要分享东盟国家近岸渔业及海岸带生态保护行动,特别是公益组织在渔业社区开展的项目经验和案例,以此促进与东盟公益伙伴在相关领域的“南南合作”。

· 8月,海南气候伙伴啔动“提升渔业社区气候韧性——海南社区气候风险评估和能力建设项目”,通过学习国内外社区气候风险评估的工具和方法,并应用于海口市荣山寮村和北港岛村,以期提升海南渔业社区的气候韧性及社区支持体系。

在荣山寮了解台风“威马逊”时村里的受损情况在北港岛调研渔民的不同生计方式

· 9月,海南气候伙伴及智渔社区业务部门同事共3人参与了由昆明市呈贡区梦南舍可持续发展服务中心组织的“社区气候风险评估工作坊”,系统学习如何综合利用气象科学信息结合社区参与式评估,了解社区气候变化趋势及潜在风险和应对能力。此次学习帮助我们对气候变化影响下的社区如何建立长期应对气候灾害的机制有了更全面的认知,在前期预调研的基础上完善了调研访谈提纲和问卷。

智渔派员参加“社区气候风险评估工作坊”,积极参与讨论与分享

· 本季度,海南气候伙伴啔动了“社会组织气候适应案例研究”,通过初筛、合议讨论及访谈等过程,从不同领域、不同适应类型等角度,充分挖掘社会组织如何基于机构业务和使命,将气候适应视角纳入工作框架,帮助更多社会组织理解和建立气候变化与组织自身业务的联系。· 9月18日-9月23日,海南气候伙伴赴印尼雅加达及巴厘岛拜访了5家NGO及1家水产养殖企业,对印尼的国家能源和渔业管理政策,渔业和滨海社区的发展情况及NGO的工作手法和作用增加了了解,拓展了伙伴机构资源,为气候伙伴与印尼在地组织开展合作打下了更坚实的基础。

参访WWF Indonesia合作企业的海上养殖网箱

与YPL团队座谈交流社区自然资源管理工作方法拜访IESR了解印尼能源政策及新能源发展现状

· 9月25日-26日,海南气候伙伴联合对话地球(Dialogue Earth)等国际机构,在印度尼西亚巴厘岛成功举办了一场以🔗“小型渔业社区气候韧性建设”为主题的研讨会。来自中国、印尼、英国的十余家研究机构及海洋保护民间社会组织共约30名代表参会,其中包括智渔合作伙伴:海南热带海洋学院童玉和博士、海口市秀英区日落湾应急救援队队长符德福。与会嘉宾就中国-印尼两国近岸渔业的现状及面临的气候风险展开讨论,并就未来在技术交流、青年人才培养、社区交流等方面的合作达成共识。本次研讨会是海南气候伙伴在东南亚开展气候南南合作的一个重要里程碑。27日,与会嘉宾走入印尼LINI基金会在巴厘岛北部的项目地莱斯村(Les village)深入了解当地渔村通过开展珊瑚礁修复、热带观赏鱼养殖等行动提升社区气候韧性的成功实践和经验。

参会嘉宾合影(图源:Regina Lam / Dialogue Earth, CC BY NC ND)

参观LINI在莱斯村的热带观赏鱼养殖中心社区妇女参与养殖工作的每日数据登记表

听取LINI工作人员介绍人工鱼礁原理和搭建方法(图源:Regina Lam / Dialogue Earth, CC BY NC ND)

CHINABLUE

  社区共建  

02

北港岛

· 7月12日,🔗智渔在北港岛渔文化室开展了首次渔网包编织培训。四位具有渔网编织基础技能并有意愿参与北港手工品开发的村民通过此培训学习掌握渔网包编织要点,并带动更多村民加入。此次活动不仅提升了村民们的个人技能,促进了知识和经验的共享,也加深了智渔与社区成员之间的联系。有村民回忆织网已是十年前的事,很欣慰如今还能用到这门手艺并织出精美的渔网包。

村民互相交流学习培训师给村民讲解渔网包

· 8月5日-8月11日,智渔支持 “自然的朋友”研学团队在北港岛的活动,一群来自一线城市的国际学校学生,跨越了高楼林立的界限,踏入了北港这个偏居一岛的小村庄。在此期间,智渔带领学生们进行实地走访,介绍北港生态资源在传统渔业转型过程中的保护与利用实例,为短片拍摄提供了素材,并在北港村史馆前的大屏幕上呈现最终成片。

为研学团队讲解智渔在北港岛进行生态保护的实践案例拍摄成品展示

· 8月10日,🔗智渔携手在北港岛组织了一场手工体验活动,带领北港村民一起学习海南非遗植物染的历史文化和染布技巧,多位掌握北港渔网编织技术的村民参与活动,进一步丰富自身技能本领,为后续转型生态旅游服务打下基础。

智渔在北港岛组织海南非遗植物染手作体验

· 8月19日,在智渔的协调支持下,北港村委会与上海交通大学举行🔗“村校共建社会实践基地”授牌仪式,并迎接上海交通大学安泰经济与管理学院十位师生在北港岛开展一周暑期社会实践活动。活动期间,师生们通过实地调查、走访村民、座谈交流等方式,并参与由村民主导的首次开展面向大众的渔网编织体验课程,为北港村特色旅游产业发展献计献策,进一步推动北港村产学研深度融合。

北港村与上海交大村校共建社会实践基地

学生体验由北港村民指导的渔网编织课程

· 8月,在演丰镇政府、北港村委会和智渔的支持下,北港社区几位年轻人注册成立海口北港青创旅游文化有限公司,依托北港社区优良的自然和文化资源开展生态旅游相关业务探索。· 9月,智渔蔚蓝星球第五期项目“基于生态赶海的多元参与滨海湿地生态保护与发展利用实践案例”顺利结项,项目期间,智渔持续通过社区鸟类资源调查活动调动和发展北港青年村民参与自然资源调查和保护行动的积极性。累计组织近10位社区村民定期开展月度鸟类资源调查活动,并开发渔村观鸟、渔网编织等生态旅游产品共计3项,深度发掘、活化和推广滨海湿地生态与渔业文化资源。· 9月,在青山自然守护计划的支持下,智渔联合北港村委会啔动“北港村民志愿巡护队招募”并成功招募五位村民,后续将组织专项培训、不定期开展生态资源调查和巡护,文明赶海督导等工作。· 本季度,智渔联合北港志愿服务队在北港岛开展3次鸟类资源调查,新增1位村民志愿者,鸟类调查共加新9种,鸟类记录更新至76种;组织上海交通大学安泰经济学院的同学在北港岛滩涂区域开展海草公民监测活动,持续记录该区域的海草资源情况。

北港村志愿服务队在做鸟类资源调查上海交大的学生在北港岛进行海草监测

· 本季度,智渔ME项目组协助北港村委持续运营北港岛公众号“发现北港岛”,本季度累计发布原创推文16篇,原创视频1个,新增关注用户超过800人。

10月上 · 北港岛潮汐表丨快来一起嗨玩北港~

荣山寮

· 作为海口市民政局支持的“和美渔村,乐游荣山寮”滨海渔村渔旅融合项目的一部分,7月,团队成员在荣山寮进行为期一周的驻村工作,开展荣山寮传统渔村文化调研,访谈了多位不同年龄的社区成员,并发布了一系列🔗“人物速记”文章,介绍有故事的荣山寮村民。同时对当地的“公斋”仪式进行相关的拍摄和记录,进一步加深对荣山寮渔业社区和渔村文化的了解和认知。

团队成员对荣山寮社区成员就渔村文化进行访谈

· 团队邀请海南知名科普博主、海洋物种鉴定达人黄端杰参与荣山寮渔获物分类鉴定工作,并将当地渔民捕捉、处理、烹饪渔获物的“冷知识”转化成科普内容,还特别给每种鱼类俗名加注了荣山寮方言即长流话读音,促进本土文化和传统生态知识的传播。

带有“长流话”读音的鱼类科普装置

· 8月,为筹备荣山寮首届开渔季活动,智渔团队前往村民家中了解当地鱼类俗名即方言读法,通过鱼布偶模拟荣山寮渔市拍卖现场,与村民共创“西秀百鱼”科普展内容及互动玩法,旨在让公众体验到荣山寮独特的渔文化。

团队成员与荣山寮社区成员共创开渔季活动

· 在8月的“荣山寮开渔节”活动中,在智渔的动员号召下,有7位荣山寮及周边地区的当地居民踊跃报名成为志愿者,他们用对荣山寮的热爱、对公益的热情,向市民游客生动地解说荣山寮的历史、自然风貌和渔俗风情,也让志愿服务精神成为荣山寮社区亮点。

部分志愿者和智渔工作人员在活动现场合影留念

· 智渔继续协助荣山寮村委会运营村公众号,编写多篇发布鱼市时间表、反映荣山寮渔村风貌的图文,本季度新增关注用户超过1400人。

CHINABLUE

  公众倡导  

03

iDOLPHIN

· 8月9日,智渔科学总监郑锐强博士受南风窗邀请,参与南风窗原创公益栏目《这一切与我有关》的拍摄。与南风窗、视频号UP主王生鲜共同创作第二集《海上魅影》,向观众介绍粤东海域小种群最后12头中华白海豚的生存现状。

· 8月20日,智渔研究助理徐诗瑶受邀前往巴斯夫湛江一体化基地,参与“巴斯夫科普进社区”活动,向基地员工分享中华白海豚的生物知识和生存现状,宣传并邀请大家关注iDOLPHIN公民科学计划,共同守护中华白海豚。

智渔派员前往巴斯夫湛江一体化基地进行科普宣教

· 8月27日,智渔科学总监郑锐强受邀参加由深圳市一个地球自然基金会(OPF)主办的“守护——中国国家公园主题影像展”。此次展览展出了一组精选的白海豚照片,不仅吸引了许多公众的目光,还激发了他们对白海豚这一珍稀物种的浓厚兴趣,探索和学习有关白海豚的知识,并在展览现场拍照打卡留念。

白海豚参展“守护——中国国家公园主题影像展”

· 9月,腾讯公益“久久公益节”期间,iDOLPHIN“豚口普查行动联盟”志愿者社群的成员们积极参与到公益众筹的热潮中,参与并发起“一起捐”活动,并将其分享至朋友圈及亲朋好友,扩大“为白海豚办身份证”众筹项目的传播面,让更多人参与到助力白海豚保护行动中。

让渔回家

· 8月16日-8月22日,在海口市秀英区政府主办的🔗荣山寮首届开渔季上,“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动在荣山寮村成功举办。本次“让渔回家”映像展围绕“渔村、渔艺、渔民、渔俗”四个主题展开,展现了荣山寮村渔民的日常生活和工作场景;“西秀百鱼”科普展则为市民游客提供丰富的“渔旅”体验形式,兼顾趣味与专业,让公众在轻松愉快的氛围中,加深了对海洋生态保护的认识与责任感。本次活动累计吸引了近3万名市民游客及当地村民到场观展打卡,让广泛公众得以了解和认识荣山寮传统的渔业文化及丰富的自然资源。

“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动现场

· 9月15日-9月19日全国科普日活动期间,智渔作为协助海南省水产技术推广站推出“海南海水鱼类科普”“海南淡水土著鱼类科普”等线下科普内容;同时,作为中国水产学会优秀科普传播团队在社交媒体平台参与#千万IP创科普#话题活动,向公众传播鱼类、白海豚及湿地生物等科普知识,通过线上线下相结合的形式积极推动2024科普日活动的宣传和推广,累计共获近10万人次的关注与阅读。

“海南海水鱼类科普”等内容在全国科普日活动中展出

· 继今年6月韩国首尔展之后,智渔“让渔回家”项目作为“美丽中国”国际巡展的一部分来到斐济——9月30日,由斐济中国文化中心和中国美术学院联合主办“生态文明与海洋文化-美丽中国特展”在斐济中国文化中心隆重开幕。该展通过11个中国海洋生态环境保护与海洋文化建设的优秀案例,以人文艺术的视角回应人与海洋、人与自然共生的时代命题,展示了构建海洋命运共同体的中国智慧与中国贡献。

斐济官员参观展示“让渔回家”摄影作品的长廊智渔“守护幼鱼”鱼类手绘图在斐济展出

CHINABLUE

  对外交流  

04

· 7月5日,智渔执行主任云虹参加由清华大学国家公园研究院、北京大学自然保护与社会发展研究中心、海南国家公园研究院、山水自然保护中心等多家机构联合发起的“每个人的国家公园——国家公园志愿者参与体制机制研讨会”,并在会上分享在北港岛联合滨海城乡志愿者践行生态亲海,推动生态产品价值实现的案例。

云虹参加“每个人的国家公园——国家公园志愿者参与体制机制研讨会”

· 7月15日-19日,理事长韩寒参加2024世界渔业经济与贸易学会年会,并参访了世界渔业研究中心和马来西亚理科大学海洋与海岸带研究中心。· 7月12日,阿拉善SEE海南自贸岛中心一行来访,双方就海洋生态环境保护、可持续渔业相关议题进行了充分的交流。

阿拉善SEE海南自贸岛中心与智渔团队合影留念

· 8月9日,智渔与舟山市蓝海公益服务发展中心围绕“舟山—海南休闲渔业现状及发展路径”进行了交流。此次交流会旨在深入探讨舟山与海南两地休闲渔业的现状,分析未来发展趋势,并共享成功经验,为双方的战略规划提供有力支持。

智渔与舟山市蓝海公益服务发展中心交流

· 8月15日,临高新盈昆社义工服务中心创始人吴小灵、执行主任黄冠球、监事长李仲照一行三人来访,就乡村教育、海洋环境保护、组织发展等议题与智渔进行了深度交流,共同探讨下一步行动的方向。

昆义社工核心团队与智渔团队合影留念

· 8月,智渔政策总监王鑫一参加由永续全球环境研究所、印度尼西亚YAGASU基金会、东亚和东南亚社区保护网络和“为海行动”二期海洋保护项目在印尼东爪哇共同举办“滨海社区韧性建设研讨会”,并在会议上分享智渔在海南渔村开展的渔民休闲渔业可持续生计转型的工作经验。

王鑫一在“滨海社区韧性建设研讨会”上分享智渔经验

· 8月23日,智渔理事长韩寒受邀前往北京参加由中国海洋发展基金会举办的首届“海洋文化建设论坛”,并在会上分享了“让渔回家”的理念和实践方法,还与参会嘉宾进行了深入交流。

理事长韩寒参加首届“海洋文化建设论坛”

· 9月4日,华南师范大学地理学院师生来访,智渔向其介绍了在北港岛开展的工作情况,双方为后继开展项目合作打下坚实的基础。

智渔向华南师范大学地理学院老师介绍北港岛项目

· 9月4日,智渔理事长韩寒受邀前往印尼雅加达参加由彭博慈善基金会(Bloomberg Philanthropies)举办的东南亚气候慈善论坛(Southeast Asia Climate Philanthropy Forum),了解印尼当地政策以及相关部门如何通过降低新能源和绿色能源产品的消费税率、扶持当地绿色产业的发展来推动绿色能源的利用。· 9月5日,智渔理事长韩寒前往新加坡参加亚太水产展及联合国粮农组织举办的分论坛,了解行业内的最新动态和发展趋势,参与了关于应对新兴风险、减少食品损失与浪费等讨论,与其他行业领袖进行了深入交流。· 9月6日,智渔理事长韩寒前往印尼雅加达参加印尼可持续发展论坛(Indonesia International Sustainability Forum, ISF),并在分论坛上发言。· 9月15日,智渔执行主任云虹受邀参与“TEDx渡海路2024年度大会”,分享了如何与当地社区、各利益相关方合作,共同推动滨海渔业社区的可持续发展,并参加了圆桌会议,与其他嘉宾及现场观众进行交流互动。

云虹参与TEDx渡海路2024年度大会并进行分享

· 9月20日,理事长韩寒应邀出席“第四届民间组织国际化论坛”并参与嘉宾对话,该论坛以“全球共享发展中的民间组织角色”为主题,由中国民间组织国际交流促进会、中国农业大学国际发展与全球农业学院等机构策划组织。韩寒在会上分享了海洋公益组织“走出去”的需求、挑战和机遇,以及如何加强信息获取和多渠道资源链接的经验。· 9月28日,智渔气候伙伴部门主任乔峰参加由中国南海研究院主办的“中国(海南)—东盟2024智库论坛”,并以“加强与南中国海周边国家气候变化和渔业合作”为题发表演讲并参与专家对话。

乔峰参加“中国(海南)-东盟2024智库论坛”并发表演讲

CHINABLUE

  媒体报道  

05

· 本季度,包括人民网、海南日报、南海网在内的多家媒体及单位发布了共计10余篇新闻报道关注智渔开展的2024荣山寮开渔季“让渔回家”映像展暨“西秀百鱼”科普展活动等工作。

CHINABLUE

  组织发展  

06

党建与行政

· 为庆祝中国共产党成立103周年,7月1日下午,中共海南智渔可持续科技发展研究中心党支部组织召开“七一”主题党日活动,智渔党员志愿者前往参加海口市龙华区“庆七一 心向党”党员志愿服务进商圈活动,以实际行动彰显党员的先锋模范作用。

‍‍

智渔党员参加海口市龙华区“庆七一 心向党”党员志愿服务活动

· 8月20日,理事长韩寒参加海南省社会组织综合党委开展的“海社益家”党建品牌服务项目啔动仪式暨党建品牌培训。· 9月6日台风“摩羯”过后,智渔党支部第一时间迅速行动,组织成员分成多个小组,奔赴养殖区受灾一线,详细了解养殖户损失情况以及他们当前的迫切需求,并快速采购饮用水、食品等急需物资,将这些物资送到了受灾养殖户手中。· 9月12日,智渔党支部组织志愿服务力量深入一线开展救灾活动,组建一支队伍前往文昌市锦山镇帮助受灾养殖户开展受灾房屋清理活动,另一支志愿者队伍前往海口市云露社区参与由海南省科学技术协会发起的志愿行动,助力清理因台风造成的路障垃圾,为恢复社区的交通和生活秩序做出了积极贡献。

在文昌锦山受灾养殖清理受损房屋

· 9月18日-19日,中华环境保护基金会副秘书长王振刚、财务主任吴建俊和项目官员刘凯茜一行莅临智渔办公室,就智渔在2020年7月-2024年6月期间开展的项目进行为期两天的项目财务专项检查及调研。智渔理事长韩寒、执行主任云虹和政策研创总监王鑫一等参与座谈。

中华环境保护基金会一行来访智渔

团队成长

· 7月,智渔组织5名成员参加悦享新知举办的《面向目标的项目管理》培训,团队成员在培训中表现突出,均获得举办方的嘉奖,同时,机构也对获奖员工给予相应的学习基金奖励。· 9月3日,为深化团队对气候适应的理解,智渔邀请行业资深学者霍莉老师到智渔办公室就气候变化适应议题进行分享,从理论到实践案例,为我们提供了全面的视角。· 9月14日,为了提升团队在问卷调查数据处理方面的专业能力,智渔邀请社会调查顾问黄艺博士对团队成员开展问卷调查数据处理方法培训。

荣誉与筹款

· 生态环境部宣传教育中心公布了2024年优秀环境公共关系示范案例名单,智渔申报的以“‘生态亲海’构建‘文明渔村’——北港岛以社区为主体、社会多元力量参与滨海湿地生态保护案例”成功入选,这也是海南省首批优秀环境公共关系示范案例之一。

· 在海南省民政厅、海南省慈善总会主办的2024年海南省中华慈善日活动中,智渔“让渔回家”项目被推选为“优秀慈善项目”。

云虹主任代表智渔出席颁奖仪式

· 智渔入选由ABC美好社会咨询社发布的“2024年美好公益排行榜”(Best Social and Charity Organizations,简称“BESCO”),成为2024年美好公益推荐机构。· 智渔获得北京市银杏公益基金会对“提升渔业社区气候韧性——海南社区气候风险评估和能力建设项目”的资金支持,率先关注滨海渔业社区在气候变化影响下的生存与发展。· 腾讯公益久久公益节活动期间,共有170位关心中华白海豚的朋友,向“为白海豚办身份证”众筹项目捐赠,助力白海豚保护行动。· 智渔联合其他伙伴机构申请的“应用'同一健康'方针遏制抗生素耐药性联合行动”获乐知一心基金会的资助。· 智渔申报的“基于滨海湿地资源保护的海南北港村可持续生态旅游模式的探索”项目获得世界自然基金会(瑞士)北京代表处(WWF)与深圳市一个地球自然基金会(OPF)共同发起的蔚蓝星球基金项目第六期资助。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

文章编号: 3a3a13a3138569f63949a3f9c9424e9f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (在深蓝留下疏浚“国家队”的印记) 2024-10-11 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247602179&idx=1&sn=2e43a7ba56d0fce3f3db59791bae71ec

逐梦深蓝留下疏浚“国家队”的印记古往今来,航道不仅是海洋贸易与交通的命脉,更是连接世界各地、促进文明交流与融合的重要桥梁。从科伦坡港口城“四耙同吹”的壮举,到“一带一路”倡议下逐梦深蓝的广阔征程,从澳门国际机场建设中的敢为人先,再到深中通道上演“海底绣花”的精细工程,广航建设者始终挺立潮头,深耕港航疏浚事业,疏通航道、吹砂成陆,以卓越的专业能力诠释了作为疏浚吹填行业“国家队”的深厚使命与坚定担当,为国家繁荣发展和国际互联互通作出不可磨灭的贡献。

沧海桑田,用实干诠释“工匠精神”晨曦初破,金色的阳光如同细丝般穿透薄雾,轻轻拂过湛江东海岛每一寸肌肤。东海岛石化产业园区内,中国重化工行业外商独资企业“第一例”——巴斯夫(广东)一体化基地项目建设正如火如荼。几年前,这里还是一片滩涂,而今却成为了中国首个重化工领域外商独资一体化基地的“战场”,作为前置项目,公司承建的东海岛产业用地软基处理工程需吹填出350万平方米的新生陆地。项目建设之初,需从之前湛江港航道疏浚产生的近2000万立方米疏浚物中,淘选出500万立方米的粉细砂和300万立方米中粗砂,以满足回填施工的庞大需求。要从中挑出满足要求的细砂,在全球范围内都属于极高难度。项目总工程师莫志芳分外坚定:“我们要像农民秋收扬穀一样,用智慧和汗水去‘大浪淘砂’。”经过无数次试验与改进,他们终于找到了通过控制吹填积水区“最小面积”的粉细砂沉淀控制方法,结合大量的数理模拟进行反复实验论证后,最终确认了把吹填区积水体积控制在60000立方米以内并保持合理坡降。项目技术成果“航道疏浚物分选利用关键技术”经过中国水运建设行业协会的专家鉴定,达到国际先进水平。2022年3月,工程正式通过交工验收,项目团队交出了一份808万立方米砂料全部合格的“高分答卷”,以“匠心”铸就工程品质。如今的东海岛石化产业园区内,一座座现代化工厂拔地而起,这片曾经的沧海正逐步焕发出勃勃生机。广航建设者以坚韧不拔之志,匠心独运之技,在一片片热土上书写着沧海变桑田的壮丽篇章。“浚洋1”在广州港深水航道拓宽工程施工现场从造就我国首个由填海造陆建成的澳门国际机场,到在港珠澳大桥和深中通道工程建设中勇当“开路先锋”,从广州港深水航道拓宽和连云港港30万吨级航道建设,再到远赴非洲加纳、肯尼亚蒙巴萨等地参与国际港口建设,广航建设者的足迹遍布四海,每一份工程答卷都是对“工匠精神”的深刻诠释。每一次挑战,都是他们深耕港航疏浚,让沧海变桑田的真实写照。

美美与共,“智”绘碧海蓝湾

>>>在碧波荡漾的南海之滨,几只粉白相间的中华白海豚优雅地穿梭其间,时而跃出水面,划出一道道绚丽的弧线,时而潜入深蓝,与海底的珊瑚礁和五彩斑斓的鱼群嬉戏。这片海域,是白海豚世代栖息的净土,它们在这里繁衍后代,享受着大自然赋予的宁静与丰饶。2022年,随着广州港桂山锚地工程的推进,这片乐土也曾面临着前所未有的挑战,如何在不破坏海洋生态的前提下,让工程顺利进行,成为了摆在人们面前的一道难题。关键时刻,刚完成深中通道建设施工任务的“金建”——这艘被誉为“环保清礁领跑者”的凿岩船,缓缓驶入了桂山锚地的海域。它携带的不仅仅是先进的施工设备,更是对海洋环境保护的坚定承诺和科技创新的智慧结晶。面对那块单轴饱和抗压强度高达193兆帕、坚固程度堪比60兆帕高强混凝土3.2倍的硬岩,建设者们慧智如兰,以科技环保的力量,开啔了一场前所未有的挑战。凿岩锤“惊天动地”的一锤而下,相比爆破施工的“石破天惊”,更显利落体贴。凿岩锤每一次敲击,都经过了无数次的计算与模拟,确保既能有效破碎硬岩,又能将对海底生态的影响降到最低,在海底“温柔”施工,已不是一场简单的岩石破碎之战,而是一场精细入微的生态守护之战。在党员突击队的带领下,项目部和“金建”团队与清礁权威机构紧密合作,召开46次专家会议、开展293人次专家咨询、尝试8种新材料、探索4项新工艺,最终成功攻克了这一环保疏浚史上的难题。随着工程的推进,海底的硬岩被一块块精准移除,而周围的海域却依旧保持着原有的宁静与美丽。白海豚们似乎并未察觉到外界的变化,它们依旧在这片熟悉的家园中自由游弋,享受属于它们的快乐时光。这份安宁,正是广航建设者用科技环保的力量,为它们精心守护的结果。如今,广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程已圆满完成,而那片被白海豚视为家园的海域,依旧保持着它原有的生机与活力。这不仅是海洋工程建设的绿美答卷,更是人与自然和谐共生的生动实践。在守护海洋生态的同时,广航人更以卓越的智慧工艺,显著提升施工效率,巧妙化解重重困难。在深中通道的建设过程中,广航人化身“海底绣花匠”,以极致的精准与耐心,织就着水下工程的奇迹,担当 “开路先锋”,实现亚米级精度。驰骋于巴克河口施工的“浚洋1”,运用“定点坐吸”技术,如同海底的手术师,将原本需要4个小时的工程量缩短至84分钟,大大缩短了施工周期,减少了油耗、提高了产能。智慧工艺的运用,不仅是对技术边界的勇敢探索,更是广航人对生态保护的矢志追求。

扬帆远征,彰显“国之重器”实力碧海蓝天相映成辉,椰影婆娑浪花轻舞,阳光洒在马尔代夫洁白的沙滩上,微风轻拂,海浪拍打着岸边,发出阵阵轻柔的呢喃。海天间,地图编辑器——“浚洋1”巨大的管线像一条蜿蜒的巨龙,从船头稳稳地伸向海岸,砂石在高压下喷涌而出,犹如一阵雨幕洒落在海岸线,一座崭新的小岛正在逐渐成型。自2023年9月吹出第一管砂以来,一年的时间里,“浚洋1”已在马尔代夫蔚蓝的海域上吹填出12个岛屿。在马尔代夫造岛并不容易,平静的海面下“暗流涌动”:马尔代夫海域地理环境复杂,海底有暗礁等障碍物,珊瑚礁的硬度远超花岗岩,在施工过程中,经常出现大块珊瑚礁石,严重影响吹填品质。为此,团队经过夜以继日的的研讨和试验,提出了一系列技术改进方案:把耙头和耙臂管内安装碎石装置,该装置具备出色的耐磨性和抗冲击性,如同为其武装上一套“牙齿”,有效粉碎大块珊瑚石,显著提升供砂品质。除此之外,马尔代夫海浪洋流影响也很大,气候恶劣且物资供应困难,西南季风也带来挑战。“浚洋1”在VIP2岛屿施工期间,施工关键第一步就是布置管线。然而当时的马尔代夫正逢季风期,风力最大时甚至可达9级,海面时常浪高流急,且施工区水深约200米,“浚洋1”团队开始了一场在“刀尖”上与无常季风的“较量”。海面上波涛汹涌,750米长的水上管线在不平静的海面上忽左忽右,无法掌握方向。船长魏永鹏提出了一个大胆的想法:让“浚洋1”将水上管线拖回海面平静的环礁内进行艏吹对接后再布设。750米的水上管线庞大且结构特殊,需转弯90°才能进入环礁,在如此恶劣天气下,这是难度极高的拖带作业,且此前并无耙吸船拖带管线的经验可循。为保万无一失,“浚洋1”团队和项目部制定了详细的拖带计划和安全保障方案,最终成功完成了管线铺设任务。这样的挑战“浚洋1”经历了太多太多:2017年,在科威特的生产运转率高达94.77%,提前16天完成取砂吹岸任务;2020年12月,单日疏浚16万方;2022年,创造了全年主机运转8290小时的疏浚行业最高纪录……“金雄”“金建”在深中通道项目联袂施工工欲善其事,必先利其器。在中国乃至世界的海洋工程领域,一系列尖端装备正以其实力证明着“中国疏浚”与“中国建造”的卓越能力。从“捷龙”“金建”“金雄”三剑客亮剑深中通道,到“万顷沙”“浚海5”“浚海6”“广州号”在江苏滨海同台竞技,从“浚洋1”在马尔代夫深海逐梦,到世界第一抓“金广”在厦门挑战“零水深”作业,再到国轮国造自主研发建设如火如荼……广航建设者驾驭着一艘艘核心装备,以其卓越的性能、智慧的技术和无畏的精神,书写着一段段征服海洋的传奇。

卓越团队,展现“大国工匠”风范浚业征程七十载,公司凭借其强大的专业团队和卓越的技术实力,在港航疏浚领域树立了行业标杆。近年来,公司组织船员参加国家、省、集团、公司的各类技能竞赛,首任船长张裕山荣获“庆祝中华人民共和国成立70周年‘功勋’工匠”,“浚洋1”薛艳琛等3人代表中交集团参加第六届中国海员技能大比武,荣获全国“团体二等奖”,“浚海2”黄伟思等4人荣获“全国交通技术能手”,“浚洋1”魏永鹏荣获“中央企业劳动模范”称号,“万顷沙”王涛荣获“广东省五一劳动奖章”及广东省“金锚奖”,“浚洋1”郭梁威等7人荣获“中交技术能手”。这些奖项的背后,是顶层设计的科学规划与前瞻引领,是公司对人才培养与技术创新的高度重视与不懈追求。在快速发展的交通建设行业中,核心竞争力源于高素质的专业团队与不断突破的技术壁垒。因此,公司不仅构建了完善的人才培养体系,还加大了对科研创新的投入,鼓励技术团队勇于探索,敢于突破,不断研发和应用新技术、新工艺,推动港航疏浚领域的技术进步与产业升级。如今,公司正以中国疏浚行业“国家队”的使命和担当,在国之“大道”和“一带一路”的五彩航路上劈波斩棘,不断为人类命运共同体的构建贡献中国力量、中交方案和广航实践。

来源:党工部、人力资源部编辑:林振宇校对:廖琳琳审核:李佳玫❤往期推荐❤→@广航疏浚人,这些“班味”口头禅,你说过吗?→用一滴汗水,品尝广航建设者的秋日“五味”→积极应对台风“山陀儿”,公司上下联动站好岗→国庆特辑 | 公司各船舶举行庆国庆升旗仪式分享点收藏点点赞点在看

文章编号: e037a4665acb712fc7616acca928ccbc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (反复心动!真的好喜欢湛江,会来100次…) 2024-10-11 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734836658&idx=1&sn=3d99aa818bc3aaca60ed2dbc49492158

周五周五,眉飞色舞 

本周喜提两个周五 

长假结束后是一场漫长的戒断

而湛游君还沉浸 

在国庆假期的热闹欢乐之中 

作为热门旅游城市

湛江市不负众“旺” 

各大景点可谓是人气爆棚 

快跟着湛游君一起回顾 

假期精彩瞬间 

湛江,够精彩 

     火花四溢、璀璨夺目 

     震撼人心的非遗打铁花精彩上演 

风火轮、火壶、风火流星、 

     火焰刀、火棍、喷火 

     各式创意打铁花, 

     点燃国庆长假 

湖光岩景区 

   记者张锋锋、通讯员吴柔瑾 摄 

记者刘世忠 摄

遂溪孔子文化城 

夜幕降临 

焰火点燃,化为璀璨星光 

一抖、一敲、一洒 

如星河闪烁,传递祝福 

图源:遂溪孔子文化城景区 

雷州市人民公园 

   通讯员李广用 摄 

   点亮这个假期的 

   还有璀璨烟花秀和光影展 

   体验视觉与心灵的双重盛宴 

活动现场“人从众” 

   感受烟花与光影的浪漫 

吴川鼎龙湾 

   通讯员曾羿剀 摄 

湛江奥体中心 

   记者欧阳泽 摄 

坡头城市艺术光影展活动

将延长到2024年10月31日! 

每天18点至21点将继续对外开放 

湛江,够松弛 

   金秋时节,秋意渐浓,夜渐长 

   国庆假期 

   不少朋友选择了松弛度假 

露 营 

   到湛江各大公园里“躺平” 

   在秋风轻轻地吹拂下 

   欣赏湛江的撩人秋色 

   记者张锋锋 摄 

赶 海 

湛江的度假选项里 

少不了“赶海” 

        记者欧阳泽 摄 

蔚蓝的天连着湛蓝海 

日月交替,潮起潮落 

白云漂浮,鹭鸟低飞 

松弛中充满拾趣的欢乐 

记者刘冀城 摄 

湛江,够出色 

国庆假期 

湛江各大景点多场表演陆续上演 

五光十色、精彩纷呈 

国庆长假的第一晚 

湛江人的朋友圈 

就被金沙湾的无人机大秀刷爆了 

上下滑动查看更多 

     图源:赤坎发布 

   以大海为舞台,以天空为屏幕 

   无人机编队3D光影秀 

   以“文化+科技”展示 

   湛江“城在海中,海在城中”的魅力 

   用“中国红”点亮夜空 

精彩活动遍地开花 

   音乐嘉年华、文艺晚会、 

   历史摄影展、“盛世华诞”展览...... 

   各项精彩活动遍地开花 

   持续引爆旅游市场 

   迎接五湖四海的游客 

遂溪海洋音乐嘉年华 

   图源:遂溪文旅 

“幸福霞山 欢乐国庆”文艺晚会 

湛江白海豚原创音乐节 

湛江,够好逛 

打卡市集、寻味美食 

湛江这个国庆够好逛 

赤坎老街景区 

    新晋AAA景区 

    赤坎老街景区 

    已然成为湛江旅游的网红打卡点 

    前来旅游的各地游客络绎不绝 

行走于青石板路,寻觅古渡码头 

游览各具特色的博物馆、体验簪花艺术 

品尝地道的湛江美食…… 

   图源:赤坎发布 

雷州曲解游园会 

   雷州国庆,最火!最热! 

   当属雷州历史文化街区——曲街 

   图源:雷州发布 

廉江美食嘉年华 

   廉江鹅街“国庆鹅街与你同乐” 

   河唇镇黄竹山美食村、安铺人民七路美食街 

   以及廉江音乐文化广场举办 

   龙寰音乐啤酒美食嘉年华等 

   数条美食街游人如织 

   图源:廉江发布 

南极村 

   这个国庆期间 

   南极村处处人头攒动 

   游客们在浓郁的渔家风情之中

   尽享假期的悠闲与惬意

   图源:南极村旅游 

   满城美景 醉游人 

一城烟火 惹垂涎 

鲜美湛江 与你共度欢乐假期 

你的国庆假期怎么过的呢? 

都到湛江哪里玩啦? 

快来评论区留言分享吧 

编辑:梁嘉文、陈霜怡综合整理

审核:黄小波 伭昕 

往期回顾 

 1 

 2 

 3 

文章编号: 7b7cec0e6949fcb45118f85dcce2f66f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (王景春|唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024) 2024-10-11 深圳市福田区摄影家协会   深圳市福田区摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEwODg3OA==&mid=2651112511&idx=2&sn=f80f2a63bbcea9dc0155ff1649c023cc

‍‍ 

   点击上方蓝字一键轻松关注 

     出品 

1949年 11 月 11 日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。 赵慕志、周方旸 

唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

文/王景春  

[摘要] 从新中国成立初期开始,“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动,这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上,也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料,我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实,另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来,“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时,进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新,激活历史影像在新时代的内涵。 

[关键词] 新中国 广东摄影 新闻摄影 南方报业 多媒体 

一、 地区摄影的历史基因 

广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

1955 年 11 月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。 廖衍强 

从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

1958 年 1 月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。 郭伟祺 

2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

二、历史与影像共同变迁 

回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

1958 年 6 月 29 日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图) 陆文骏 

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

   1958 年 12 月,新丰江水电站工地,风钻手在 120 米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于 1958 年 7 月 15 日正式动工,1960年 1 号机组正式并网发电。20 世纪 80 年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。 王志渊 

1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

1959 年 8 月,广州美术学院三年级学生在练习油画。 朱涵 

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961 年 朱涵 

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

1960 年 9 月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。 农国英 

   1960 年 2 月 29 日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的 2100 多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨 6 万多人。 王志渊 

1962 年 2 月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

1963 年 2 月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。 杜心 

1966 年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965 年“八六”海战中,作为 611 号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗 3 个小时直到取得胜利。1966 年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017 年,被中央军委授予“八一勋章”。2019 年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。 曾越 

1973 年春,第 33 届广交会在位于广州起义路 1 号的中国出口商品陈列馆开幕。 林孙杏 

1976 年 5 月 1 日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

1965 年 2 月 1 日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从 1960 到 1980 年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。 陈田 

1984 年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入 1980 年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。  欧松德、郭长荣 

1983 年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。 周家发、陈志伟、卢润培 

1997 年 6 月 30 日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。 陈健聪 

大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

2003 年 7 月 2 日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了 193 天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。 符超军 

铁路边的姐妹俩。2005 年 7 月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。 张由琼 

2004 年,旧白云机场最后一班航班。 严亮、王昕伟 

   2008 年 1 月 31 日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔 

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

2019 年 4 月 8 日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。 朱洪波 

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

   港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163 米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018 年 张由琼 

三、历史照见未来 

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

2024 年 6 月 30 日,深中通道建成通车。历经 7 年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。 石磊 

参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

王景春,南方日报社“南方传媒研究院”影像研究专员。 

注释: 

[1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

[2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

   本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。 

            更多内容请持续关注更新 

              如需转载请至公众号留言邀约 

              点击下图可进入微店购买2024年10期杂志 

☟ 

点击下图可进入微店预定全年杂志 

☟ 

邀您云观展 

                索尼α全画幅微单十周年 

                观沧海 

精彩文章回顾 

                       做 有 品 格 的 摄 影 杂 志 

                       微信号:cphoto1957 

                       长按二维码关注 

                       ▼ 

文章编号: 457632d0efee8b59e15c844e6b76cbd0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (央视报道:成群白海豚畅游雷州湾) 2024-10-10 雷州市广播电视台   雷州市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjE3Ng==&mid=2247549433&idx=2&sn=1edabaa1c023e1c9595b9b422ec5ad42

   总监制: 

   黄余武 

     监制: 

     陈高腾 

值班主任:李凯

责编:林平兰 

     制作: 

     邓迪娜 

     来源:央视影音 

     ©雷州市融媒体中心 

文章编号: 137ef22790c20db9839ac086915deaf1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (研修心得 | 崔玉琏:在观摩中学习,在反思中成长) 2024-10-10 孙如镜英语教研   孙如镜英语教研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg0NzI4OA==&mid=2247491712&idx=1&sn=30b9870f62d3057aef10ea490dccf85a

在观摩中学习 

在反思中成长 

孙如境名师工作室湛江研修活动学习心得  

      2024年9月13日,工作室送课下乡到湛江雷州市龙门中学。工作室学员邓佩芳老师和曾霞老师展示了两节精彩的课堂:高一《定语从句》、高三复习课《基于主题意义的高三英语词汇复习人与自然——野生动物保护》,让我收益匪浅。  

送课下乡-课堂观摩 

     邓老师和曾老师都很有亲和力,用亲切的微笑拉近了与学生的距离,营造轻松愉快的学习环境。虽然教师和学生彼此不认识,学生的英语水平相对薄弱,但学生们在教师的积极引导和鼓励下,积极参加课堂活动。 

      两节课都给我耳目一新的感觉。邓佩芳老师用自我介绍引入定语从句,通过微课视频让学生了解定语从句相关概念(作用、构成和关系词),然后通过练习的形式让学生掌握关系词的用法和如何合并句子,最后通过让学生以小组的形式用定语从句进行描述图片或老师同学。从演示→练习→产出,邓老师的语法课融入了音乐和视频,并结合了教师个人和现实生活的元素,让学生在语境中理解和运用定语从句。同时,本课还结合了时事新闻——奥运会运动员,增加了学习的趣味性和与时俱进性。

      曾老师的主题词汇复习课,首先用野生动物的视频引入保护野生动物主题,然后用野生动物保护相关的词汇进行中英文互译,复习相关主题词汇,构建以Wildlife Protection为中心的主题词汇语义网。接下来,让学生思考和交流濒危物种的生存情况以及保护措施,并给学生提供对话模板供参考,加深学生对核心词汇的理解。然后在教师的引导下,学生了解湛江的中华白海豚的现状和濒危原因,并讨论了保护野生动物的措施。最后,让学生撰写家乡中华白海豚的视频英文稿,阐明雷州湾中华白海豚的现状以及保护中华白海豚的措施,引导学生将课堂中所学到的知识结合生活实际,解决实际问题,加深学生对主题内容的理解以及提升学生词汇的运用能力。 

      本课把主题意义贯穿于整节课的活动中,让学生在看、听、说中复习和运用词汇,并结合学生身边的野生动物,增强了学生保护野生动物意识,体现了立德树人的教育理念。 

高中英语听说深度课堂 

      9月14日,工作室学员参与了中国教师报课改中国行公益教研会——数字化赋能高中英语听说深度课堂。 

听说课堂观摩 

     让我印象深刻的一节课是来自北京汇文中学陈雨老师的课,教学内容为人教版高中英语选择性必修一 Unit3 Using Language Visit a city part。对比教材,陈老师增加了两个导入环节:1、询问学生最喜欢湛江的那个城市公园和原因,并展示公园图片;2、播放北京奥林匹克森林公园的视频,为下文坐标铺垫。然后让学生完成教材的活动1-公园的活动。 

      在听力环节,陈老师把活动1和活动3进行改编,让学生先听出去哪个地方以及做的活动,然后针对活动3的问题,采用完成对话填空的形式,减轻听力的难度,并在听的过程中,根据学生的答题情况,重复听了3遍,充分考虑了学生的学情。然后让学生根据所听在地图上划出路线。在这个活动后,又增加了一个环节,让学生再次听相关的听力材料,完成对话填空,此次针对谈话的技巧——Ask for opinions and motivate others。听力环节为后面的对话产出环节做下了相关语料的铺垫,在听力材料中提取相关的句子和语块,引导学生了解如何指路和引导对话。最后,对教材的活动4进行改编,结合学生的生活实际,让学生进行两两对话,指引如何到湛江瑞湖公园。 

     陈老师的课基于教材,而又高于教材,充分考虑了学情和学生的生活实际,让教学活动更适合学生,减轻听力的难度,提高学生听和说的兴趣。此外,她对听力材料进行了充分利用,让教学环节层层递进。这是我最深刻的体会。       

     此外,我还听了其他两节听说课,均有不同程度的收获。杨敏莹老师的高考听说考试 Part C Retelling课,借助 AI所提供的朗读、视频、听后回答、听后转述等功能,使得学生的语言输出得以量化并能够得到精准分析,进行针对性的纠错。她引导学生对故事梗概进行分析,归纳了who , when, what三类信息,并让学生注意听取故事结构重点信息:Character, Setting, Problem, Events, Solutions。 

     这次培训对我来说是一次宝贵的学习机会,让我在观摩课堂中学到了一些新的教学方法。期待将所学应用到实际教学中,为学生的成长贡献更多力量。 

孙如镜英语教研 

文章编号: a03deb7d1db2add3192b1d1c89630e43
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【和美海岛展播】| 广东篇) 2024-10-09 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYxNTM4MA==&mid=2651762429&idx=1&sn=bc9e1f6eb75b67c275b8013b3e5ec1eb

广东篇 

    南澳岛 

    海岛概况 

     南澳岛位于广东省汕头市,地处北回归线,是广东唯一的海岛县。海岛面积114.75平方公里,全岛设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委,设41个行政村、5个社区、82个自然村,户籍总人口7.55万人,常住人口6.42万人。南澳环境优美,有“集约节约示范县”、“全国文明村镇”等多项国家级和省级品牌标识。 

南澳岛鸟瞰 

和美海岛创建特色 

    生态美 

     南澳岛实施了一系列生态保护修复工程,擦亮了美丽海岛的生态底色。南澳岛蓝色海湾整治项目作为全国首批“蓝色海湾”综合整治项目之一,投入3亿元,修复11公里海岸线,该项目入选国家伟大的变革—改革开放40周年大型展览,成为生态修复的典范。 

     南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园、海候鸟自然保护区等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

     南澳岛大力推进陆源污染物减排,完成青澳污水处理站扩容、后江污水处理厂提标改造、深澳污水处理设施及管网建设等项目,实施中水资源化创新利用,建成垃圾收集转运和出岛集中处理系统,减少陆源污染点。 

    生活美 

     南澳岛以建设美丽宜居乡村为抓手,全域开展人居环境整治,全力打造生态宜居美丽乡村示范县,着力构建一个干净、整洁、美丽、有序、舒适的人居环境。 

2015年南澳大桥正式建成通车 

     2022年开展实施了生态宜居美丽乡村示范带(环岛南线)和美丽旅游岛(环岛北线)乡村振兴示范带建设工作,立足乡村振兴战略,扶持建设了一批生态良好、基础完善、特色鲜明的乡村旅游示范村。 

    生产美 

     南澳岛厚植绿色低碳发展理念,大力实施近零碳排放试点。 

     科学规划和开发海岛风能、光伏项目、提升低碳、绿色可再生能源的比重。全县可再生能源消费占全社会能源消费总量的70%以上,为能源绿色低碳发展、加快经济社会发展全面绿色转型奠定了基础。 

     发展生态养殖业,创新海洋养殖技术,扩大以藻类为主的海洋产品种养殖规模。塑造了“南澳紫菜”“南澳牡蛎”等国家地理标志产品,带动南澳岛特色产业质效齐升。 

     建立低碳旅游行为减碳激励机制,搭建以低碳旅游交通、住宿和碳积分兑换为核心的信息共享平台,上线运营“南澳零碳+”小程序,游客开展步行、共享单车、电动公交、在零碳示范酒店住宿等活动,可以获取碳积分并兑换酒店、景区门票优惠券,推广绿色低碳旅游。 

     低碳绿色发展和海岛生态环境保护也促进了南澳生态产品价值实现,南澳岛“生态立岛”促进生态产品价值实现入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。 

     南澳岛内“海蓝、沙净、湾美、岛丽”等优质生态产品,进一步提高了海岛的知名度,南澳旅游从过去的“点状布局”转向了“全岛开花”。 

     此外,南澳不断推动“旅游+文化”“旅游+体育”“旅游+乡村”,创新文体旅产业模式,以赛促旅,成功举办亚洲冲浪赛,进一步增强海岛吸引力,让居民在家门口收获生态红利。 

     南澳岛将坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”发展思路,持续围绕“生态美、生活美、生产美”主旨,加强经济社会高质量发展,共同创造人与自然和谐共生的家园。 

    上川岛 

    海岛概况 

     上川岛位于江门市台山市广海湾西侧,其东邻港澳地区及珠海经济特区,距香港、澳门分别为87海里和58海里,距大陆山咀码头9.8海里,海岛面积约156.7平方公里,是广东省第二大岛,辖6个村(社区),共有户籍人口1.53万人。 

上川岛鸟瞰 

     上川岛素有“碧海芙蓉”之称,2017年被认定为“广东省森林小镇”,2021年获评“省级旅游度假区”。 

和美海岛创建特色 

    生态美 

     实行严格的环境保护制度,把生态保护作为重要的民生任务和政治任务来抓,上川岛有效实施“河长制”“港长制”,强化海洋污染防治和生态管控,保护海岛、海岸带和海洋生态环境。 

     严格海岛保护规划执行,对不符合规划的工程项目不给予审批和建设,并加强海洋海岛保护宣传教育,利用会议、标语和宣传牌等各种方式进行宣传教育。 

     加强自然保护区建设和维护,对岛上的猕猴省级自然保护区、海草床保护区进行维护。 

     先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程,认真抓好生态修复工程,扎实推进生态公益林建设。 

    生活美 

     先后投入超过400万元编制川岛镇系列规划,完成17条行政村的村庄规划编制,投入4.5亿元建设重大交通基础设施。 

     乡村整治实效显著,全面完成“三清三拆三整治”,101条村庄基本达到干净整洁标准,完成49个污水处理站建设。 

     聚力增进民生福祉,年均补贴超400万元实施川岛籍60周岁以上长者免费乘船以及岛民免费乘坐旅游专线班车。 

    生产美 

     坚持资源节约集约利用,因地制宜盘活撂荒地,将其规划成西瓜田、油菜花地、荷花池等多片区域,打造现代生态农业种植基地。 

     促进农旅渔业融合。大力促进农旅渔业融合,拓展上川“海丝风情游”、生态种植“观光游”等旅游新业态;努力打造“一村一品、一镇一业”,促进茶叶、水稻、水产品加工等特色产业与旅游联动。 

     以“红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化”五大文化为推手,打造文旅名镇。 

     目前,文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎。近十年,累计游客数达1041.65万人次,旅游总收入达75.29亿元。 

     未来,上川岛将准确把握“双区”和两个合作区建设的发展机遇,以和美海岛、国家级旅游度假区、台山市西南部旅游集散中心龙头建设为目标,不断推动形成人岛和谐“和美”新格局,实现海岛共美共富共享新画卷。 

    内容来自:自然资源部海岛研究中心 

未来两天海洋环境预报 

预计明天, 

渤海有1到1.6米的轻浪到中浪; 

黄海有0.6到0.9米的轻浪; 

东海北部有1.2到1.6米的轻浪到中浪; 

东海南部、钓鱼岛附近海域有1.6到1.8米的中浪; 

台湾海峡有2.2到2.5米的中浪到大浪区; 

台湾以东洋面、巴士海峡有1.6到2.1米的中浪区; 

南海北部、中部有1.3到2.2米的中浪区;

南海南部、北部湾有0.8到1.1米的轻浪。 

预计后天, 

台湾海峡的大浪区维持,浪高2.4到2.7米; 

巴士海峡、南海北部将生成新的大浪区,浪高2到3米。 

‍ 

10月9~13日西北太平洋海浪数值预报 

美丽海岛海域海况 

预计明天, 

东山岛、永兴岛附近海域有1.9米的中浪,平潭岛、湄洲岛、钓鱼岛、南澳岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.5~1.7米的中浪,这些海岛较适宜乘船出行和海岛游玩; 

我国其他美丽海岛附近海域都是轻浪,海况不错,非常适宜乘船出行和海岛游玩。 

美丽海岛是指以下的35个海岛: 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序 

点击下方图片

进入“中国海洋预报”微信小程序 

点击下方图片

进入“全球海啸预警”微信小程序 

长按下方图片,识别二维码

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: 534ae9f2a35442d1bb50788027667954
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全国五星级酒店名录) 2024-10-09 旅情   旅情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU3NzU2MA==&mid=2647953338&idx=1&sn=1afccbd874a83dfab0ab10859144b071

   全国五星级酒店名录 

   截止日期: 2024年09月24日 

赣州沃尔顿皇家花园酒店(江西) 

瑞昌荣誉国际酒店(江西) 

匀东·贵州饭店(贵州) 

盘州月亮山庄酒店(贵州) 

日照喜来登酒店(山东) 

武汉光谷皇冠假日酒店(湖北) 

常州市江南明都国际酒店(江苏) 

涞源华中假日酒店(河北) 

温州开元名都大酒店(浙江) 

重庆金陵大饭店(重庆) 

深圳深铁皇冠假日酒店(广东) 

深圳前海华侨城JW万豪酒店(广东) 

重庆两江假日酒店(重庆) 

豪威益国际大酒店(四川) 

呼和浩特中心皇冠假日酒店(内蒙古) 

济南鸿腾国际大酒店(山东) 

济南香格里拉大酒店(山东) 

淮安开元名都大酒店(江苏) 

平潭温德姆酒店(福建) 

厦门集美海景皇冠假日酒店(福建) 

缙云锦江国际大酒店(浙江) 

郴州奥米茄大酒店(湖南) 

郴州温德姆至尊豪廷大酒店(湖南) 

高淳金陵大酒店(江苏) 

广州黄埔君澜酒店(广东) 

广州卓美亚酒店(广东) 

吉安恺蒂国际大酒店(江西) 

崇礼翠云山皇冠假日度假酒店(河北) 

泰安一滕开元名都酒店(山东) 

诗城皇廷大酒店(重庆) 

江苏千鹤湖酒店(江苏) 

啔东银洲希尔顿逸林酒店(江苏) 

遂昌凯兴开元名都大酒店(浙江) 

景宁天元名都大酒店(浙江) 

佛山南海利泰皇冠假日酒店(广东) 

南宁荔园维景国际大酒店(广西) 

北京延庆万豪酒店(北京) 

河北野生原酒店(河北) 

王府饭店(北京) 

北海富丽华大酒店(广西) 

西宁富力万达文华酒店(青海) 

遵义贵州饭店(贵州) 

贵州卢浮宫金熙酒店(贵州) 

北海银滩皇冠假日酒店(广西) 

开化国际大酒店(浙江) 

北京华侨大厦(北京) 

北京天伦王朝饭店(北京) 

北京市长城饭店(北京) 

北京希尔顿酒店(北京) 

北京嘉里大酒店(北京) 

中国大饭店(北京) 

北京瑞吉酒店(北京) 

北京长富宫饭店(北京) 

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店(北京) 

昆仑饭店(北京) 

北京国际饭店(北京) 

北京京都信苑饭店(北京) 

北京新世纪饭店(北京) 

北京香格里拉饭店(北京) 

西苑饭店(北京) 

北京世纪金源大饭店(北京) 

北京国宾酒店(北京) 

北京龙城温德姆酒店(北京) 

北京饭店(北京) 

北京贵宾楼饭店(北京) 

北京东方君悦大酒店(北京) 

北京五洲皇冠国际酒店(北京) 

北京昆泰嘉华酒店(北京) 

首都大酒店(北京) 

北京友谊宾馆贵宾楼(北京) 

北京金融街丽思卡尔顿酒店(北京) 

中国妇女活动中心好苑建国酒店(北京) 

丽晶酒店(北京) 

北京名人国际大酒店(北京) 

北京万达文华酒店(北京) 

北京中奥马哥孛罗大酒店(北京) 

北京中航泊悦酒店(北京) 

北京伯豪瑞廷酒店(北京) 

新云南皇冠假日酒店(北京) 

西国贸大酒店(北京) 

北京千禧大酒店(北京) 

北大博雅国际酒店(北京) 

北京励骏酒店(北京) 

北京威斯汀酒店(北京) 

北京中关村皇冠假日酒店(北京) 

北京北辰洲际酒店(北京) 

北京国贸大酒店(北京) 

人卫酒店(北京) 

北京丰大国际大酒店(北京) 

北京富力万丽酒店(北京) 

鹏润国际大酒店(北京) 

北京瑞麟湾温泉度假酒店(北京) 

北京金隅喜来登酒店(北京) 

北京君和豪生温泉度假酒店(北京) 

北京英协万达嘉华酒店(北京) 

北京泰富酒店(北京) 

北京日坛宾馆(北京) 

北京辉煌松山度假酒店(北京) 

北京世园凯悦酒店(北京) 

北京金隅八达岭皇冠假日酒店(北京) 

天津泰达国际酒店(天津) 

天津泰达国际会馆(天津) 

天津金皇大酒店(天津) 

天津万丽泰达酒店(天津) 

天津瑞湾开元酒店(天津) 

天津赛象酒店(天津) 

天津亿豪山水郡国际度假酒店(天津) 

万丽天津宾馆(天津) 

天津华威新桃园酒店(天津) 

海航天津中心唐拉雅秀酒店(天津) 

丽思卡尔顿酒店(天津) 

河北云瑧世纪大饭店(河北) 

石家庄云瑧金陵世贸广场酒店(河北) 

唐山锦江国际饭店(河北) 

保定星光国际商务酒店(河北) 

河北卓正国际酒店(河北) 

福成国际大酒店(河北) 

中茂海悦大酒店(河北) 

保定电谷酒店(河北) 

秀兰饭店(河北) 

金狮国际酒店(河北) 

沧州阿尔卡迪亚国际酒店(河北) 

秦皇国际大酒店(河北) 

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店(河北) 

武安财富国际酒店(河北) 

沧州临港盛泰名人大酒店(河北) 

唐山国丰维景国际大酒店(河北) 

邢台万峰大酒店(河北) 

石家庄万达洲际酒店(河北) 

辛集市皮都大酒店(河北) 

承德嘉和国际饭店(河北) 

密苑(张家口)旅游胜地有限公司云顶大酒店(河北) 

张家口崇礼富龙假日度假酒店(河北) 

张家口华邑酒店有限公司(河北) 

敬业酒店有限公司(河北) 

崇礼云_金陵翠云山酒店(河北) 

滦平庄普酒店有限公司(河北) 

山西国贸大饭店(山西) 

山西晋祠宾馆(山西) 

丽华大酒店(山西) 

长治益东国际酒店(山西) 

东明国际大酒店(山西) 

朔州万通源大酒店(山西) 

宏源国际饭店(山西) 

山西万豪美悦国际酒店(山西) 

环城凯斯顿酒店(山西) 

大同市金地豪生大酒店(山西) 

孝义市东兴帝豪酒店(山西) 

阳城县美韵花园大酒店(山西) 

内蒙古新城宾馆(内蒙古) 

内蒙古饭店(内蒙古) 

鄂尔多斯皇冠假日酒店(内蒙古) 

香格里拉大酒店(呼和浩特)(内蒙古) 

包头香格里拉大酒店(内蒙古) 

喜来登呼和浩特酒店(内蒙古) 

香格里拉大酒店(满洲里)(内蒙古) 

锡林郭勒元和建国饭店(内蒙古) 

内蒙古源源国际酒店(内蒙古) 

鄂尔多斯博源豪生大酒店(内蒙古) 

大庆富力喜来登酒店(黑龙江) 

鹤岗龙运大酒店(黑龙江) 

鸡西龙城花园饭店(黑龙江) 

牡丹江市夏威夷国际大酒店(黑龙江) 

哈尔滨索菲特大酒店(黑龙江) 

哈尔滨香格里拉大酒店(黑龙江) 

长白山天域度假酒店(吉林) 

长春开元名都大酒店(吉林) 

长春香格里拉大酒店(吉林) 

东戴河佳兆业铂域酒店(辽宁) 

大连万达希尔顿酒店(辽宁) 

沈阳北约客维景大酒店(辽宁) 

大连远洲大酒店(辽宁) 

大连新世界酒店(辽宁) 

东北大厦(辽宁) 

抚顺友谊宾馆(辽宁) 

本溪富虹国际饭店(辽宁) 

营口金泰珑悦海景大酒店(辽宁) 

大连中远海运洲际酒店(辽宁) 

大连酒店投资有限公司泰达柏爵酒店(辽宁) 

大连凯宾斯基饭店(辽宁) 

大连银帆宾馆(辽宁) 

沈阳瑞士酒店(辽宁) 

鞍山五环大酒店(辽宁) 

辽阳富虹国际饭店(辽宁) 

大连日航饭店(辽宁) 

大连香格里拉酒店(辽宁) 

大连富丽华大酒店(辽宁) 

沈阳皇朝万豪酒店(辽宁) 

青岛西海岸隆和艾美度假酒店(山东) 

青岛星河湾酒店(山东) 

烟台鑫广万豪酒店(山东) 

青岛东方影都富都万达文华酒店(山东) 

临沂翔宇豪生大酒店(山东) 

山东禧悦东方酒店(山东) 

荣成倪氏海泰大酒店(山东) 

济南喜来登酒店(山东) 

青岛鲁商凯悦酒店(山东) 

临沂鲁商铂尔曼大酒店(山东) 

烟台金海岸希尔顿酒店(山东) 

烟台南山皇冠假日酒店(山东) 

烟台金沙滩喜来登度假酒店(山东) 

山东圣德国际酒店(山东) 

聊城阿尔卡迪亚国际酒店(山东) 

新富佳悦大酒店(山东) 

青岛海尔洲际酒店(山东) 

青岛富力艾美酒店(山东) 

临沂华盛江泉城大酒店(山东) 

青岛鑫江温德姆酒店(山东) 

孚利泰国际大酒店(山东) 

潍坊金茂国际大酒店(山东) 

东营蓝海国际大饭店(山东) 

威海海悦建国饭店(山东) 

泰安东尊华美达大酒店(山东) 

东营东胜大厦(山东) 

烟台金海湾酒店(山东) 

龙口南山国际会议中心(山东) 

济南鲁能贵和洲际酒店(山东) 

潍坊富华大酒店(山东) 

山东健康金海湾丽呈华廷酒店(山东) 

青岛汇泉王朝大饭店(山东) 

青岛海景花园大酒店(山东) 

青岛香格里拉大酒店(山东) 

青岛丽晶大酒店(山东) 

山东大厦(山东) 

怡豪大饭店(山东) 

上饶国际大酒店(江西) 

瑞金市荣誉国际酒店(江西) 

抚州凤凰世纪名都大酒店(江西) 

伯爵文山酒店有限公司(江西) 

婺源县瑞怡宝婺度假酒店(江西) 

鹰潭沁庐豪生大酒店(江西) 

明月山维景国际温泉度假酒店(江西) 

新余市融城大饭店(江西) 

宜春迎宾馆(江西) 

南康大酒店(江西) 

南昌力高皇冠假日酒店(江西) 

抚州荣誉国际酒店(江西) 

九江信华建国酒店(江西) 

赣州锦江国际酒店(江西) 

景德镇市紫晶宾馆(江西) 

江西嘉莱特和平国际酒店(江西) 

江西锦峰大酒店(江西) 

九江远洲国际大酒店(江西) 

江西宾馆(江西) 

福建融信(厦门)房地产开发有限公司华邑酒店分公司(福建) 

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店(福建) 

漳浦金仕顿大酒店(福建) 

莆田三迪希尔顿逸林酒店(福建) 

仙游大地京闽酒店(福建) 

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店(福建) 

厦门源昌酒店(福建) 

惠安县达利世纪酒店(福建) 

名城豪生大酒店(福州)(福建)) 

连城天一温泉度假村(福建) 

三明梅园国际大酒店(福建) 

三明宾馆(福建) 

厦门华林国际大酒店(福建) 

福建旷远酒店(福建) 

福州万达威斯汀酒店(福建) 

石狮绿岛国际酒店(福建) 

厦门海悦山庄酒店(福建) 

福鼎市金九龙大酒店(福建) 

厦门艾美酒店(福建) 

厦门东方酒店(福建) 

厦门海景大酒店(福建) 

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店(福建) 

永安燕江国际大酒店(福建) 

晋江鸿福酒店(福建) 

晋江市金玛国际酒店(福建) 

泉州崇武西沙湾假日酒店(福建) 

厦门瑞颐大酒店(福建) 

厦门牡丹国际大酒店(福建) 

厦门磐基大酒店(福建) 

晋江市荣誉国际酒店(福建) 

泉州悦华酒店(福建) 

泉州迎宾馆(福建) 

漳州宾馆(福建) 

厦门京闽中心酒店(福建) 

晋江宝龙大酒店(福建) 

华业(厦门)酒店有限公司泛太平洋大酒店(福建) 

厦门雷迪森酒店有限公司喜来登酒店(福建) 

厦门日月谷温泉渡假村(福建) 

福州香格里拉酒店(福建) 

泉州酒店(福建) 

厦门宝龙大酒店(福建) 

厦门悦华酒店(福建) 

福州世纪金源大饭店(福建) 

福州西湖大酒店(福建) 

宿州国际大酒店(安徽) 

阜阳天筑豪生大酒店(安徽) 

黄山新华联豪生大酒店(安徽) 

高速安高开元国际大酒店(安徽) 

合肥新站利港喜来登酒店(安徽) 

亳州宾馆(安徽) 

合肥万达威斯汀酒店(安徽) 

安徽省世纪金源大饭店(安徽) 

安徽长江国际酒店(安徽) 

马鞍山海外海皇冠大酒店(安徽) 

合肥两淮天鹅湖大酒店(安徽) 

合肥泓瑞金陵大酒店(安徽) 

安徽皖西宾馆(安徽) 

黄山香茗酒店(安徽) 

淮北口子国际大酒店(安徽) 

芜湖金鹰尚美酒店(安徽) 

黄山国际大酒店(安徽) 

合肥元一希尔顿酒店(安徽) 

天鹅湖大酒店(安徽) 

安徽水利和顺大酒店(安徽) 

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部(安徽) 

外商国际俱乐部酒店(安徽) 

合肥古井假日酒店(安徽) 

杭州英冠温德姆酒店(浙江) 

长兴开元名都大酒店有限公司(浙江) 

江山国际大酒店(浙江) 

温岭耀达国际大酒店(浙江) 

丽水东方文廷酒店(浙江) 

台州黄岩耀达酒店有限公司(浙江) 

乐_新聚丰圆大酒店(浙江) 

温岭国际大酒店(浙江) 

江山金陵大酒店有限公司(浙江) 

义乌三鼎开元名都大酒店(浙江) 

湖州南浔花园名都大酒店(浙江) 

台州国际大酒店(浙江) 

杭州千岛湖绿城实业有限公司喜来登度假酒店(浙江) 

杭州西溪喜来登度假酒店(浙江) 

杭州天元大厦(浙江) 

余姚阳明温泉山庄(浙江) 

诸暨同方豪生大酒店(浙江) 

乐清市金鼎大酒店(浙江) 

宁海金海开元名都大酒店(浙江) 

金银岛国际大酒店(浙江) 

平湖圣雷克大酒店(浙江) 

振石大酒店(浙江) 

杭州温德姆至尊豪廷酒店(浙江) 

上虞宾馆(浙江) 

绍兴咸亨酒店(浙江) 

丽水华侨开元名都大酒店(浙江) 

杭州海外海皇冠假日酒店(浙江) 

温州香格里拉大酒店(浙江) 

温州温德姆酒店(浙江) 

温州天豪君澜大酒店(浙江) 

宁波南苑环球酒店(浙江) 

海宁皮都锦江大酒店(浙江) 

海宁海州大饭店(浙江) 

慈溪达蓬山大酒店(浙江) 

开元宁波九龙湖度假村(浙江) 

新昌绿城雷迪森大酒店(浙江) 

舟山喜来登绿城酒店(浙江) 

绍兴鉴湖大酒店(浙江) 

杭州黄龙饭店(浙江) 

前湾海悦·首旅南苑酒店(浙江) 

嘉兴阳光雷迪森广场酒店(浙江) 

杭州中都青山湖畔大酒店(浙江) 

诸暨耀江开元名都大酒店(浙江) 

杭州第一大世界酒店(浙江) 

宁波万豪酒店(浙江) 

宁波象山港国际大酒店(浙江) 

宁波石浦半岛酒店(浙江) 

良渚君澜度假酒店(浙江) 

义乌锦都酒店(浙江) 

宁波开元名都大酒店(浙江) 

浙江世博大酒店(浙江) 

富阳国际贸易中心大酒店(浙江) 

绍兴开元名都大酒店(浙江) 

杭州中维歌德大酒店有限公司(浙江) 

浙江天都城酒店(浙江) 

宁波凯洲皇冠假日酒店(浙江) 

宁波东港喜来登酒店(浙江) 

台州耀达国际酒店(浙江) 

宁波大榭国际大酒店(浙江) 

宁波华侨温德姆至尊豪廷大酒店(浙江) 

宁波远洲大酒店(浙江) 

余姚宾馆(浙江) 

杭州开元名都大酒店(浙江) 

浙江南国大酒店(浙江) 

溪口银凤度假村(浙江) 

温州华侨饭店(浙江) 

绍兴饭店(浙江) 

杭州千岛湖开元度假村(浙江) 

杭州索菲特西湖大酒店(浙江) 

萧山金马饭店(浙江) 

浙江国际大酒店(浙江) 

浙江慈溪杭州湾大酒店(浙江) 

绍兴国际大酒店(浙江) 

绍兴咸亨大酒店(浙江) 

宁波太平洋大酒店(浙江) 

中信宁波国际大酒店(浙江) 

宁波南苑饭店(浙江) 

杭州维景国际大酒店(浙江) 

杭州国大雷迪森广场酒店(浙江) 

浙江世贸君澜大饭店(浙江) 

南京景枫万豪酒店(江苏) 

常州明都紫薇花园酒店管理有限公司(江苏) 

南京香格里拉大酒店(江苏) 

南京阿尔卡迪亚国际酒店(江苏) 

海门东恒盛国际大酒店(江苏) 

江阴黄嘉喜来登酒店(江苏) 

南京威斯汀大酒店(江苏) 

御水温泉度假酒店(江苏) 

武进九洲喜来登酒店(江苏) 

大丰市半岛温泉酒店(江苏) 

欧堡利亚大酒店(江苏) 

扬州市西园饭店(江苏) 

常州环球恐龙城维景国际大酒店(江苏) 

无锡万达喜来登酒店(江苏) 

宜兴大酒店(江苏) 

江苏水中仙东雅国际酒店(江苏) 

无锡日航饭店(江苏) 

南京绿地洲际酒店(江苏) 

江阴桃源山庄大酒店(江苏) 

淮安鼎立国际大酒店(江苏) 

扬州云鹤金陵大酒店(江苏) 

常熟裕坤国贸酒店(江苏) 

江苏福如东海温泉大酒店(江苏) 

南京明发珍珠泉大酒店(江苏) 

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店(江苏) 

无锡凯燕置业有限公司城中皇冠假日酒店(江苏) 

吴江东恒盛国际大酒店(江苏) 

镇江国际饭店(江苏) 

南京中心大酒店(江苏) 

南京国际会议大酒店(江苏) 

扬州迎宾馆(江苏) 

苏州阳澄湖澜廷度假酒店(江苏) 

苏州新城花园酒店(江苏) 

江苏天目湖宾馆(江苏) 

溧阳宾馆(江苏) 

太仓锦江国际酒店(江苏) 

江苏驿都金陵大酒店(江苏) 

宜兴宾馆(江苏) 

江苏国泰南园宾馆(江苏) 

苏州香格里拉大酒店(江苏) 

苏州工业园区金鸡湖大酒店(江苏) 

连云港云台宾馆(江苏) 

雅都大酒店(江苏) 

南京索菲特银河大酒店(江苏) 

昆山瑞士大酒店(江苏) 

徐州开元名都大酒店(江苏) 

南京苏宁钟山高尔夫国际酒店(江苏) 

太仓花园酒店(江苏) 

常州富都大酒店(江苏) 

泓_苑大酒店(江苏) 

苏州同里湖大饭店(江苏) 

张家港华芳金陵国际酒店(江苏) 

张家港市馨苑度假村(江苏) 

无锡湖滨饭店(江苏) 

江苏苏宁环球套房饭店(江苏) 

泰州宾馆(江苏) 

张家港国贸酒店(江苏) 

南京玄武饭店(江苏) 

古南都饭店(江苏) 

南京维景国际大酒店(江苏) 

无锡太湖饭店(江苏) 

苏州中茵皇冠假日酒店(江苏) 

南京金丝利喜来登酒店(江苏) 

南京金陵状元楼大酒店(江苏) 

金陵饭店(江苏) 

上海新华联索菲特大酒店(上海) 

上海瑞金洲际酒店(上海) 

上海皇廷世际酒店(上海) 

上海浦东文华东方酒店(上海) 

中谷小南国花园酒店(上海) 

上海绿瘦酒店(上海) 

上海柏悦大酒店(上海) 

上海皇廷国际大酒店(上海) 

上海朱家角皇家郁金香花园酒店(上海) 

上海喜来登由由酒店(上海) 

上海绿地万豪酒店(上海) 

上海新发展亚太万豪酒店(上海) 

上海外滩半岛酒店(上海) 

上海浦东星河湾酒店(上海) 

上海浦东丽思卡尔顿酒店(上海) 

宏安瑞士大酒店(上海) 

上海世博洲际酒店(上海) 

上海悦华大酒店(上海) 

上海静安洲际酒店(上海) 

上海东方佘山翰悦阁酒店(上海) 

上海大酒店(上海) 

上海龙之梦万丽酒店(上海) 

上海中油阳光大酒店(上海) 

上海南郊宾馆(上海) 

上海豫园万丽酒店(上海) 

上海银星皇冠假日酒店(上海) 

上海康莱德酒店(上海) 

千禧海鸥大酒店(上海) 

上海大厦(上海) 

上海龙之梦大酒店(上海) 

上海松江开元名都大酒店(上海) 

上海淳大万丽酒店(上海) 

上海新世界丽笙大酒店(上海) 

上海南新雅皇冠假日酒店(上海) 

上海明天广场金威万豪酒店(上海) 

上海丰盛威海酒店(上海) 

威斯汀大饭店(上海) 

上海东锦江希尔顿逸林酒店(上海) 

上海扬子江丽笙精选酒店(上海) 

上海兴国宾馆丽笙精选(上海) 

上海虹桥迎宾馆(上海) 

上海红塔豪华精选酒店(上海) 

上海金陵紫金山大酒店(上海) 

东方滨江大酒店(上海) 

上海万豪虹桥大酒店(上海) 

上海金茂君悦大酒店(上海) 

和平饭店(上海) 

上海锦江饭店有限公司(上海) 

上海浦东香格里拉(上海) 

上海锦江汤臣洲际大酒店(上海) 

虹桥锦江大酒店(上海) 

上海波特曼丽思卡尔顿酒店(上海) 

上海新锦江大酒店(上海) 

上海华亭宾馆(上海) 

花园饭店(上海) 

上海静安昆仑大酒店(上海) 

三亚丽禾温德姆酒店(海南) 

三亚湾皇冠假日度假酒店(海南) 

三亚国光豪生度假酒店(海南) 

海口观澜湖酒店(海南) 

三亚天通国际酒店(海南) 

三亚维景国际度假酒店(海南) 

石梅湾艾美度假酒店(海南) 

金茂三亚丽思卡尔顿酒店(海南) 

三亚阳光大酒店(海南) 

博鳌亚洲论坛大酒店(海南) 

海口天佑大酒店(海南) 

三亚天域度假酒店(海南) 

亚龙湾红树林度假酒店(海南) 

金茂三亚希尔顿大酒店(海南) 

三亚亚龙湾万豪度假酒店(海南) 

博螯金海岸温泉大酒店(海南) 

三亚银泰阳光度假酒店(海南) 

三亚喜来登度假酒店(海南) 

海南君华海逸酒店(海南) 

三亚山海天万豪酒店(海南) 

崇左凯玄国际大酒店(广西) 

桂林香格里拉大酒店(广西) 

金秀瑶族自治县盘王谷深航假日酒店(广西) 

柳州丽笙酒店(广西) 

桂林阳朔碧莲江景大酒店(广西) 

广西白海豚酒店(广西) 

广西沃顿国际大酒店(广西) 

柳州饭店(广西) 

桂林漓江大瀑布饭店(广西) 

北海香格里拉大饭店(广西) 

桂林喜来登饭店(广西) 

广州W酒店(广东) 

广州南丰朗豪酒店(广东) 

中山名座假日酒店(广东) 

广州增城保利皇冠假日酒店(广东) 

海陵岛保利皇冠假日酒店(广东) 

东莞观澜湖酒店(广东) 

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店(广东) 

佛山市恒安瑞士酒店(广东) 

深圳观澜格兰云天国际酒店(广东) 

深圳友和唐拉雅秀酒店(广东) 

湛江市君豪酒店(广东) 

深圳市中海凯骊酒店(广东) 

深圳市宝亨达国际大酒店(广东) 

佛山顺德铂尔曼酒店(广东) 

肇庆星湖大酒店(广东) 

佛山市绿湖温泉度假酒店(广东) 

广州市圣丰索菲特大酒店(广东) 

东莞市厚街国际大酒店(广东) 

广州市海怡星河湾酒店(广东) 

深圳星河丽思卡尔顿酒店(广东) 

深圳大中华喜来登酒店(广东) 

高明碧桂园凤凰酒店(广东) 

佛山金太阳酒店(广东) 

佛山保利洲际酒店(广东) 

台山市君海悦凤凰酒店有限公司(广东) 

巴黎半岛酒店(广东) 

珠海来魅力假日酒店(广东) 

深圳市东方银座美爵酒店(广东) 

广州九龙湖公主酒店(广东) 

金沙湾国际大酒店(广东) 

梅州客天下国际大酒店(广东) 

广州金叶子温泉度假酒店(广东) 

珠海庆华国际酒店(广东) 

惠州金海湾喜来登度假酒店(广东) 

惠州家路国际大酒店(广东) 

广州富力君悦大酒店(广东) 

广州科尔海悦酒店(广东) 

广州富力丽思卡尔顿酒店(广东) 

广州星河湾酒店(广东) 

深圳宝利来国际大酒店(广东) 

深圳好日子皇冠假日酒店(广东) 

东莞华尔登国际酒店(广东) 

阳春东湖国际大酒店(广东) 

威斯汀酒店(广东) 

广州南沙大酒店(广东) 

深航国际酒店(广东) 

深圳华侨城大酒店(广东) 

大梅沙京基洲际度假酒店(广东) 

香格里拉大酒店(广州琶洲)(广东) 

阳江市碧桂园凤凰酒店(广东) 

白云宾馆(广东) 

东莞市丰泰花园酒店(广东) 

珠海粤财假日酒店(广东) 

茂名市国际大酒店(广东) 

湛江康益广场皇冠假日酒店(广东) 

广州市嘉逸国际酒店(广东) 

揭阳市榕江大酒店(广东) 

广州首旅建国酒店(广东) 

惠州康帝国际酒店(广东) 

罗浮山宝田国际度假会议酒店(广东) 

东莞市塘厦三正半山酒店(广东) 

清远市碧桂园假日半岛酒店(广东) 

河源市翔丰国际酒店(广东) 

汕头君华海逸酒店(广东) 

广州增城市碧桂园凤凰城酒店(广东) 

东莞喜来登酒店(广东) 

广东亚洲国际大酒店(广东) 

深圳观澜湖酒店(广东) 

深圳富临大酒店(广东) 

富苑皇冠假日套房酒店(广东) 

深圳香格里拉大酒店(广东) 

深圳阳光酒店(广东) 

广州东方宾馆(广东) 

花园酒店(广东) 

中国大酒店(广东) 

白天鹅宾馆(广东) 

彭年万丽酒店(广东) 

佛山宾馆(广东) 

深圳威尼斯酒店(广东) 

广东嘉华酒店(广东) 

开平潭江半岛酒店(广东) 

汕头帝豪酒店(广东) 

珠海度假村酒店(广东) 

铜官窑新华联丽景酒店(湖南) 

湖南佳兴世尊酒店(湖南) 

湖南岳阳大酒店(湖南) 

湘潭鑫田国际大酒店(湖南) 

张家界湘投阳光酒店(湖南) 

澧县瑞高酒店(湖南) 

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店(湖南) 

青和锦江国际酒店(湖南) 

浏阳银天大酒店(湖南) 

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店(湖南) 

长沙明城国际大酒店(湖南) 

张家界京武铂尔曼酒店(湖南) 

长沙运达喜来登酒店(湖南) 

郴州瑞际酒店(湖南) 

株洲华天大酒店(湖南) 

湘潭盘龙山庄大酒店(湖南) 

湖南圣爵菲斯大酒店(湖南) 

长沙通程国际大酒店(湖南) 

长沙神农大酒店(湖南) 

湖南华天大酒店(湖南) 

恩施瑞享国际酒店(湖北) 

武汉万达瑞华酒店(湖北) 

武汉光谷凯悦酒店(湖北) 

万科瞻云酒店(湖北) 

武汉光谷希尔顿酒店(湖北) 

武汉汉口喜来登大酒店(湖北) 

武汉富力威斯汀酒店(湖北) 

襄阳万达皇冠假日酒店(湖北) 

宜昌万达皇冠假日酒店(湖北) 

湖北洪山宾馆(湖北) 

武汉光谷金盾大酒店(湖北) 

宜昌均瑶国际酒店(湖北) 

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店(湖北) 

武汉马哥孛罗酒店(湖北) 

武汉新世界酒店(湖北) 

百强国际大酒店(湖北) 

武汉锦江国际大酒店(湖北) 

江城明珠豪生大酒店(湖北) 

荆州晶崴国际大酒店(湖北) 

武汉华美达光谷大酒店(湖北) 

武汉五月花大酒店(湖北) 

武汉香格里拉大饭店(湖北) 

商丘信华建国酒店管理有限公司(河南) 

登封中州华鼎饭店(河南) 

信阳国际大酒店(河南) 

郑州绿地金威万豪酒店(河南) 

南阳中泰豪生大酒店(河南) 

遂平县_岈山温泉酒店(河南) 

郑州锦鹏酒店(河南) 

永和伯爵国际酒店(河南) 

新乡市开元名都大酒店(河南) 

许昌三鼎华悦大酒店(河南) 

平顶山市蕴海锦园大酒店(河南) 

郑州承誉德大酒店(河南) 

洛阳钼都国际饭店(河南) 

开封开元名都大酒店(河南) 

开封中州国际饭店(河南) 

洛阳东山宾馆(河南) 

鹤壁迎宾馆(河南) 

河南郑州建国饭店(河南) 

郑州裕达国贸饭店(河南) 

索菲特国际饭店(郑州)(河南) 

河南中州皇冠假日宾馆(河南) 

拉萨圣地天堂洲际大饭店(西藏) 

拉萨饭店贵宾楼(西藏) 

拉萨瑞吉度假酒店(西藏) 

瑞丽市景成地海温泉度假中心(云南) 

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店(云南) 

大理海湾国际酒店(云南) 

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店(云南) 

丽江和府皇冠假日酒店(云南) 

曲靖官房大酒店(云南) 

芒市宾馆(云南) 

丽江大港旺宝国际饭店(云南) 

红河官房大酒店(云南) 

昆明世纪金源大饭店(云南) 

香格里拉天界神川大酒店(云南) 

腾冲官房大酒店(云南) 

翠湖宾馆(云南) 

丽江官房大酒店(云南) 

昆明君乐酒店(云南) 

昆明佳华广场酒店(云南) 

圣地皇家金煦酒店(贵州) 

贵州酒店集团荷城花园酒店(贵州) 

保利富豪温泉酒店(贵州) 

黔西南州富康国际酒店(贵州) 

贵阳世纪金源大饭店(贵州) 

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司(贵州) 

贵阳喜来登贵航酒店(贵州) 

宜宾城市名人酒店有限公司(四川) 

广元天成大酒店(四川) 

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店(四川) 

金海名都大酒店(四川) 

成都新东方千禧大酒店(四川) 

成都保利皇冠假日酒店(四川) 

自贡中铁檀木林酒店(四川) 

成都中铁花水湾温泉酒店(四川) 

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店(四川) 

成都明宇尚雅饭店(四川) 

四川太平洋国际饭店(四川) 

四川岷山饭店(四川) 

成都世纪城天堂洲际大饭店(四川) 

成都城市名人酒店(四川) 

岷江东湖饭店(四川) 

青城(豪生)国际酒店(四川) 

成都香格里拉大酒店(四川) 

绵阳富乐山九洲国际酒店(四川) 

宜宾竹海世外桃源度假酒店(四川) 

西藏饭店(成都)(四川) 

四川广安思源酒店(四川) 

四川泸州酒城宾馆(四川) 

成都望江宾馆(四川) 

成都泰合索菲特大饭店(四川) 

成都家园国际酒店(四川) 

乐山市红珠山宾馆(四川) 

九寨天堂洲际大饭店(四川) 

总府皇冠假日酒店(四川) 

四川锦江宾馆(四川) 

悦来温德姆酒店(重庆) 

重庆澳维酒店(重庆) 

重庆华辰国际大酒店(重庆) 

重庆喜来登大酒店(重庆) 

重庆合川华地王朝大酒店(重庆) 

重庆市碧桂园凤城酒店有限公司(重庆) 

云阳两江假日酒店(重庆) 

重庆润丽文旅产业有限公司华美达广场酒店(重庆) 

重庆隆鑫玫瑰酒店(重庆) 

重庆市乐和乐都两江酒店(重庆) 

重庆上邦温泉度假酒店(重庆) 

重庆富力艾美酒店(重庆) 

重庆海宇温泉度假酒店(重庆) 

重庆维景国际大酒店(重庆) 

重庆贝迪颐园温泉度假酒店(重庆) 

重庆欧瑞大酒店(重庆) 

重庆江鸿国际大饭店(重庆) 

重庆国贸格兰维大酒店(重庆) 

天来酒店(重庆) 

渝商国际大酒店(重庆) 

重庆解放碑帝晶酒店(重庆) 

重庆君豪大饭店(重庆) 

重庆南方君临酒店(重庆) 

重庆世纪金源时代大饭店(重庆) 

徕宁饭店(新疆) 

明园新时代大酒店(新疆) 

乌鲁木齐西北石油酒店(新疆) 

梨城花园酒店(新疆) 

天缘酒店(新疆) 

玛依塔柯酒店(新疆) 

新疆康城建国国际酒店(新疆) 

新疆南航明珠国际酒店(新疆) 

瑞豪国际酒店(新疆) 

新疆华凌大饭店(新疆) 

美丽华酒店(新疆) 

新疆信达海德酒店(新疆) 

新疆尊茂银都酒店(新疆) 

西宁新华联索菲特大酒店(青海) 

青海宾馆(青海) 

敦煌阳光沙州大酒店(甘肃) 

甘肃阳光大酒店(甘肃) 

西安经开洲际酒店(陕西) 

西安凯悦酒店(陕西) 

西安豪享来温德姆至尊酒店(陕西) 

西安西藏大厦(陕西) 

西安悦豪酒店(陕西) 

西安威斯汀大酒店(陕西) 

西安皇冠假日酒店(陕西) 

西安赛瑞喜来登大酒店(陕西) 

西安阳光国际大酒店(陕西) 

西安高新希尔顿酒店(陕西) 

榆林市永昌国际酒店(陕西) 

西安建国饭店(陕西) 

香格里拉大酒店(西安)(陕西) 

西安索菲特酒店(陕西) 

西安大景城堡酒店(陕西) 

西安喜来登大酒店(陕西) 

   (来源:文旅部官网) 

文章编号: 164759c15b756516ec13104866385a58
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (超燃!一文速览白海豚原创音乐节现场盛况) 2024-10-08 湛江市赤坎区文化服务中心   湛江市赤坎区文化服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgzOTY4Nw==&mid=2247531682&idx=2&sn=2b050c73a7ddcb2126605043f3d7c420

10月6日晚7时 

白海豚原创音乐节 

在湛江市赤坎区 

金沙湾奥运女神广场举行 

本次活动以 

“从心出发 唱响湛江”为主题 

组织了湛江市 

罗生门乐队、哩捞捞乐队、 

陌颜乐队、吟游差人乐队及气象限定乐队 

演奏表演25首原创歌曲 

下面就一起先睹为快吧 

          罗生门乐队 

      随着夜幕降临,罗生门乐队带着他们的音乐风暴登上了舞台。一曲激昂的《黑神话悟空主题曲节选》瞬间点燃了全场的气氛,随后,《我的世界》以其独特的节奏和旋律,将观众带入了一个充满想象与自由的空间。随着最后一个音符的落下,全场爆发出雷鸣般的掌声与欢呼声,罗生门乐队以他们独特的音乐魅力征服了每一位观众的心。 

          哩捞捞乐队 

      舞台上的灯光聚焦在 

      哩捞捞乐队身上,随着第一首曲目的前奏响起,现场的氛围瞬间被点燃。《老街咖啡馆》这首歌曲仿佛带着岁月的痕迹,缓缓流淌在观众的心间。接下来,《大通街》的旋律又引领着听众踏上了一段新的旅程。最后,《无妨》的旋律缓缓响起,为他们的音乐盛宴画上了完美的句号。在乐队成员们的精彩演绎下,歌曲深入人心,让人久久难以忘怀。 

          陌颜乐队 

      城市的喧嚣渐渐远去,陌颜乐队在聚光灯下缓缓登场。随着主唱的第一个音符响起,《沉入月湖底》的旋律中,音乐如湖水般深邃,又似月光般皎洁,紧接着,《隆中星河》的旋律在夜空中炸响,犹如璀璨的星辰划破黑暗,带给人们无尽的遐想与希望。最后,《夜昧黎明》的旋律缓缓响起,如同晨曦初现,让观众们感受到了音乐的力量与美好。 

          气象限定乐队 

      气象限定乐队缓缓走上舞台,灯光瞬间聚焦于他们,第一曲《影子》响起,低沉而有力的吉他声在空气中回荡,随后,乐队又带来了《密林》和《雷克雅内斯灯塔》两首曲目,前者如同漫步在茂密的森林中,神秘而深邃;后者则像是站在遥远的灯塔之上,眺望着无垠的海洋,内心充满了对未知世界的向往和渴望。最后, 

      《再见晨曦》旋律悠扬而深情,仿佛是对过去时光的告别,也是对未来日子的期待。 

          吟游差人乐队 

     舞台上的灯光逐渐汇聚成一片璀璨的光海, 

     随着主持人的热情介绍,吟游差人乐队缓缓走上舞台,第一曲《后》响起,吉他弦音如泉水般流淌,带着淡淡的忧伤与怀旧,仿佛将听众带回到了那个逝去的年代。紧接着是《沙湾情》,这首曲子旋律悠扬,带着一股浓郁的地方风情。 

     最后,《乐园》的旋律响起,这首歌曲充满了欢快与活力。乐队成员们全情投入,每一个音符都充满了力量与激情。舞台上的灯光随着音乐的节奏不断变换,将现场的气氛推向了高潮。 

除了精彩的音乐表演,音乐节还设置了独特的互动环节。在乐队换场时间,主持人通过有奖竞答的方式,向现场观众提问与中华白海豚以及湛江市旅游特色相关的问题。 

通过介绍湛江的美丽风景 

丰富的文化遗产和独特的美食 

吸引更多的人来湛江旅游 

助力湛江“促文旅、拉消费” 

来源:湛江市文化馆 

文章编号: e2d1a6fbb67283a7d95d885f702dd13a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (够萌!雷州东里海域喜现中华白海豚群舞贺国庆) 2024-10-08 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247642294&idx=1&sn=5391bc074206562e19990f200bd1a9a9

    蓝天白云,在广阔海面上,一群中华白海豚相互追逐、嬉戏,成为国庆节期间,雷州湾最为吸引人气的话题,引发广大网友关注! 

    据雷州市摄影家协会会员何盈介绍:10月5日,他和几名摄影发烧友,相邀前往雷州湾拍摄大海美景,在茫茫大海里,意外邂逅了几只中华白海豚。这几只海洋庞然大物,好像通懂人性,追逐嬉戏,跳起水中“芭蕾舞”,令在场拍摄发烧友和游客赞叹不已。 

    “为国庆献礼!这些小精灵真是太可爱了!”何盈说,当天上午,他们驾船沿着东里镇洪流村森林公园的海域方向行驶,在离岸边约几海里的海平面,突然看到6只中华白豚,在海里结伴而游。它们相互追逐,相互嬉戏,并不时地跃出水面,向在场拍摄的摄影师和游客,做出各种“高难动作”,仿佛向国庆献礼,令围观的人员,惊叹不已! 

     中华白海豚属于国家一级重点保护野生动物,生物分类上,属于鲸目,分属海豚科和须鲸科,其中,中华白海豚常被称作“海上大熊猫”。它对海洋水质环境非常敏感,是衡量海洋生态环境的指向性物种。对于中华白海豚频频现身于附近海域,当地渔民表示,要继续爱护好海洋洁净环境,保护好海洋珍稀动物,让中华白海豚成为当地群众最受欢迎的“海上来客”! 

   END 

     总监制:黄余武 

     监制:陈高腾 

     值班主任:张晓晖 

     责编:陈昌波 

     制作:李竹舒 

     记者: 李广用 

     通讯员:何盈 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 674613d5606cfee60127bde14c07bfc0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2024-10-08 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247522641&idx=1&sn=1f935a68c74224801e7ff4c559e8e3bb

   被包裹在云南、贵州 

   两个旅行大省之间 

   想到旅游,似乎大多数人 

   一时间都不会选择去广西

   但就是在这南海畔 

   藏着一个有美景、有底蕴 

   还有美食的广西小城 

   而且非常值得一去! 

南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知 

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域 

这里却有号称“中国最美内海”的海 

它没有涠洲岛的名气, 

但与北海同享一片海域, 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

既有涠洲岛的碧海蓝天, 

也有三亚的冬日暖阳! 

   它从不是什么热门旅游城市, 

   但 

   老城骑楼 

   , 

   却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

△图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

它的景点你或许叫不出名, 

但既有媲美武功山的高山草甸, 

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

△五皇山 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

△八寨沟 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

它没有到处宣扬这里的风情, 

但它仿佛有一种魔力, 

让人来了就忍不住爱上。 

孙中山想把它建成仅次于广州的 

中国南方第二大港, 

齐白石老先生为它留下: 

“为口不辞劳跋涉, 

愿风吹我到钦州”的名句, 

让人来了不想离开。 

△钦州港 图源/钦州发布 

△白石湖公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   没错,这里就是 

   有山有海、有历史有故事的安逸小城 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

△钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   钦州,被人遗忘又怎样?! 

   这里照样有安逸的海滨慢生活! 

   钦州, 

   一座被严重低估的海滨慢城。 

   它虽然不大、也没啥存在感, 

   却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

   既有优越的山海风光、 

   也有独特的人文风情。 

△钦州大芦古村文化生态旅游区 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

   但或许不知,隔壁的钦州还有 

   号称 

   中国最美内海 

   的茅尾海。 

△茅尾海 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

△龙门大桥 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   你或许知道海南海滨公路的绝色, 

   但或许不知, 

   钦州有条 

   13公里的最美海上公路, 

   直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

   △钦州三墩公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

   还拥有着 

   历史悠久的老街古村 

△刘永福故居

△广府会馆 

   新鲜肥美的海鲜 

   是中国大蚝之乡, 

   质量丝毫不逊于湛江 

   但比湛江更便宜 

   20元就可以吃到撑 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   海鲜美味还便宜! 

   别具特色的广西美味 

   当桂林米粉 

   和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

   人们却不知道, 

   原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

   “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

   千年历史的坭兴陶文化 

   中国“四大名陶”之一的 

   坭兴陶, 

   就在这里诞生、发光发亮。 

   还是: 

   中华白海豚之乡 

   全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   北回归线以南的海滨小城 

   海上活化石红树林扎根于此, 

   守护这钦州海岸线的美与宁静。 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

         如需帮助、全球签证、旅游咨询、旅行定制请 识别上方客服二维码  

 信息来源:南宁园博园 

 版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

 转载请注明出处,谢谢 

 联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

          长 

          按 

          关 

          注 

         南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 

文章编号: 625074c669c5b11d7cecd8b05eaa11e3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (湛江再现“疯狂动物城”奇观!珍稀动物逐渐回归) 2024-10-08 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247678247&idx=4&sn=312a8dd3c88f4d2e85a0bc93fe071393

 “这应该是湛江最早的勺嘴鹬秋迁记录了。”近日,湛江市爱鸟协会的志愿者如期来到吴川沙角旋准备开展鸟类调查。刚立好相机与望远镜,两只被称为“小勺子”的国家一级保护野生动物适时闯入大家的视线。与此同时,开阔的水面、茂密的植被、松软的岸滩也尽收眼底。 

湛江有着广东1/3的海岸线,更是中国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区。近年来,湛江积极践行“绿水青山就是金山银山”理念,坚持人与自然和谐共生,良好的生态环境不仅为鸟类,也为其他野生动物提供了丰富的食物来源和隐蔽场所。 

中华白海豚、勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……摄影师镜头下的雷州半岛,是名副其实的“动物王国”,在这里,万物各得其和以生。 

蓝绿为底的动物友好城市 

       江豚在雷州湾海域畅游觅食、小灵猫穿梭在徐闻迈陈新地村的红树林,豹猫游走在东海岛民安镇的丛林,黑脸琵鹭在吴川某滩涂上觅食…… 

       雷州半岛为何吸引众多珍稀动物栖居? 

       这里的“含绿量”很高,森林覆盖率达23.42%,森林蓄积量1914.27万立方米,红树林造林和修复任务占全省50%以上,“绿水青山”版图不断扩大…… 

       这里的“保护网”很牢,2023年末,湛江发出了《关于禁止猎捕陆生野生动物的通告》,于11月12日起正式施行,为期5年。该通告中明确湛江全域均为禁猎区,禁止非法猎捕陆生野生动物。 

        “我们都知道蟒蛇是受国家保护动物,才立马打电话上报有关部门。”雷州市英利镇青桐村一名村民曾在自家菠萝地里发现一条大蟒蛇,当地林业部门和雷州市公安局森林分局工作人员接报到场并迅速将其捕获,随即移交给湛江市寸金动物园收容。 

       作为湛江市唯一的野生动物收容救护中心,自成立以来,湛江市寸金动物园收容救治过辖内发现的豹猫、蟒蛇、白狐、长尾猴、果子狸、猪狸、臭鼬、猕猴等众多陆生野生动物。 

       寸金动物园园长杨庆彪介绍,2022年,中心共接收市民救护以及公安等执法部门罚没野生动物159只(条),去年接收数量上升至183只(条)。救护野生动物的数量增加,执法罚没的野生动物数量下降,也从侧面反映了湛江市民保护野生动物的意识正在不断增强。 

       伴随着野生动物的栖息环境越来越好,雷州半岛的都市与野性并存,尤其近年来,蟒蛇等野生动物危害农作物、家禽的现象时有发生,人与动物如何能够更好地“和平共处”? 

       去年底,湛江开出了全市首单野生动物致害政府救助责任保险。“政府投保+保险公司理赔+群众受益”的模式是湛江创新社会管理方式的缩影,今年继续加以延续。 

城市在加强野生动物保护的同时,也降低野生动物侵害的风险。热爱、保护野生动物之风不断扩散,我们的都市“邻居”也越来越多…… 

▲中华白海豚 

繁忙通道上的候鸟“加油站” 

       “第一批迁徙的候鸟已经抵达了。”与沙角旋小分队同一日开展鸟类调查的还有雷州湾内的南屏岛小分队。中秋已过,秋意渐浓,鸟儿们加快了迁徙的节奏,湛江市爱鸟协会会长程立与队员们期待已久的浪漫邂逅也拉开帷幕。 

       全球共有九条候鸟迁飞通道,数“东亚—澳大利西亚”最为繁忙。湛江则是这条通道上的候鸟“加油站”,其独特的海岸生态环境给鸟类迁徙、越冬提供了良好的栖息场所。每年中秋过后,南迁候鸟陆续途经湛江,或短暂停留后继续南下,或留在此地过冬。 

       每逢候鸟迁徙季节,湛江市爱鸟协会的志愿者总会戴好帽子,挎上望远镜、照相机,在每天涨潮前赶到海边,寻找并记录鸟的种类和数量,为科研和保护提供数据。 

据湛江市爱鸟协会统计,截至2023年1月,本地区所记录到的隶属于20目68科191属的鸟类有357种,隶属于6目17科的以游禽和涉禽为主的滨海湿地鸟类有122种。其中,国家一级保护野生动物14种;国家二级保护野生动物68种;被列入世界自然保护联盟(IUCN)等级为极危(CR)的鸟类有3种,分别是勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀。 

▲勺嘴鹬 

       “没错,这是白腹海雕!”2021年10月,在湛江雷州市纪家镇豪郎村田间,调查员捧着相机惊喜地喊道,这是首次在湛江通过影像记录国家一级保护野生动物白腹海雕,也是首次发现白腹海雕搏击湛江长空。 

       之后,在几年间的野生动物调查中,调查队还陆续监测到了白肩雕、乌雕、蛇雕、栗鸢、蜂鹰等多种珍稀猛禽的光临,“群鹰会”的胜景在雷州半岛上空时常上演。 

       去年12月,在纪家镇豪郎村的调查员们见证了猛禽迁徙季节的最后一期监测,总共两次记录到白肩雕,还有单日多达十五只的蛇雕,同一日还首次记录到一只白肩雕幼鸟……在猛禽迁徙季的末尾,还能有如此亮眼的记录,纪家监测点不但是当之无愧的“鹞”家镇,还可以被称为“雕”家镇。 

       “猛禽变多,或者很多年没来的猛禽突然又来了,至少可以说明湛江目前的生态环境是良好的,只有适宜的环境才会吸引它们过来。”有调查员表示。 

       民间组织在不遗余力地保护鸟儿,政府部门也在发力。 

       “我们初步计划在2024年10月1日至2025年1月31日这段时间,在全市范围集中开展鸟类保护专项行动。”湛江市自然资源局有关负责人表示,为坚决遏制非法猎捕行为,从源头上保护鸟类资源安全,目前正在起草专项行动方案,集中力量为候鸟迁飞保驾护航。 

       “等再过一个月,南屏岛上的鸟类数就要以万只为单位计算了。”程立说,真正的热闹时节还未到来,10月中下旬以后,大批量的候鸟将前赴后继地抵达。 

珍稀水生生物的“嘉年华” 

     放眼整个雷州湾,越来越多的珍稀野生动物身影进入人们的视线。从某种层面上来说,这是湛江生态环境持续向好的有力证明。 

     “我本来以为只能看到一两头,但最后我们幸运地遇到了一群中华白海豚。”今年8月,一群来自不同国家的留学生来到湛江雷州湾海域,赴一场和中华白海豚的浪漫约会。来自厄瓜多尔的留学生贺沛霖(David Cobo)表示,人和动物互相尊重是非常重要的,这次经历让他终生难忘。 

     中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“水上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,更是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,被沿海渔民亲切称为“妈祖鱼”。 

据统计,目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,而在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

▲湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍 

      “雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持种群生存。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说。 

      除了中华白海豚,印太江豚也是雷州湾的“居民”。 

      2008年,“雷州白蝶贝省级自然保护区”正式升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”,保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。与中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁等国家一、二级保护野生动物一样,印太江豚也成了这里的主要保护对象之一。 

      值得一提的是,在刚刚过去的8月,全国首个中华白海豚保护协会在湛江成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解和保护中华白海豚。 

      自然保护地整合优化后,湛江全市建有49个自然保护地,其中国家级7个,建成生态科普教育基地12处,打造了“广东十大最美湿地”“广东十大最美森林”“广东十佳观鸟胜地”“广东十大最美古树”“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。 

      下一步,湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体,通过共建共享城市生态体系,绘就出更加美丽的人与动物和谐共处新画卷。 

在钢铁厂里逛“动物园” 

     起起伏伏的广阔海面上跃出几道粉白的弧线,激起朵朵白浪后,又潜入深处,空中和水面之间翻腾的一个个灵巧的身影,惹得旁观者惊呼阵阵。这些活泼可爱的“海上精灵”,便是国家一级保护野生动物中华白海豚,往它们的身后看去,正是宝钢湛江钢铁有限公司(下称“湛江钢铁”)的冷轧厂区。 

     逐浪、跳跃、下潜……白海豚在雄伟的工厂前舞得快活,离厂区仅几百米距离。对于水质和栖息环境有着严格要求的它们,能和湛江钢铁自如共存于一片海域,颠覆了不少人以往对钢铁厂浓烟滚滚的刻板印象。 

碧绿的海水拍打上岸,海岸边,整洁的厂房、茂密的绿植、五彩的烟囱构成一幅美丽的画卷。国内首套百万吨级氢基竖炉点火投产,建成外排水综合利用工程,完成全系统超低排放改造……湛江钢铁在保护生态环境、爱护动物的路上从未停歇,用三年时间实现了“废水零排放、固废不出厂、废气超低排”。 

▲栗喉蜂虎鸟 

     栗红色的喉部、蓝绿色的羽毛、黑色的过眼纹,簌簌挥翅,在空中划过一道艳丽的色彩,这是被评为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎鸟,它们名列《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》,对声音、空气质量十分敏感。如今在湛江钢铁厂区,已有不少栗喉蜂虎鸟安家筑巢。 

     作为一名摄影爱好者,冷轧厂支撑员工黄文铭常漫步在厂东区的草木间,感受鸟语花香,用镜头记录下一次次鸟雀奇遇。 

     喙长戴冠、翅羽黑白的是以色列国鸟戴胜;翅圆尾短嘴巴小,画着精致“全包眼线”的是中国“四大名鸟”之一绣眼;黄瞳黑羽、叽喳不停的是会学舌的八哥;长尾如扇、歌声昂扬的是“四喜鸟”鹊鸲;颈戴“珍珠围巾”的是珠颈斑鸠……随着环保成效的逐步提升,越来越多雀鸟频频现身湛江钢铁。 

     在厂区安居的动物们,它们是湛江钢铁绿色低碳治理工作的美好结晶,也成为湛江生态建设最有力的见证者。 

“神奇动物”现身大学校园 

     秋日的早晨,迎着和煦的阳光走进广东海洋大学,仿佛瞬间踏入了一座充满生机的“动物园”。清晨,鸟雀鸣啼,唤醒了沉睡的校园。黑脸噪鹊、棕背伯劳、白喉红臀鹎……五颜六色的鸟儿在枝头蹦蹦跳跳,道路两旁,蜂蝶正在绿叶与花丛中悠然穿梭,辛勤采撷,酿造着生活的甜蜜。 

     树上一对正在筑巢的红耳鹎吸引了师生的目光。作为国家“三有”保护鸟类,红耳鹎通常在每年的4至8月繁殖。只见它们轻盈跃动的身影翻飞于枝头之间,为宁静的校园增添了几分生机与活力。 

     不远处,孟加拉国的国鸟“鹊鸲”正在欢唱。鹊鸲的身体随之律动,或昂首挺立,或低头沉思,或展翅欲飞,每一个动作都与歌声完美融合,构成了一幅动人的画面。 

     下课铃声响起,学生们从教学楼涌出,坐在湖畔悠然赏鹭鸟翩飞。鹭鸟们或低飞于水面,或高翔于蓝天,姿态曼妙,自在无拘。恰逢雨后,校园内的蛙鸣悠扬、昆虫和鸣,万物共生共舞。 

在宁静的蝴蝶湖畔,一群优雅的黑天鹅正悠然自得地在翠绿的草地上嬉戏玩耍。几名学生手捧着香软的面包缓缓走近,温柔地将手中的面包递给了这些活泼可爱的小生灵。“学生们在校园里每天逗鸭喂鹅,生活丰富多彩。”一名老师笑着说。 

▲水生生物博物馆内的印太江豚标本 

     值得一提的是,在主校区西侧,还坐落着一座水生生物博物馆。走进这座始建于1991年的博物馆,琳琅满目的水生生物标本让人眼花缭乱。这里陈列有水生生物标本约3000种,色彩斑斓的贝类、鲜明艳丽的鱼类、多姿多彩的藻类,以及其他淡水和海洋水生生物等,按分类系统陈列,整齐美观,构成了一个神奇的水生生物世界。 

     馆内最令人震撼的莫过于大型海洋哺乳动物标本。13.6米布氏鲸剥制标本,13.1米布氏鲸骨骼标本,短肢领航鲸剥制标本,中华白海豚修复剥制标本,印太江豚剥制标本,宽吻海豚剥制标本……它们为生物学、海洋科学以及生态保护等领域的研究提供了宝贵的实物资料,成为宣传海洋保护意识、教育师生珍惜海洋资源的重要载体。 

来源:湛江市自然资源局 

   发布:广东林业融媒体团队 

文章编号: 1ae6ea4f7126baf542c522a2b4f6e63c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (湛江首届白海豚原创音乐节在金沙湾唱响!) 2024-10-08 湛江大粤君   湛江大粤君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247572051&idx=2&sn=39df68a56205ea15bf0baa5374fba9d9

     10月6号晚上,湛江市迎来了一场别开生面的音乐盛宴——首届本土IP原创音乐节。本次音乐节邀请了湛江五支原创乐队参演,曲风包括流行、摇滚、金属、民谣、电子、氛围。这是由赤坎新阶联会员组织举办的湛江市本土IP的首届公益性原创音乐节。 

     此次音乐节以白海豚为名,这不仅仅是一场音乐的盛宴,更是我们在生态保护与文化发展道路上的一次重要探索与实践。白海豚,作为一种珍稀的海洋生物,象征着自然的纯净与美好。湛江市作为中华白海豚自然保护区,我们希望举办以白海豚为名的音乐节这样一个具有广泛影响力的活动,向市民和游客传递生态保护的重要性,唤起人们对自然环境的关爱与呵护。 

                音乐节的演出精彩纷呈,高潮迭起。每一个表演都给观众留下了深刻的印象。五支乐队用他们的音乐诉说着对生活的热爱、对梦想的追求以及对家乡的深情。他们的作品风格各异,涵盖了摇滚、民谣、流行、R&B、雷鬼等多种音乐风格,满足了不同观众的音乐口味。在表演过程中,乐队们全身心地投入,用激情四溢的演奏和充满感染力的歌声,将现场气氛一次次推向高潮。观众们沉浸在音乐的海洋中,随着节奏摇摆、欢呼,尽情释放自己的情感。 

     除了精彩的音乐表演,音乐节还设置了独特的互动环节。在乐队换场时间,主持人通过有奖竞答的方式,向现场观众提问与中华白海豚相关的问题。这一环节不仅增加了音乐节的趣味性和互动性,更重要的是,通过这种方式加强了市民对中华白海豚的了解。让大家认识到中华白海豚的珍贵价值以及湛江市政府在中华白海豚保育工作方面所做出的努力和取得的成绩。同时,主持人还提问有关湛江市旅游特色的问题,这对于加深外地游客对湛江市的印象起到了积极的作用。通过介绍湛江的美丽风景、丰富的文化遗产和独特的美食,吸引更多的人来湛江旅游,助力湛江“促文旅、拉消费”。    

湛江市首届本土IP原创音乐节的成功举办,是我们在生态保护与文化发展道路上的一个重要里程碑。它让我们看到了这座城市的无限潜力和美好未来。相信在大家的共同努力下,湛江将会成为一个充满活力、富有魅力的文化名城。 

来源:赤坎新阶联 

文章编号: aa5530a05410fa9efb755c38015113f9
-----------------------------------------------------------------------------
