文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深｜曾千慧) 2025-08-04 青鸟新知   青鸟新知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgxMzIyNA==&mid=2247495496&idx=1&sn=66b77845f5eb06d5cd8559a8cce7b6df

人类是许多生态问题的根源，

但同时，就像乐宝的案例一样，

人类也可以成为解决问题的力量。

曾千慧·自然资源部第三海洋研究所助理研究员

格致论道第118期|2025年3月22日 北京

大家好，我是曾千慧，来自自然资源部第三海洋研究所，位于厦门。

▲鼓浪屿钢琴码头，孩子与中华白海豚共舞的雕像

厦门是我工作的地方，也是我的故乡。我出生在厦门的鼓浪屿，小时候经常乘坐渡轮，和父母一起往返于鼓浪屿和厦门岛之间。那个时候，我对鼓浪屿钢琴码头边的雕像印象非常深刻，这是一座有着海豚和小孩的雕像。我很好奇，曾经问过我母亲，为什么要把这样一座雕像放在这里？我的母亲告诉我，因为就在我们的厦门海域，生活着一群中华白海豚。

自那之后，我开始把目光放在厦门海域的海面上，期待在乘坐渡轮的时候看到这些可爱的身影。但是很遗憾，那个时候也许我的运气不太好，一直都没有见过。

带着对中华白海豚的执念，我踏上了研究海洋生物的道路，现在成为了一名鲸豚科研工作者，主要研究的就是厦门海域的中华白海豚。

这是一张我日常工作的照片，大家可以看到，我和我的同事站在船头，正在拍摄一头出水的中华白海豚，而背景就是厦门海域，你可以看到远处有码头，有高楼，还有一些船只。

中华白海豚是一种很特别的动物，它们生活在近岸海域，一般活动的水深不会超过二三十米，也就是因为这样，它们的活动海域和人类的活动海域是高度重叠的。

而厦门是一座港口城市，这里有往来频繁的船只，有时候，水下还有一些渔民放的定置网或流网。对于海豚来说，这些威胁还是挺大的，我们的工作之一，是受当地主管部门的委托，乘船去监测它们，给它们拍照，记录它们的行为，观察它们的健康状态等等。

通过给海豚拍照，我们其实可以获得很多信息。我们会给每一头个体编号，创建个体识别数据库。这张图片里只展示了厦门湾中华白海豚的其中一部分个体，你可以看到，这些海豚的背鳍照片各有不同，有的个体身体是灰色的，有的个体身体颜色很浅。这也是这一物种的一个特征：中华白海豚的体表颜色会随着年龄的增加而变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，斑点则是会慢慢退去的。

抢救小海豚J029

也是因为厦门湾的中华白海豚数量比较少，所以我对每一头海豚个体都有很深的印象，基本上在海上，只要它的特征非常好辨认，我一看就能知道它是哪一编号的个体。这其中，有一头给我留下最深刻印象的个体，说起来，其实我跟它的缘分也是到2024年的夏天才结下的。

在2024年夏天，8月中旬的时候，我收到一条来自朋友的信息。她告诉我，在厦门湾的东部、泉州石井海域的浅滩上，有一头海豚搁浅了。

这就是当时现场的照片，那时候已经退潮了，这头海豚就搁浅在滩涂上面，侧身躺在泥水中。这个坑是当时的志愿者给它挖的泥坑，它需要保湿，这样可以避免它脱水。但是很遗憾，它的身体有一点侧翻，头顶的呼吸孔——类似我们鼻孔的地方，进了一些泥水。

我通过观察照片，确定地告诉主管部门：“没错，这是一头中华白海豚。”虽然它是灰色的，跟“白海豚”似乎没啥关系，但实际上这是一头很年轻的中华白海豚。

通过比对它的背鳍，我确认它在我的数据库里面。J029，这是它的编号。它是一头生活在厦门湾西海域的个体，在我们的长期观测中，它经常跟它的家人一起出现。但是不知道为什么，我确实有一段时间没有在西海域看到它了，我有点担心，怕它出了什么事故。虽然说在东部看见它是很幸运，但是它也确实搁浅了，情况不太妙。

当天下午，当地的渔民和志愿者辗转联系到了福建省的水生野生动物救护联盟，主管部门马上就派了最近的、位于泉州惠安的欧乐堡海洋王国的救护团队前往救护，我也立刻跟救护团队取得了联系。图中这位穿着蓝色马甲的正是这头海豚后来的主治医生，成医生。

我联系到成医生之后，跟他询问了一下海豚的状况，他告诉我，海豚的状况不是很好，并不适合马上送回到水域里面去，而是应当转移到救护中心。于是当天晚上，这头海豚就被转移到救护中心的救护池里了。

这是一段视频，不是静止的画面，刚到救护中心的时候，这头海豚非常虚弱，完全没办法动，只能倚靠在造景台阶上面，水波在动，但它是没有动的。那几天我和成医生、包括救护团队的每一个成员都没睡好，我们很担心它突发什么意外状况。我和成医生一直在同步信息，我虽然是科研人员，不是兽医，我能提供的信息有限，但是我也尽力为成医生联系上了我们在泰国的兽医同行，以及在香港海洋公园的兽医团队，和他们进行了一些线上的视频交流。

在一番讨论之后，大家确定了一些救护方案，也认可成医生给出的救护方案是目前最好的，就是通过“强心肺、抗感染、补能量”的方法，对这头海豚进行救护。我们试图把它呼吸道里的泥水排出来，效果也确实很好。

大家可以看到，从8月19日到8月24日这几天，这头海豚呼吸道喷出的泥水是越来越少的，此外，救护团队还用了一些比如雾化、注射还有灌胃的方法对它进行治疗，效果十分可观。

“住院”40天后重回家园

已完成：30%//////////

炎症方面的问题解决了，现在要考虑这头海豚的平衡问题了。

在它搁浅的时候，左侧鳍肢压在了泥地里面。在救护中心的时候，成医生通过触诊，推测它应该是脱臼了，还好没有骨折，只能先加装浮漂，如果不加装浮漂的话，它就会在水里侧翻。

成医生联系了一位骨科大夫。这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上的位置，就是肩胛骨的位置，确认它的左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他就给骨头复了位。大家可以这样想象：“咔嚓”一声，复位后海豚的左右肩胛骨这边就对称了，慢慢地，它就恢复了平衡。

大家再回想一下，刚才它那奄奄一息的样子，再看看它现在非常活跃的状态，天差地别。其实它自己也能意识到，我们其实是在救它的，所以它的心情也愉悦起来了，而且对人类产生了依赖。视频里站在水中的是其中一名救护团队的成员，当时救护团队的人员需要24小时轮番站到水里面陪着它、观察它的状态，而它在康复后，就一直蹭陪护人员，求摸摸。

但是，我和成医生还有救护团队的迟馆长（迟馆长负责整个救护团队的组织协调）等人讨论了一下，认为这头海豚最后是要被放归野外的，我们也跟主管部门确定了，这次是以放归作为最终目标的救护。

这头海豚对厦门湾的白海豚种群来说是非常重要的个体，它是一头雌性，可以为这个种群带来很多的希望。这个小小池子也不可能关它一辈子，它才三岁多，未来还很长。

我们认为，既然最后要将它放归，就不能让它跟人类产生太多亲昵的情感，所以，救护团队的人最后都撤上来了。

后来，水位也慢慢地上升，才能方便它做一些下潜行为，但没有人陪它玩的时候，它的情绪似乎不高，它自己在那吐泡泡，给自己找事情做。

不管怎么说，身体恢复健康就是最好的。也是在这个时候，我们才有心情、才有时间想到是不是该给它取个名字。成医生告诉我，他们团队之间讨论了一下，要不就叫“乐宝”吧，它还小，可以是一个健康、快乐成长的宝贝，而且“乐宝”也跟他们的“欧乐堡”同音，挺好的。有了这个名字，也算是我们对它有了个正式的称呼。

从它搁浅到治疗康复，再到我们对它进行了一些野化放归的训练，这前后总共是40天左右的时间。最后，我们选了一个吉日，在主管部门的协调下，把它送到了厦门西海域——那时候我们推测，它在东海域可能就是因为迷路了，对那里的环境不熟才搁浅的，所以它更适合被放归在西海域，那里有它的家人，有它的亲友。

我们本来以为乐宝会对我们有留恋不舍的感情，在水面上等着我们，结果并没有，大家手一放开，它就“呲溜”一下滑到水里面去了。我们多少有点小失落，但是成医生安慰我，这反而是一个好迹象。

因为如果束缚放开后，乐宝还在那漂着，那他还担心乐宝的健康是不是出现了什么问题。相反，因为它很健康，身体强壮了，有力气躲开这潜在的威胁了。毕竟这一路运过来，路上也很吵闹，对它来说是危险的，是想躲避的，所以这真的是一个好的迹象。这样子听了，我心里也就欣慰一些了。

乐宝是全国首例救护放归的中华白海豚，甚至它可以是全球、全宇宙的首例。以前我们国内也有这种救护放归的中华白海豚，但是它没有被转移到救护中心治疗，它是状态好一点的海豚，原位就放归了，前几年广东就有过这样一例。还有另一例是转移到救护中心，但是很可惜，它最后是在救护中心死亡了，虽然它也被圈养了一年多，但没有被放归。而乐宝是经历了很完整的救护链，它被救护、治疗，直至恢复健康再放归，所以这是很成功的案例。

海豚胃里的秘密

已完成：50%//////////

可是，并非每一头海豚都能这样。其实大多数海豚在被我们发现的时候，是来不及救护的。不是每一头海豚都这么幸运。

我工作的另一部分，是要给死亡鲸豚进行解剖。上图是2019年7月搁浅在湛江徐闻的一头瑞氏海豚。它被发现的时候，其实还是有力气挣扎的，但是它因为太害怕了，应激了，所以它的呼吸道、消化道都进了不少的泥沙，导致它直接死亡的其实是呼吸道里的泥沙。

然而，当我们剖开它的胃时，发现了另外一个秘密。它的胃里面有两个橡胶手套，请看这张图，尺子下面这个是乌贼的内骨骼，这是它正常猎物的残骸，是可以消化的，但是这些橡胶手套是不可以的。

这种动物的主要食物不是鱼类，而是乌贼、鱿鱼这样的头足类，它的下颌有牙齿，但上颌没有牙齿萌出，它是通过像唆粉一样去吸这些猎物，而不是把猎物咬住。那很有可能它把橡胶手套误认为是它的猎物，就这样一口吸进去了。

而且大家应该注意到了，这两个手套的颜色是不一样的，所以它是分两次把两只手套吸进去的。吞下第一只手套之后，它可能还没有意识到问题，而当第二个手套吃进去之后，它的胃已经非常胀了，它没有办法再吃新的东西，而且这些东西，也不能给它提供营养。我们发现它的时候，它的脂肪层非常薄，它很瘦，所以它没有更多的活力在水里游动，才会搁浅到岸上，出现了一开始搁浅的一幕。

另外一个案例，是我们在福建海域发现的一头江豚。顺带一提，大家不要误认为江豚一定是生活在淡水里的，其实淡水里的是我们常说的长江江豚，但是在我国沿海还分布着东亚江豚和印太江豚。我们解剖的这头是东亚江豚，发现的时候它已经死亡了。

它的嘴角露出了一条钓鱼线，我当时还以为钓鱼线只是勾住了它的牙齿，没想到解剖后，我们发现这根钓鱼线缠着它的会厌一整圈，缠得非常紧。其实我们不是很确定这件事发生的具体原因，也许它就是真的吞了某一根掉到海里的、带着钓钩的钓线。无论如何，这就是导致它死亡的直接原因，它没有办法再吃东西，或者顺畅地呼吸。

因此，大家可以看到，这两个案例体现了人类产生的垃圾和人类的一些活动，对这些鲸豚类动物产生的影响是有多大。

我也可以成为保护的力量吗？

已完成：60%//////////

正如我们研究鲸豚的元老级导师之一——王丁老师所说的，人类是许多生态问题的根源。同时，人类也可以是解决这个问题的力量。

▲大家的力量

乐宝的案例就体现了这一点，其实在救护乐宝的整个过程中，我们作为科研人员、作为科学家提供的支持非常有限。我们可以为大家提供乐宝在野外的信息，提供它生活的主要海域信息，它的一些健康状态、大致年龄，但是在这个故事中，如果没有渔民的发现，没有志愿者的帮助，没有救护团队一起努力，没有主管部门的协调，没有我们的兽医、我们的成医生严谨的判断和治疗，乐宝也不会那么健康地活下来。

看到这里，在场的各位可能会想问：不管怎么样，这些都是专业人员，如果我都不是这些专业人员，我也可以成为解决问题的力量吗？答案是可以的。

这就让我想到，我2018年、2019年左右读博的时候，去了两趟南极。我当时作为旅游邮轮的随船科学家，在船上为大家讲解和科普海洋生物，尤其是鲸豚类动物。大家如果在野外，拍到了什么动物的照片，也会把这些照片给我看，让我帮忙鉴定这是什么物种，或者这可能是什么物种，以及它们有什么样的生活习性。

这张图是当时我在亚南极群岛时候，拍到的很多塞鲸、长须鲸一起出镜的画面，许多乘客也会很兴奋地把他们拍的照片给我看。他们也想知道，除了留作纪念之外，他们拍的这些照片还有什么用。

那时候我就给大家介绍了一个网站，叫做“Happywhale”（快乐鲸鱼），这是一个非常好的网站。它收集了来自全球各地的鲸鱼的照片，主要是大翅鲸，也就是我们常说的座头鲸的照片。Happywhale希望大家能够把自己在野外拍到的照片，不管是大翅鲸，还是其他的海洋哺乳动物的照片，都传到这个网站上面。

网站上的工作人员就会对这些动物的局部照片，不管是尾鳍还是背鳍，进行识别，就像我刚才介绍的、识别中华白海豚的背鳍一样。最后，科研人员会根据大家上报它们出现的时间、位点，来绘制它们的洄游路线。

▲Happywhale的官方说明及翻译

所以，如果你在观鲸过程中拍到了可靠的照片，是可以给科学家提供数据用于分析的。Happywhale至今已经收集了100多万张的照片，包括鲸、海豹和其他的海洋哺乳动物，总共识别了12万头左右的个体。

这就是一则公民科学的案例反映，公民科学呼吁大家都一起参与到科学信息的搜集工作当中，这些信息能够让科研工作者进一步了解动物。毕竟科研工作者的人力、物力和财力都是有限的，他们不可能去到很远的地方调查那里所有的个体。

但是对于每一个观鲸的人，不管你是观鲸向导、是游客，还是海钓者、远洋跑船人，只要你能拍到清晰的动物照片，只要能够把这些数据上传上来，就能够更“接近”这些动物，这种“接近”不仅是物理上的，也包括心灵和认知上的，你会觉得，通过和科研人员的直接或间接接触，自己对这些动物的了解更深入了。这也是我当时作为一名乘客的感受。

▲我上传到Happywhale的大翅鲸照片派上了用场

2019年2月，我和一名乘客一起拍了大翅鲸尾叶的照片，把它上传到了Happywhale上。这个时候，我只是普通的游客，不是科研人员，我提供的信息能够给在地研究大翅鲸的科学家提供帮助。

令人振奋的是，去年（2024年）夏天的时候，Happywhale给我发来了新的通知：你2019年观测到的这一头大翅鲸，最近一次在巴西被发现了！大家可以看一下，一次是2019年的2月，一次是2024年的7月，刚好是南半球的夏天和冬天。这其实反映了这头动物的大致洄游目的地，它们会在南半球温暖的时候到亚南极去觅食，到了寒冷的时候到纬度比较低的温暖水域过冬，这也是可以通过我们公众提供的数据分析出来的结果。

▲科研人员

虽然我们国内目前还没有像Happywhale这么信息全面的网站，但我们科研人员也会通过浏览网络上的信息，给自己搜集一些数据，用来作为厦门湾中华白海豚的研究资料。我相信其他地方，比如说研究珠江口中华白海豚的科学家，他们也会做一些这样的信息搜集。

我们会去比如小红书、抖音、微博上搜索，找找最近是不是有哪些游客在乘坐渡轮的时候，看到了白海豚的身影。尤其是厦门湾，很多时候，在城市的岸上就可以看到白海豚。甚至我们有时候出海，都能拍摄到下图这样的场景。

照片上的渡轮是往返鼓浪屿和厦门岛之间的游轮，我也不知道为什么我就没有这样的运气，这么多年了，都没有在渡轮上看到过。而照片中的这些乘客，他们在去往鼓浪屿的路上就看到了左下角的白海豚。你可以看到，这艘船整个有点向左倾斜，因为船上的人全部都聚过来拍海豚了。也是通过这个背鳍，我一下子就认出来它是谁了。

拥有这个圆钝背鳍的，是我们的大白，这也是我们出海调查的时候经常见到的、辈分很大的一头白海豚老奶奶。从它编号就能看出来，“004”，是非常靠前的编号。我们团队在2010年的时候就已经追踪到这头个体了。除了这个圆钝的背鳍，大白还有一处很明显的特征，那就是它的背鳍前缘有一个麻绳勒过的痕迹。当然，这根绳子后面被大白挣脱掉了，可是这个痕迹已经永远地留下来。因此，我们在野外通过这个特征来识别它，还是挺容易的。

大白也带过几任小朋友（她的孩子）了。而它2020年开始带着的这头小朋友，现在也已经长大了，到今年（2025年）5月份就满5岁了，这也是我们通过野外跟踪调查能够获得的信息。我们都很喜欢它。

有一些人的运气更好，比如，有一次我们团队在野外追踪一群中华白海豚，大概有六七头。那天，这群海豚非常地活泼，它们在玩耍的时候靠近了照片中的这艘停泊的大船。我们要跟海豚保持距离，不会追得太近，于是我们就远远地跟着，观望着。

而恰好就在大船上的这位小哥，用非常好的视角观察了这群海豚的行为，它们的玩耍和嬉闹持续了大概有半个小时。我觉得他一定录了非常好的视频。虽然我们后来也上网去搜，却没有发现相关的内容，他可能只把视频发给他的亲友看了，真的好羡慕他。

所以我也想告诉大家，如果大家有机会作为观鲸者，或者在任何场合下，无论看到什么样的鲸与海豚，欢迎分享，把你的照片发到社交网络上，我们会去收集的，但是记得标上日期、地点，这样我们就会获得更充分的信息，去研究它。

如果大家想说：我对这些鲸与海豚不是很了解，但我也想学习一些海洋生物的基础知识或鲸豚救护知识。那么，我推荐大家看一看我之前翻译的一些关于海洋生物，尤其是鲸豚类的书，以及我之前和同事一起编撰的救护技术指南，这些都能够帮助大家了解鲸豚这些可爱的海洋生物，并掌握一些技能。

说不定下次你在海边玩耍的时候——当然我们并不希望有海豚搁浅的事发生，但是假如真的有某头海豚搁浅了，你可能就是那个能够拯救它、掌握第一手资料保护它的那个人，因为你有最系统的救护知识去帮助它。

回到乐宝的话题，其实直到今年（2025年）的二三月份，我们还有追踪到它，它已经回到了西海域的群体当中，跟它的家人一起。这说明当初选择放归西海域是一个正确的决定。它的状态很好、很健康，真就好像到人类社会住了一次院，然后又回去了一样。

通过今天的讲述，我希望大家能够对鲸豚动物有更深入的了解，未来也能够参与到我们的鲸豚救护和公民科学信息的收集工作当中。也让我们一起祝福乐宝能够自在地在厦门湾的海中遨游，我们的孩子、孩子的孩子还能和这些可爱的中华白海豚一起和谐共处。这就是我今天的分享。

谢谢大家！

- END -

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

版权说明：

未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，

并且严禁转载至微信以外的平台！

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全和信息化领导小组办公室主办，中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网:  self.org.cn，微信公众号: SELFtalks，微博: 格致论道。

文章编号: 3bb5a93fcca7616d70643d3d5e63e735
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (美到宁静无法“宁静”！央视带你解锁珠海超火打卡地！) 2025-08-04 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247553822&idx=2&sn=e5664e14a34056908ceee13273a8bee8

珠海刷屏全国了！

央视两档节目同日播出，

携众多明星、知名主持人

歌手、大咖齐聚珠海，

他们都化身 “珠海代言人”，

铆足了劲儿给全国观众

“种草”这座城市！

他们直呼：

在珠海生活太幸福了！

7月26日晚，

由央视新闻携手广东文旅 

打造的《跟着歌声去打卡·海岛篇》

之《奔赴山海 不负热爱》

广东海岛音乐会

在央视新闻融媒体传播矩阵、

总台文艺频道（精编）播出；

央视综合频道（CCTV-1）

《城市风华录·珠海篇》首播……

一起跟随镜头，

在珠海邂逅美丽风景！

点击观看视频▽

        央视《城市风华录》聚焦珠海

半城山水半城湾

千帆云影共从容

在《城市风华录·珠海篇》中，由主持人撒贝宁、张舒越，演员宁静，文化学者曾大兴组成的“风华团”，带领观众打卡珠海自然美景与城市人文风光。

一个半小时的节目中，观众跟随“风华团”沉浸式探访情侣路、北山村、港珠澳大桥、珠海太空中心等城市地标，从自然生态、人文底蕴、科技创新等维度，全景式展现珠海“半城山水半城湾”的独特魅力与新时代的蓬勃气象。

被情侣路美到无法“宁静”

宁静：在珠海，文明不是标语

而是生活本身

“漫步情侣路上，流连于千帆云影的极致浪漫。”镜头里，宁静和张舒越沿着情侣路漫步，身旁碧海蓝天，身后满城绿意。这条长达55公里的风情海岸带，串联起渔女雕像、日月贝、爱情邮局。

“珠海的犄角旮旯都是高颜值。”“风华团”发现，路边口袋公园、街角小微绿地皆被精心打理，像给家做“美缝”，那些曾被忽略的宅旁村边、地头水畔，如今已变成扮靓城市的“微景观”。宁静驻足观察车水马龙的秩序，感慨道：“在珠海，文明不是标语，而是生活本身。”

在北山感受古村新韵

撒贝宁：珠海让传统在潮流中

鲜活地生存

始建于南宋、有780多年历史的北山村，是中国最美历史文化名村之一。在这里，撒贝宁见证了一场梦幻联动：粤剧经典《帝女花》遇上爵士乐与舞狮表演。他感叹道：“每天生活在这里，幸福指数好高。”“珠海让传统在潮流中鲜活地生存。”

北山村一边修缮古建筑、留住“三雕两塑”、舞狮、粤剧等岭南传统文化，一边引入音乐演出、艺术潮流、国际美食，让百年古村有了“现代味”。如今的北山村成了“潮流村”，街舞快闪、潮流凉茶、《帝女花》跨界表演等，成为粤港澳年轻人的周末首选。

登上港珠澳大桥、横琴IFC顶楼

曾大兴：珠琴澳文化同根同源

张舒越：现在湾区越来越融合了

站在横琴300米高空俯瞰，横琴、珠海、澳门壮美的城市天际线尽收眼底。“横琴为什么叫横琴？”曾大兴娓娓道来，向“风华团”介绍十字门水道承载的古老商贸基因，以及珠澳文化同根同源的深厚底蕴。张舒越感慨道：“现在湾区越来越融合了！”

“风华团”从珠海公路口岸出发，近距离感受这座创下多项“世界第一”的超级工程，穿越海底隧道抵达蓝海豚岛，了解中华白海豚保护的现状。港珠澳大桥不仅有全世界最长的深埋沉管隧道，更藏着对上千头“海上大熊猫”的温柔，实现“通车不搬家”的承诺。

走进珠海太空中心、

AG600“鲲龙”总装生产线

张舒越：从嫦娥探月到鲲龙入海

中国航天人把神话变成了现实

中国战机20系列、国产大飞机C919……在珠海太空中心，“风华团”看到了众多“国之重器”模型展品。

走进AG600“鲲龙”总装生产线，宁静被眼前的“大块头”震撼：“珠海真不愧是‘天空之城’，简直太‘硬核’了！”它最快20秒可汲水12吨，能在2米浪高下救援，一次最多救50人，实力展现了珠海从“制造”向“智造”跨越的硬核实力。“从嫦娥探月到鲲龙入海，中国航天人把神话变成了现实。”张舒越的惊叹。

珠海正从“制造”向“智造”跨越

董明珠：

珠海用它的“不浮躁、耐得住”

孕育了无数奇迹

董明珠作为特别嘉宾，讲述几十年来智能家电产业和珠海一同成长，不仅推动珠海高端制造业转型升级，更与城市发展形成双向赋能。董明珠认为珠海这座城市“不浮躁”“耐得住”，凭借其优越的人才政策和独特的区位优势，形成了开放与创新的城市基因。从特区初创时的家电产业摇篮，到如今工业、农业、商业、文旅等多领域蓬勃发展，珠海正稳步从“制造”向“智造”跨越，最终实现产业升级与城市发展的同频共振。

在珠海万山海域，撒贝宁登上“格盛1号”深远海养殖平台，这座有着“海上智能渔场”之称的“巨无霸”，是珠海新一代“蓝色粮仓”。撒贝宁在这里体验海钓乐趣，他手持钓竿钓上一尾章红鱼，还在养殖区撒下饵料，看鱼群追逐游弋……

节目尾声，“风华团”回顾一个个“珠海地标”，诉说着他们的感想。张舒越说道：“珠海在我们心中留下了多元印象，期待这座城市未来能在更多国际舞台上展现风采。”宁静赞扬道：“这座城市会告诉你，最好的生活，就是从容的生长在风景里。”撒贝宁表示：“在粤港澳大湾区建设的背景下，这里的生活方式与工作模式正悄然发生着变化，我们这一代人拥有着前所未有的机遇，也是挑战。”

感叹城市魅力之余，“风华团”向全国观众呼吁：“来珠海创业吧！”

央视新闻携手广东文旅 

《跟着歌声去打卡·海岛篇》

浪漫开唱

万山群岛化身音乐海岸

当晚，《跟着歌声去打卡·海岛篇》之《奔赴山海 不负热爱》广东海岛音乐会用歌声串联起广东的滨海风光与岭南文脉。中央广播电视总台主持人朱广权与周洁琼、艾热、戴佩妮、刘惜君等实力唱将，以海为台、以岛为景带来一场夏日音乐盛宴，让“请到广东过暑假”成为今夏最热邀约！

此外，桂山岛的“红色文化+旅游”、外伶仃岛的“潜水基地+海鲜经济”、万山群岛“一岛一特色”的规划，都是广东“向海经济”的生动注脚。朱广权盛赞道：“当海洋文化遇上旅游基因，广东正以海为媒，把各个海岛串成一条蓝色珍珠链，因地制宜地打造海洋特色文化和旅游目的地。”他还在音乐会现场即兴创作打油诗，趣荐珠海 “外伶仃三宝”：“狗爪螺儿将军帽，海胆炒饭香又妙，泥鯭麻虾任你挑，外伶仃岛鲜味飘，海鲜自由最傲娇！”当他打卡完东澳岛，更是直呼：“澳门在左，香港在右，这哪里是海岛，分明是大湾区的充电宝！”

珠海万山群岛的魅力远不止于此。作为粤港澳大湾区海岛旅游的闪亮名片，这里的每一座岛屿都藏着独特的风物诗篇。

东澳岛

东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为珠海十大美丽海岛之一，被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”，也是国家AAAA级旅游景区。

漫步在岛上的南沙湾“钻石沙滩”，看着湛蓝的海水冲刷着沙滩，十分惬意；在滨海栈道前行，悬空玻璃栈道下浪涛翻卷，外挑平台碧波荡漾，“海上漫步”妙趣横生；登上蜜月公园，在爱情驿站、爱情长廊、山盟海誓园等景点，可欣赏海岛风情，看橘红夕阳。

外伶仃岛

作为国家AAAA级旅游景区、珠海十大美丽海岛之一，外伶仃岛天生丽质、山海兼得，岛不大而秀美，山不高而奇峻，具有典型的亚热带雨林风景，度假区主要分为三大部分：“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区。

清澈蔚蓝的海水、治愈人心的涛声、随风摇曳的椰子树……漫步在海岛之上，处处是悠闲惬意的氛围。

桂山岛

作为国家AAA级旅游景区、珠海十大美丽海岛之一，桂山岛拥有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观等多个景点。

岛上各式休闲民宿如星星般散落，被郁郁葱葱的绿色所环绕，可爱的海岛吉祥物也随处可见。骑着车环岛而行，迎着阵阵海风，可饱览这片蓝色海域。

万山岛

万山岛背靠青山、面朝大海，入眼处处是治愈身心的风景，耳畔阵阵是大海的乐章，还拥有被称为“亚洲奇观”的浮石湾和全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。

这里还是游客心中理想的“海钓天堂”，由于靠近珠江口，咸淡水在这里交汇，万山岛水产丰饶、四季海鲜不断，每年都有大量全国各地海钓爱好者闻名前来，体验诗意栖居的“渔家乐”。

长琴岛

长琴岛水清沙白，无论住进帐篷酒店亦或是沙滩漫步，都能收获宁静舒适的体验，“蓝调会客厅”等现代建筑，更是一览山海风光的胜地。

你可以选择到黄金沙滩，听一场限定版音乐会，跟着海浪的节奏，享受一个自由的夜晚。在岛上你还可以体验到由专业水上运动教练一对一教学的摩托艇海上飞人、桨板皮划艇等水上项目。

当前，珠海以山海为纸、以创新为墨，

正书写着中国式现代化实践的

浪漫篇章。

随着两个节目的播出，

全国观众共赏珠海壮美画卷。

这个夏天，

不妨暂别城市喧嚣，

收下央视新闻的“种草”，

在珠海奔赴星辰大海，

在蓝色机遇里扬帆逐梦！

来源：珠海发布

 

文章编号: 68aab6fd33e7451e384bbed8765dc42c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区千名志愿者共护千里海岸线，助力“无废”全运) 2025-08-04 大亚湾区蓝色海湾公益协会   大亚湾区蓝色海湾公益协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODU3ODY0MA==&mid=2247590413&idx=1&sn=e447cc01c10d365fe79deba128910009

    8月2日，在第十五届全国运动会及残特奥会开幕倒计时100天的关键节点，“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区志愿净滩活动惠州主会场在大亚湾黄金海岸火热啔动。来自省生态环境厅、市生态环境局、市自然资源局、美丽全运、减塑降碳、大亚湾环委会、大亚湾区蓝色海湾公益协会、中广核惠州核电、中海壳牌、中海油服深圳分公司、大亚湾华德石化、大亚湾区石化能源行业、大亚湾水务集团、惠州海事局、海韵社区、市捡跑协会、艾美酒店（名字不分先后）等20支志愿服务队的志愿者们，冒雨集结，以清洁海岸线的实际行动，为海洋生态保护和绿色全运注入澎湃志愿力量。

本次活动由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合惠州市政府共同主办，创新采用“主场引领+14城联动+港澳响应”模式。随着主会场啔动号令发出，广东省其余13个沿海城市及香港、澳门地区同步响应，一场覆盖千里海岸线的生态守护行动在粤港澳大湾区磅礴展开。

        惠州主场：风雨无阻双线行动

尽管一场大雨一度打乱了大亚湾主会场啔动仪式上的成果展示、贝壳展、红树林科普等环节，但参加活动的400多名志愿者依然风雨中坚守待命.

雨势稍歇，他们迅速分为“净滩线”与“乐跑线”两支队伍，分别沿黄金海岸沙滩及乌头山绿道展开地毯式清理。

大亚湾区蓝色海湾公益协会志愿者

市捡跑协会志愿者

惠州海事局志愿者

大亚湾区石化能源行业志愿者

中海油壳牌石油化工有限公司志愿者

在惠东双月湾分会场，100名志愿者冒雨从港口滨海旅游度假区日出盐晶酒店海滩捡跑至虹海湾二期酒店沙滩，众多游客深受感染自发加入，海岸线上处处是俯身拾捡的动人身影。

     环保巧 思：废塑新生变吉祥物

   此次活动最大亮点莫过于十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”的创意发布。现场视频生动演绎了海滩废弃塑料经再生处理后，“化身”为以中华白海豚为原型的吉祥物的全过程。游客纷纷用贝壳黏贴出海龟图案，为大海发声，为保护海洋生态写下殷切寄语。

 活动特别将净滩与徒步结合，参与者边走边捡，现场分类称重后，垃圾将统一送往合作企业进行再生处理，让环保行动切实转化为可见的绿色成果。

      湾区同心：多地同步守护蓝色海湾

在中山、江门、珠海、汕头、东莞、湛江、茂名、揭阳等广东沿海城市，以及香港、澳门地区，净滩志愿行动同频开展。各地志愿者纷纷走上所属海岸线，共同织就一张守护海洋生态的志愿网络，彰显粤港澳三地保护海洋环境的坚定共识与强大合力。

  

“海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。”

此次14城+港澳同步净滩活动，志愿覆盖千里海岸线，彰显保护海洋生态的坚定决心和强大合力。

今天的净滩活动，是起点，不是终点；

今日的志愿服务，是行动，更是信仰。

涓滴之劳，汇聚成海。

让我们以实际行动履行责任，共同守护这片蓝色海湾。

         扫码联系我们 

  联系电话：

15016098858   

          扫码关注我们  

让我们携手共进

保护海洋环境

温馨提示

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。

     点分享

     点收藏

     点点赞

     点在看

 

文章编号: df504e7acf900e8ee84319d8ecb2ca97
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【仅此一期】￥499~汽车纯玩3天，隆重开渔！北海开渔节+白海豚之乡！北部湾三城联游，豪叹海鲜大咖宴) 2025-08-03 佛山星辰国旅   佛山星辰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU1Njc4Mg==&mid=2647661276&idx=2&sn=4ad267c7a826102870ce0d4ae114e13f

超级海鲜盛宴北海开渔节！休渔期结束，开胃期来啦~

年度盛事…期待已久的“北海开渔节”隆重开幕！

开海啰！

开海啰！！

开海啰！！！

仅此一期，不可错过！

北海开海仪式

开海仪式现场氛围庄重而喜悦，

朗读祭文、敬酒等环节无不体现，

渔民对大海的敬畏，

对即将开海鱼虾满舱的殷切期盼。

随着汽笛声、锣鼓声和渔家号子吹响，

千帆竞相出海，

沉寂三个半月的海面再次热闹起来，

场面令人激动。

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

湛江金沙湾观海长廊、钦州中华白海豚故乡·三娘湾、“东方夏威夷”北海十里银滩、网红打卡流下村、冠头岭日落、百年老街、侨港镇开渔节、嚎叹海鲜大咖宴 汽车三天豪华游 纯玩0购物

来北海适合这么玩

北海开海啦！感恩海洋！生生不息！

参加隆重北海开渔节！

每年开渔，北海渔民举办，

具有本地特色的祭海仪式，

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，

同时祈求渔民出海，

平安顺利、鱼虾满仓。

来钦州适合这么玩

三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，

地处北部湾沿海，国家4A级景区，

还是中华白海豚的故乡，

没有太多商业化，

依然保留着很淳朴的生活方式。

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，

你可以捡螺，可以尝海鲜，

感受海风与天赐的美味。

它还是著名电影《海霞》拍摄地，

中央电视台MTV《湾湾歌》，

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，

也是众多摄影家的创作摇篮，

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！

特别推荐自费

特别推荐活动：可升级自费追海豚128元/人现付导游，根据当地观测出海寻豚，快艇可以定位海豚位置观赏，65-70岁游客出海需配合景区签免责协议，3岁以下+70岁以上老人不能出海。

来北海适合这么游

“北有桂林山水，南有北海银滩”，

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一片长滩。

如果没有，那北海会是第一位。

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发着闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

到“北海的后花园”流下村，

远离闹市的喧嚣，

让人尽情享受惬意的慢生活。

来这里走一圈，

便如同置身偶像剧的场景，

不但能获得新奇的体验，

还收获一份满满的好心情。

目前岭南规模最大、保存最完好的骑楼街，

非北海百年老街莫属，

起源可追溯至19世纪中叶，

在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址，

以及众多洋行和天主教堂的旧址等等，

可谓有着深厚的历史文化底蕴。

来湛江适合这么玩

繁华的闹市+碧蓝海滨，这就是金沙湾观海长廊，一处城市与自然相融的AAAA级景区。

金沙夕照、林涛海韵，

迷人的海滨画卷徐徐展开，

碧海、细沙、椰林、日光，

耳听海浪翻滚，手触海风轻拂，

优哉游哉的假期悄然来临。

来钦州适合这么吃

毫不夸张的说，这里就是海鲜圣地，吃货的天堂，

在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花，

超级平靓正，吃到扶墙走都不是事~

本次旅程既为你留下充足的自由觅食时间，

又为各位特别安排价值500/围的海鲜大餐哦！

北海适合这么住

全程入住两晚北海当地豪华酒店【北海止泊园精品酒店或同级】！

详细行程

第一天：广州—湛江-北海【不含餐】住宿：北海

是日指定时间集合，乘车前往湛江市（车程约4.5-5小时），午餐自理，游览国家级4A景区【金沙湾滨海休闲旅游区】（游览约40分钟）， 金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情。游览完毕乘车前往北海市（车程约2小时），自由漫步游览【银滩海滩公园】（电瓶车20元/人自理，若有游泳需求的请自带泳衣等游泳用品，自行保管好自己的贵重物品）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后办理手续入住酒店，晚上乘车前往【百年老街-珠海街】（导游送到老街后，游客自由活动，导游和司机不全程陪同，自行返回酒店，晚餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

第二天：北海【含早、中餐】住宿：北海

早餐后，前往“中国展小镇”【侨港镇】曾被联合国难民署官员蟹誉为“世界难民安置的光辉典范”。被评为“全国文明镇”。连续两年被评为“北海市科学发展进步乡镇”，2017年被定为第二批全国特色小镇，侨港镇现居民生活富格，安家乐业，成为我国向海外展示安置归理侨、率先奔小康的裁丽窗口。侨港小镇具有发展滨有旅游业“而水、阳光、沙滩”的全郎要素，小慎的侨乡历史文化。疍家民俗文化，渔港风销文化多元融合，其中尤为交出的是以百家美食，越南美食为代表的美食文化。小销分布着 400 多家各式店铺，这里的鸡丝粉、仔粉、炒螺、水、春卷，炒冰等特色小吃吸引诸多游高纷至沓亲，为民民提供了大量的就业、创业机会，绵廷两公里的侨港风情街名声起，成为北海市热门的旅游打卡点。参现北海开渔节活动安排了多项好玩好看的节目，其中包含有全民察海祈播、众人击鼓、渔船出海等内容，还有成水政对塌等取舞演出助兴活动，力争为市民游客泰上一场丰盛的渔家文化盛宴。察海仪式源自久的民传统，今已有一千多年的历史，古者的察海仪式被注入了崭新的时代内话，除了折求平安丰收之外，重添了保护海洋，人海共荣的宏大主顿，庄严谢称的察海仪式正是北海人知恩图报的精神写照，同时也是本次开渔节的重要活动，(8月16日 特别说明:开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制/天气/政策/地方交通管控等原因导致活动取消，本社不属违约!)

午餐后前往网红打卡【北海流下村】流下村一个拥有300多年历史的滨海古村，村就在冠头岭山脚下，冠岭高尔夫球场的旁边，目前还保存有特色民居。当然古屋还在，但是居民大部分都搬到新居所了，留下来的古屋都进行了改造成为了特色民宿。按照规划，流下村将按照“生态、自然、环保、休闲”的理念打造综合示范村。目前已经建立旅游公厕、停车场等，为游客提供更好地服务。

特别推荐活动：【赶海】（自费项目120元/人赠游冠头岭森林公园，游览时长总约 2 小时）"退潮后的滩涂舒展如画卷，嶙峋礁石上附着晶莹的牡蛎壳，浪花退却时在沙面勾勒出银丝般的纹路"，体验渔民拉网生活的乐趣。参加自费可赠游【赏冠头岭森林公园日落】，位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

晚餐侨港夜市自理，后入住酒店。

第三天：北海—钦州-广州 【含早中餐】住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒,后前往北部湾城市-钦州（车程约1.5小时）后前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览时间约1.5小时，景区电瓶车20元/人自理)，三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

特别推荐活动：可升级自费追海豚128元/人现付导游（根据当地观测出海寻豚，快艇可以定位海豚位置观赏，65-70岁游客出海需配合景区签免责协议，3岁以下+70岁以上老人不能出海）。中餐享用【海鲜美食大咖宴】；下午乘车返回广州（车程约6小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住精选豪华酒店（四星标准未挂牌），入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚精选豪华酒店 四星标准未挂牌 北海止泊园、洁尚缘酒店、紫云山酒店或同级）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)、北海正餐25元/人，钦州海鲜大餐50元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

旅游费用

1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费300元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、老人证、军官证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 61136478ff427e818b3c254bf66b8954
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (早安 | 关注天下事) 2025-08-03 秘境洛扎   秘境洛扎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1Mzc0MA==&mid=2678723726&idx=1&sn=a0d336eb8c1de6e49fa08912dff12f76

        要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

        社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

        政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

        今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

            运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

            周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

            早安！

      审       核：尼玛卓嘎

      校       对：索朗达吉

      编       辑：嘎      珍

      来       源：人民日报

 

文章编号: 7d5405525da80586ff2fa9cf99e94585
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模) 2025-08-03 海潮天下   海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQxOTI4OQ==&mid=2247486886&idx=2&sn=b42733dfb1f54a981286cbee08872b73

本文约4280字，阅读约9分钟

近年来，沿岸经济活动的快速增长，包括船舶航行、港口建设和渔业捕捞，对中华白海豚（Sousa chinensis）的栖息地造成了巨大干扰。此外，水质污染、噪声污染和渔网缠绕等人为因素进一步加剧了这一物种的生存危机。中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”（Vulnerable），但科学界对其种群规模和动态变化的认识仍存在明显的局限性和不一致之处。这种不确定性为种群的灭绝风险评估和保护行动带来了困扰，也制约了有效保护政策的制定。特别是，关于中华白海豚的年度生存概率、年龄阶段转变（如从幼年到成年）以及种群的长期动态信息几乎空白。这些关键数据，对于理解物种生存压力、繁殖成功率来说，是至关重要的；但由于数据不足，保护规划缺乏坚实依据。小编注意到，由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队，联合多家科研机构，在2024年在《海洋哺乳动物科学》（Marine Mammal Science）期刊发表了一项针对雷州半岛东部中华白海豚种群的研究。这项研究历时五年（2019-2023），通过照片识别与捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）技术，评估了中华白海豚的生存概率及种群规模，为其保护工作提供了关键数据。

【数读】在看大部头论文之前，先随小编来看一下这个研究的主要的数据：

1、早期研究认为，东雷州半岛的中华白海豚种群大约有1500头，是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。2、根据2019~2023年的数据，成年中华白海豚的年生存率在94%~96%之间。3、研究显示，青年的中华白海豚年生存率在79%~84%之间。4、通过分析2020~2023年的数据，研究估算出这些年的中华白海豚数量分别：是479头、458头、481头和446头。5、之前的研究认为雷州半岛的中华白海豚种群大约有1485头，误差范围为1371到1629头。本研究结果表明，过去关于种群数量的估计可能过高。6、这项研究给出了更准确的种群数量估计（数据差距还挺大的），并用捕捉-重捕模型与过去15年的数据做了对比，认为东雷州半岛的白海豚种群发生了轻微幅度的衰退。尽管现有年存活率较高，但是调查期间涵盖疫情管控时段，海面人类活动受到较大规控。建议在疫情后重新评估该种群的现状。白海豚摄影：©摄影：王敏干（John MK Wong）

中华白海豚是生活在东亚至印度洋沿岸的一种近岸海洋哺乳动物，在中国水域被普遍认为属于同一物种，主要分布于珠江口、雷州半岛等区域。作为一个濒危物种，其种群状况长期以来受到科研人员的关注。但是过去由于以往研究方法的限制，其种群规模与动态信息存在较大不确定性。此次研究采用更加精确的捕获-再捕获建模方法，以五年的系统性监测数据为基础，对雷州半岛东部水域的中华白海豚进行了深入分析。该研究发现，成年个体的年生存概率介于0.942~0.961之间，而青年个体的生存概率相对较低，为0.787~0.837。这表明成年个体的生存能力显著优于未成年个体，这可能与成年个体更强的适应能力有关。关于种群规模，据该研究估算，从2020~2023年的非幼崽种群数量分别为479、458、481和446个体，标准误差范围为27~31。这一结果显著低于早期研究中得出的约1500头个体的估计值，提示这样一种情况——此前的种群规模可能被过高地估算了。

图1、本次研究区域位于雷州半岛东海岸外，包括湛江湾、雷州湾以及南山、东海和新寮群岛沿海水域。调查路线以黄线标示。图源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

研 究 方 法

Reseach methods & tools

雷州半岛东部的中华白海豚（Sousa chinensis）是一个特殊且孤立的种群。为了更好地了解其种群动态及生存状况，研究团队自2019年开始，在这一地区开展了一系列基于捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）模型的科学研究。研究区域涵盖雷州半岛东部沿岸水域，水深多小于10米，从鉴江入海口向南延伸至新寮岛和外罗港的近岸水域。这一地理范围内的种群被认为是与中国其它地理种群存在遗传分化的孤立种群（Tang et al., 2021; Zhao et al., 2021, 2022），因此成为保护生物学研究的重点。研究团队全年在适宜的海况下进行野外调查，条件包括波福特风力等级不超过3级、且能见度大于1000米。最初使用的是一艘配备60马力双冲程发动机的玻璃钢船。在风力等级为0至2的平静海况下，船只按照预设航线搜寻海豚；在风力等级较高（3级及以上）时，船只沿海岸线巡航，以确保覆盖海豚已知的分布范围。湿季（5月~10月）的调查频次高于干季（当年11月至次年4月），后者因气象条件限制而调查机会减少。自2022年起，团队啔用了更为先进的8米长调查船，该船配备150马力四冲程发动机，与早期的双冲程发动机相比，其水下噪声更低，对海豚行为的干扰更小，同时更易接近海豚进行数据采集。这一改进显著提升了调查效率。

中华白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong）

研究人员利用肉眼搜寻海豚，发现目标后，以低于6节的速度从侧面靠近，并在不超过30米的距离内进行拍摄。使用佳能EOS 7D-II单反相机配备100–400毫米变焦镜头记录海豚背鳍和上半身的高清图像，同时采集包括群体规模、年龄构成、新生幼体的有无及行为特征在内的生物学信息，并记录栖息地类型和人类活动等环境信息。每次遇到的海豚群体被跟踪至少10分钟，直至确认所有个体均被拍摄清晰。在后续的数据处理阶段，团队使用DISCOVERY软件对照片进行质量评估和分类。照片的质量依据清晰度、背景对比度、拍摄角度及主体覆盖率分为“高质量”（Q≧80）、“中质量”（70≦Q<80）、“低质量”（60≦Q<70）和“不合格”（Q<60）。此外，依据背鳍的切痕、缺口及色素模式评定辨识度（D值），范围从0到5分，仅使用Q≧70且D值≧3的照片进行建模分析。通过对背鳍的辨识度和外观特征（如胎痕、体长、体色）的综合评估，海豚个体被分为幼体、未成年体和成年体三类。未断奶的幼体因缺乏稳定的辨识特征被排除在捕获-再捕获模型之外，以确保数据的准确性。研究团队通过多状态Jolly-Seber模型对种群动态进行分析。利用软件MARK v10.1，分析了种群年度表观生存率、再捕获概率及年龄转变概率等关键参数。在建模过程中，通过适配性测试验证数据模型的合理性，并通过滞后识别率（LIR）分析种群的迁移模式及定居性，进一步确认种群动态受迁移影响的可能性。这些分析采用了U-CARE和SOCPROG 2.8等专业工具，确保研究结果的科学性和可靠性。

图2、用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征，包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。Jefferson等人（2012）提出的年龄分类为无斑纹幼崽、有斑纹幼崽、蜕皮期、有斑纹成年崽和有斑纹成年崽，这些分类进一步分为三个年龄组，包括幼崽（蓝框）、幼年（橙框）和成年（红框）。D：独特性值。图片来源：Wenzhi Lin和Shenglan Chen。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

此次研究的开展，结合了高质量的照片采集与严格的数据筛选，为雷州半岛东部中华白海豚的种群动态提供了全新的见解。该研究团队首次精准估算了种群的表观生存率和整体规模，明确了种群的地理隔离特性以及种群结构的年龄组成。新型低噪声调查船的引入，不仅提高了近距离采样的成功率，还减少了对目标物种行为的干扰。

研 究 结 论

Result & Discussions

从2019~2023年的调查数据表明，标记个体的新发现率在2020年底逐渐下降，标记个体的重复观测比例达到84.8%，且三分之二以上的个体至少被记录三次。通过对这些数据的分析，研究团队验证了标记个体的可靠性，并利用多状态模型进一步推导了生存率、种群规模和年龄转变等关键参数。结果显示，成年个体的年平均生存率稳定在94.2%至96.1%之间，而未成年个体则在78.7%至83.7%之间波动。

图3 (a) 2019年至2023年雷州半岛白海豚的共计发现曲线，下方红色和绿色条形分别表示每天新发现或再次发现的个体数量。底部的两个面板显示了 (b) 2019年至2023年海豚发现数量的整体和 (c) 年度频率分布。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

该研究还发现，从幼年向成年阶段的转变率为25.0%，在2022年至2023年度达到最高值36.0%。这种转变率的波动可能受到多种环境和社会因素的影响。尽管捕获重捕率较高，但种群规模的估算仍然受到一定限制。修正后的数据表明，成年个体数量约为未成年个体的五倍，从2020年到2023年，非幼崽种群规模在446至481之间波动，全种群规模则稳定在474至498之间。此外，居留率分析显示，雷州半岛白海豚的迁出率极低，仅为0.00028。这表明，该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性，与其它研究中报道的中国沿海白海豚群体的高遗传分化特性一致。

这项研究还特别关注了COVID-19疫情对该种群生存率的影响。疫情期间，由于捕鱼和海上交通活动的减少，噪音污染、误捕和船只碰撞的压力显著下降，成年个体的生存率在2021/2022年度达到峰值。但研究者也指出，2020/2021年度生存率的下降可能与疫情初期的某些未明因素相关，这需要进一步调查。总体来讲，这些短期波动可能反映了种群对人类活动变化的敏感性，尤其是在环境压力骤减或骤增时。

图4、多状态模型的种群估算。(a) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的显著生存率；(b) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的重捕概率；(c) 幼年个体向成年个体的过渡率；(d) 经过标记识别比率修正后的成年个体（蓝色方形）、幼年个体（橙色三角形）和非小海豚个体（黑色圆圈）的种群数量。误差线表示估算结果的95%置信区间。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

在种群规模方面，本研究得出的结果与之前一些研究的估算存在显著差异。例如，与2015年Xu等人报告的1,485个体的种群规模相比，本研究的估算值要小得多。研究者指出，这种差异可能来源于早期研究中捕获重捕率的低估及调查设计的缺陷，这可能导致了生存率的低估和种群规模的高估。本研究通过更高的捕获重捕率和改进的调查方法，确保了种群规模估算的精确性。此外，早期估算中的标记个体比例也显著低于其它研究的范围，进一步加大了种群规模估算的不确定性。

中华白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong）

写在最后

End note

该研究团队强调，雷州半岛东部的中华白海豚种群规模虽然被高估，但依然是该物种已知的第二大种群，其生态与保护价值不容忽视。但种群数据表明这一物种正面临显著的下降趋势。基于此，研究建议，应加强沿岸区域的人为干扰控制，建立长期监测机制，并通过更高精度的研究手段，进一步完善保护政策。该研究团队认为，过去种群规模的高估，可能与研究设计和数据收集的局限性有关。本研究提供的数据更加精准，为重新评估中华白海豚的种群状况提供了科学依据。此外，该研究发现种群生存概率和动态趋势与人类活动密切相关。在新冠疫情期间，由于沿岸人类活动减少，海豚的生存状况出现一定波动。但是随着后疫情时代经济活动的逐步恢复，人类对其栖息地的干扰可能进一步加剧，包括船舶航行、沿岸开发和渔业活动等因素，这对种群的长期生存构成了新的威胁。本次研究为雷州半岛东部中华白海豚的种群现状提供了详实的科学依据。这些发现不仅为评估该物种的濒危风险提供了数据支持，也为其保护策略的制定指明了方向。研究团队呼吁相关部门采取切实措施，结合科学研究与实际行动，共同保障这一濒危物种的未来生存与栖息地的生态健康。

【原文citation】感兴趣的读者可以参看全文：

Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo‐Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula[J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）

资讯源 | Marine Mammal Science编译 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

排版 | 绿叶

【往期相关报道·专家谈】

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

鲸目动物分类来了！值得珍藏（最新）

高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

中华白海豚的“紧箍咒”怎么破？渔业网具改良或为解决方案

完全未知的领域：科德角海豚搁浅季节打破纪录

保护鲸鲨，遏制气候变化的隐秘力量！王敏干教授讲述卡塔尔鲸鲨的保护之路

座头鲸创纪录远航！13000公里，从南美到非洲

船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”

靠DNA和声音找到它！中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱，为我国大型哺乳动物增添了新成员

鲸类研究，为啥难？

香港大澳搁浅喙鲸死亡！注射麻醉剂可能是致死原因？

美国东海岸拟设新速度限制区，保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干：只限速不够，螺旋桨加罩才是关键

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

全球鲸船碰撞事故多发地区中，只有不到7%采取保护措施

一头鲸鱼的“绝命”之旅？北极“巨兽”离奇死亡，却不是因为饿

200多头鲸鱼死亡，40%与人类活动有关？大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析（2016-2024）

巴芬湾白鲸种群减少一半，研究指向捕捞压力

“深海访客”现身英国海滩，罕见索氏中喙鲸搁浅

揭开南海鲸类之谜！中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”

从观鲸到生态旅游，王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇

模型失灵？鲸鱼避难所危机四伏，绘制“安全航道”迫在眉睫

国际捕鲸委员会第69次会议观察：欧盟呼吁禁捕，冰岛竟然中立，有小岛国“卖票”……

鲸鱼惨案！法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡

露脊鲸种群增长4%，但灭绝威胁依然存在

长须鲸的庇护所：西班牙一海域成为“希望之地”！声学和eDNA助力生物多样性监测

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

海豚的肺部里藏着什么？微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实

首次记录！智利北部虎鲸成功猎杀海豚，还慷慨分享战利品

王敏干：中国南海的鲸豚

从深海到沙滩：苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅，77头死亡

7·23世界鲸豚日来临，我们能为海洋做什么？

韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召，决定将水族馆的21只鲸豚放归大海

首次见证长吻真海豚！卡塔尔海域生物新记录

日本捕鲸业死灰复燃，鲸肉重回餐桌，"海豚湾"阴影再现

使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构

欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一

墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告

化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动

拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录

《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14

迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种

太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒

机智如海豚，仍受海洋环境噪音污染，威胁其种群健康

夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

海潮天下·小百科

鲸豚

截至2024年12月9日，已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。（图源：IWC)

文章编号: ffc8c1cb2ab5053b63d8a4e9ff6ec6d6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (汪建新 | 柳亚子诗说毛泽东) 2025-08-03 老漠有话说   老漠有话说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNDUzMw==&mid=2247549895&idx=1&sn=0cdab2a990c2d80575f21c0cfe2da290

提醒：关注老漠有话说，您将【语】众不同！

柳亚子诗说毛泽东

作者｜汪建新

柳亚子是一位忠贞的爱国主义者，坚定的民主主义革命者，中国共产党的忠实朋友。他又是一位极具个性、声情激越、意气风发的诗人，一生写了7000多首诗。柳亚子是毛泽东与其诗词唱和最多的诗友，而他为毛泽东写的诗作有数十首之多，直抒胸臆，蕴涵丰富。这些作品记述与毛泽东的交往如数家珍；表达对毛泽东的赞颂独具慧眼；评价毛泽东的诗才登峰造极；抒发受毛泽东的影响发自肺腑，堪称是现代中国诗坛一道特色鲜明的靓丽风景。

一、粤海难忘共品茶

柳亚子是孙中山的忠实信徒，积极拥护孙中山先生的联俄、联共、扶助农工的三大政策，参加了改组后的中国国民党。1926年3月20日，蒋介石制造“中山舰事件”，这是国民党新右派向共产党发动进攻的一个信号。1926年5月，国民党在广州召开二届二中全会。柳亚子当时是国民党中央监察委员，毛泽东是以国民党中央候补委员和国民党中央代理宣传部长的身份出席会议。会议期间，蒋介石以“消除顾虑，杜绝纠纷”，“改善中国国民党与共产党间的关系”为借口，提出“整理党务案”。蒋介石企图减少共产党在国民党中的数量，削弱共产党在统一战线中的地位，篡夺国民党的领导权。毛泽东对这一违背孙中山三大政策的提案据理反驳，当即得到何香凝、彭泽民和柳亚子等国民党左派的坚决支持。最后，蒋介石的阴谋受到严重挫折。

“整理党务案”的阴谋行径让柳亚子对国共合作的前景感到担忧，为此，他曾劝说中共代表恽代英采取非常手段消除后患。恽代英表示，共产党相信群众，只搞群众运动，不搞阴谋。未获结果，柳亚子又约毛泽东到茶楼密商，可是毛泽东的说法与恽代英的完全一样，而且认为采用非常手段只会损害国共合作。柳亚子感到了失望，不等会议结束，就以母亲病重为托词，回吴江老家去了。

尽管双方见面没有达成共识，但这次品茗商谈却给彼此留下了深刻印象。1949年4月29日，毛泽东《七律·和柳亚子先生》首联的“饮茶粤海未能忘”句，描绘的就是他们第一次在广州相识的情形。柳亚子对毛泽东的政治抱负和文韬武略倍加赞赏，颇有相见恨晚的感慨，后来在诗词作品中也一再提及此事。1941年他写的《寄毛润之延安，兼柬林伯渠、吴玉章、徐特立、董必武、张曙时诸公》一诗中的“粤海难忘共品茶”即指此事。1945年他写的《一九四五年八月三十日渝州曾家岩呈毛主席》“阔别羊城十九秋”，指的是广州一别十九年。1949年3月25日，他们在北平重逢当天，柳亚子赋七律四首，其第二首的“二十三年三握手”，广州相见当是第一次“握手”，而“珠江粤海惊初见”则是旧事重提。1949年写的《五月五日马克思诞辰赴毛主席宴集》第二首“粤海咸京堪比例”中的“粤海”，指的也是广州相识一事。

二、并世支那两列宁

1927年大革命失败后，柳亚子为免遭迫害，去日本游历，次年又回到上海投身反蒋斗争。1929年，他了解到毛泽东在井冈山领导的武装斗争风起云涌，格外兴奋。他在《存殁口号六首》之一写道：“神烈峰头墓草青，湖南赤帜正纵横。人间毁誉原休问，并世支那两列宁。”“神烈峰”，即南京紫金山，是孙中山的陵墓所在地。他自注：“两列宁”指“孙中山、毛润之”。柳亚子是第一个把毛泽东和孙中山并称为“列宁”的人，不仅反映了他对孙中山和毛泽东的无比崇拜，也充分体现了他超人胆识和卓越慧眼。

1932年，正是蒋介石对中央苏区大举进攻的时候，柳亚子闻听毛泽东率领根据地军民接连挫败了国民党军队的三次大“围剿”，备受鼓舞，欣喜非常，欣然写下《怀人四截》一诗，开头一截即以毛泽东为题：“平原门下亦寻常，脱颖如何竟处囊。十万大军凭掌握，登坛旗鼓看毛郎。”柳亚子借用平原君和毛遂自荐的典故，称赞中央苏区反“围剿”的胜利，对毛泽东所从事的事业寄予殷切的希望。

柳亚子不是马克思主义者，但他对马克思主义充满景仰。他在《仗剑集（1924—1927年）》的《空言》一诗中写道：“孔佛耶回付一嗤，空言淑世总非宜。能持主义融科学，独拜弥天马克思！”有人曾经询问柳亚子：“先生诗数千首，哪些是代表作？”他回答：“没有。”又问：“难道一首也没有？”他沉思片刻，答道：“倘本诗言志之旨，这首题为《空言》的诗，勉强可算代表作。”在他所撰写的《乐国吟》后序中，他自署“列宁私淑弟子”；后来他又曾请人刻了两方闲章，其一“亲炙中山”，其二“私淑列宁”。1937年6月25日，毛泽东在致何香凝的信中提到柳亚子时说：“像这样有骨气的旧文人，可惜太少，得一二个拿句老话说叫做人中麟凤。”毛泽东此言可谓是一语中的。

柳亚子为毛泽东写的诗中，总是把毛泽东和马恩列斯以及孙中山相提并论。比如，1945年写的《一九四五年八月三十日渝州曾家岩呈毛主席》中的“中山卡尔双源合，一笑昆仑顶上头”，《润之招谈于红岩嘴办事处，归后有作，兼简恩来、若飞》中的“中山卡尔双源合，天下英雄见略同”，《瘦石为润之绘像，即题一律，用余自题肖像韵》中的“恩马堂堂斯列健，人间又见此头颅”，《润之书来，有“尊诗慨当以慷，卑视陈亮、陆游，读之使人感发兴起”云云，赋赠一首》中的“陆游陈亮宁卑视？卡尔中山愿略同”；1949年写的《五月五日马克思诞辰赴毛主席宴集》第三首中的“中山衣钵君能继，大道之行天下公”，《五月五日马克思诞辰赴毛主席宴集》第一首中的“卡尔中山两未忘，斯毛并世战玄黄”。

三、千古词人共折腰

1937年，埃德加·斯诺在《红星照耀中国》一书中首次披露毛泽东的《七律·长征》，自此毛泽东擅长写诗也广为人知。1945年重庆谈判期间，柳亚子正在编一本《民国诗选》，想把《七律·长征》收入其中，便向毛泽东索要诗稿。毛泽东于10月7日把《沁园春·雪》抄赠给他。柳亚子读了毛泽东的雪词，诗兴大发，步韵和了一首《沁园春》：“次韵和润之咏雪之作，不尽依原题意也。廿年重逢，一阕新词，意共云飘。叹青梅酒滞，余怀惘惘；黄河流浊，举世滔滔。邻笛山阳，伯仁由我，拔剑难平块垒高。伤心甚，哭无双国士，绝代妖娆。 才华信美多娇，看千古词人共折腰。算黄州太守，犹输气概；稼轩居士，只解牢骚。更笑胡儿，纳兰容若，艳想秾情着意雕。君与我，要上天下地，把握今朝。”

柳亚子在毛泽东题写《沁园春·雪》的纪念册上写了一段《索句后记》，对其大加赞誉：“一九四五年重晤渝州，握手惘然，不胜陵谷沧桑之感，余索润之写《长征》诗见惠，乃得其初行陕北看大雪《沁园春》一阕，读之余叹为中国有史以来第一作。高如苏犹未能抗尔，况余子乎，效颦技痒，辙复成此。”柳亚子还为《沁园春·雪》写了一篇跋文：“毛润之沁园春一阕，余推为千古绝唱，虽东坡、幼安，犹瞠乎其后，更无论南唐小令，南宋慢词矣。中共诸子，禁余流播，讳莫如深，殆以词中类帝王口吻，虑为意者攻讦之资；实则小节出入，何伤日月之明，固哉高叟，暇当与润之评论之。……余词坛跋扈，不自讳其狂，技痒效颦，以视润之，始逊一筹，殊自愧汗耳！”

1945年11月14日，《新民报》晚刊“西方夜谭”栏目首次发表毛泽东的《沁园春·雪》，轰动一时，可谓“惊涛拍岸，卷起千堆雪”，在重庆引起一场“雪仗”。据不完全统计，国民党控制的《中央日报》《和平日报》《文化先锋》《益世报》先后刊出30多首和词，10多篇文章。国民党御用文人立场极为反动，语言尖酸刻薄，肆意恶毒攻击毛泽东，极力贬低《沁园春·雪》，真乃“蚍蜉撼大树，可笑不自量”。就在酸臭文人舞文弄墨之时，进步阵营的文化人也奋起反击。柳亚子当然不会漠然视之，他又和了一首《沁园春·叠韵赠中共代表团一阕》：“风马云车，从天而降，赤旗怒飘。喜延京高嘱，群才济济；嘉陵俯瞰，浊浪滔滔。天上星辰，人间麟凤，玄团昆仑无此高。和平使，叱金钗十二，一例妖娆。 皇华妙选多妖，诚黔首苍生肯折腰。看炎黄苗裔，豆萁惨淡；金汤城郭，风雨刁骚。民治评量，政权联合，美璞精镠共琢雕。涂山会，笑防风后至，载骨明朝。”

四、胜我十年萤雪功

广州一别后，柳亚子与毛泽东远隔千山万水，但彼此相互惦念。1937年6月25日，毛泽东在致何香凝的信中写道：“看了柳亚子先生题画，如见其人，便时乞为致意。”1944年12月21日，毛泽东致信柳亚子说：“广州别后，十八年中，你的灾难也受得够了，但是没有把你压倒，还是屹然独立的，为你并为中国人民庆贺！”读了毛泽东的多次来信，柳亚子激动万分，更增加了与共产党团结合作、革命到底的决心和力量。他宣称：“世界的光明在莫斯科，中国的光明在延安。”1945年，柳亚子赋诗《延安一首，五月二十六日赋寄润之》：“工农康乐新天地，革命功成万众和。世界光明两灯塔，延安遥接莫斯科。”一个国统区的民主人士能有如此鲜明的政治判断，实属难能可贵。

1945年8月28日毛泽东飞赴重庆参加和谈，柳亚子认为毛泽东“这次是抱着大仁、大智、大勇三者的信念而来的，单凭他伟大的人格，就觉得世界上没有不能感化的人，没有不能解决的事件”。他在《一九四五年八月三十日渝州曾家岩呈毛主席》中盛赞毛泽东的胆略：“弥天大勇诚能格，遍地劳民乱倘休。”尤其是毛泽东和他单独交换了对和谈与时局的看法后，柳亚子信心倍增，有拨云见日之感，在《润之招谈于红岩嘴办事处，归后有作，兼简恩来、若飞》中感慨：“与君一席肺肝语，胜我十年萤雪功。”他在和毛泽东的《沁园春》中表示“君与我，要上天下地，把握今朝”，有人认为此句“自视甚高”，这又何尝不是他与毛泽东同心同德的一种鲜明态度？

1949年2月，毛泽东专电诚邀柳亚子共商国是，他在《毛主席电召北行二月二十八日啔程有作》中写道：“六十三龄万里程，前途真喜向光明。”3月25日，毛泽东抵达北平，柳亚子前往欢迎并参加宴会，他即席赋诗道：“中国于今有列斯，万家欢忭我吟诗。”然而，3月28日，他却写了《感事呈毛主席》，心存牢骚而欲归隐。4月29日，毛泽东在《七律·和柳亚子先生》中婉言劝他：“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。莫道昆明池水浅，观鱼胜过富春江。”柳亚子当即写下《次韵奉和毛主席惠诗》，诗中有“昆明湖水清如许，未必严光忆富江”，他诚恳接受规劝，表示愿意参加新中国建设。5月1日，毛泽东专程到颐和园拜访他；5月5日，毛泽东派秘书陪他到碧云寺拜谒孙中山衣冠冢，随后邀他到双清别墅共进午餐。毛泽东对他一片真诚，柳亚子感慨：“自揆六十三龄，生平未有此乐也。”1950年10月3日晚，柳亚子参加国庆联欢，新中国形势喜人，柳亚子对毛泽东心悦诚服，在《浣溪沙》中由衷赞颂：“不是一人能领导，哪容百族共骈阗？”

来源：《中国政协》，作者为中国毛泽东诗词研究会副会长，中国井冈山干部学院原副院长，韶山干部学院外请教授

转自：中国民族博览

老漠播报

点击这里，查看更多精彩内容

要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

8月2日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，早安！

老漠播报

8月2日微语报，星期六，农历闰六月初九，周末愉快！

一份微语报，众览天下事！#公众号：inews7

1、武大回应图书馆事件：学校已组建工作专班，正在对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

2、校方回应韦东奕已晋升北大长聘副教授：韦东奕已晋升北大长聘副教授。

3、国家发改委：第四批690亿元国补10月下达。

4、贵州安顺，在建世界第一高桥花江峡谷大桥，横竖都是第一。

5、我国重要单位遭600多起网攻，外交部：美国是中国的头号网络威胁。

6、美国将对瑞士征收39%关税，特朗普行政令“修改”关税，税率从10%到41%不等。

7、特朗普透露美中东问题特使即将访俄。

8、上海海关汪汪队迎大考，32只工作犬参加上海海关上岗考核，合格后将守护国门。

9、美国7月就业市场招聘疲软，仅新增7.3万个岗位。

10、肥胖已成中国第六大致死致残危险因素，中国超四成成年人超重，公众健康减重认知与科学用药蓝皮书公布。

11、移动电源认证实施规则发布，8月15日起实施。

12、乌军无人机空投小电驴给士兵逃跑。

【微语】人生建议：少和生命无关的人和事耗着，请及时止损。

声明：老漠有话说公众平台旨在讲好中国故事，传播中国声音，分享交流，学习共鉴，所有转发文章和图片，版权属于作者，本平台不承担侵权责任，如有侵权，告知即删

说明：老漠播报转自人民日报新闻早班车和微语报

主编：老漠，微号H222138

点亮：右下角在看，您已【语】众不同！

文章编号: fabbb6c71846d262f55668ab0b26f17e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (暑期道路交通运输安全提示→) 2025-08-02 湛江交通   湛江交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUzMjIyMg==&mid=2247499788&idx=1&sn=3fc9c0bb82b7e5588649ada0f8e84623

@广大货车、大客车司机朋友

暑期群众出行集中，人流车流量大

叠加汛期高温、暴雨、台风等复杂天气

为加强道路交通运输安全

广东省交通运输厅、省公安厅交通管理局

温馨提示如下

               0

               1

              拒绝违规运营

营运车辆、从业司机要确保证照齐全、合规有效，严禁非法营运。营运客车在凌晨2时至5时禁止通行。

               0

               2

细致检查车辆

出发前检查刹车、轮胎、灯光、灭火器等，及时排查隐患。

               0

               3

              严禁超限超载

货物运输车辆驶离货运站场、进入高速收费站按规过磅。

                  0

                  4

                 遵守交通规则

不超速行驶，不违法停车，自觉靠右通行。遇事故，车靠边，人撤离，即报警。

                  0

                  5

保持安全车距

与前车保持足够安全距离，途经施工、拥堵和桥梁隧道路段提前减速，注意观察前方。

                  0

                  6

                 杜绝疲劳驾驶

出车前夜避免熬夜，连续驾驶不超4小时，多进服务区休息。

                     0

                     7

                    切勿分心驾驶

驾驶车辆集中注意力，杜绝低头看手机、刷短视频等影响安全驾驶的活动。

                     0

                     8

关注天气变化

遇高温注意防暑；遇暴雨、台风天气，及时减速、控距、亮尾，必要时驶离高速或进入服务区。

祝愿各位司机师傅

出车顺意、归途平安、

身体健康、家庭幸福

往期回顾

1

湛江北站周边交通能级再提升

2

东海岛崛起临港产业“黄金海岸”  重大项目港口群成为驱动湛江经济新引擎

3

邂逅中华白海豚！湛江西站至龙海天直达公交专线将开通

来源：广东交通

编辑：梁滨宁   校 对：吴明澈

审核：杨 强、吴其彪

 

文章编号: 7c0ca7a76643c9bcdea8fb39a4de9c2b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (火炬来了！刚刚，正式发布！) 2025-08-02 中国广州发布   中国广州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgxNjMzOQ==&mid=2652192312&idx=1&sn=07e4ea89ed3ab874ee92933d493ab421

刚刚

十五运会和残特奥会火炬“绽放”、

火种灯“星火筑梦”、

火种盆“鼎盛同心”正式亮相！

同时，残特奥会奖牌“同心暖”

也正式发布

火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、

火种盆“鼎盛同心”正式亮相

▼

8月2日，在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”

以丙烷为燃料，整体呈金色，高760mm

焰口部位最大尺寸125mm、

把手部位最小直径52mm，净重1.6kg

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”

火炬上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。

整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”

奖牌“同心暖”来了！

▼

8月2日晚，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌“同心暖”在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上发布。

奖牌取名“同心暖”

“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。

“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面

精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。

奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌正面

奖牌背面

中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。

背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

奖牌背面

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

来源丨十五运会广东赛区执委会、2025残特奥会、新快报

广州新地铁快来了！进入开通筹备阶段

育儿补贴，申领时间定了！申领渠道→

广州⇌湛江90分钟！年底达到通车条件

文章编号: 15381a998b884f8d4ad50c9293e1523a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (不一样的暑假生活! 《小湛同学》第88期来了) 2025-08-02 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247532781&idx=1&sn=71e9b9ba9e8d2ff69471a795fc125edf

本期用稿名单

0203 朋友圈

“书香”暑假

 “悦读”成长

文字/记者 潘洁婷

0405 开眼界

一群小小“探险家”

走进污水处理厂

文图/记者 黄文朗

06 小星星

童声里的中国·优秀湛江童谣系列

小习惯大梦想 

筑牢成长基石

文字/记者何有凤 

实习生肖楷佳

07 亲子乐

当我们遇到委屈了该怎么办？

文/豆荚妈妈

0809 奇趣杯（习作）

“奇趣杯”校园征文比赛获奖作品选登（六）

过个“科技感”春节

廉江市第七小学

五年级  陈雅致

指导老师：梁敏

新春新感受

廉江市营仔镇营仔小学

五年级  黄子颖

指导老师：黄丹丹

湛江：向海而生的明珠

湛江市第二十八中学

五年级  余荣科

指导老师：叶红春

科技赋能传统节日

廉江吉水中心学校

六（7）班  梁芷滢

指导老师：邓海艺

烟火映星河

湛江市赤坎区君临小学

四年级  曾梓萱

指导老师：杨登霞

写给20年后的我

湛江市第八小学跃进校区

三（4）班  王恩予

指导老师：苏艳丹

10 暑假乐（习作）

与罗氏虾的浪漫邂逅

湛江市第八小学金城校区

五（10）班  张君鸿

指导老师：吴霞

红树林里的欢乐时光

湛江市第二十九小学

三（6）班  黄思雅  

指导老师：吴浪波

羽毛球飞舞的黄昏

湛江市第二十五小学

六（7）班  杨荙浩

指导老师：李嘉宜

11 甜甜橙（习作）

有趣的跳绳运动

湛江市第十五小学

三（2）班  林圣杰

指导老师：陈晓婵

爱与陪伴的温暖

湛江市第十九小学

四（1）班  林沁颖

西瓜之争

湛江市第八小学跃进校区

三（4）班  蒋瑾瑜

指导老师：苏艳丹

12 甜甜橙（习作）

“弹”从天降

遂溪县遂城第二小学

三（6）班  袁海胤

指导老师：黄良生

鹦鹉“呆呆”

廉江市河唇第二小学

四（1）班  戚景洋

乡村晨曦

湛江市太平中心小学

四（3）班 吴芯悦

指导老师：陈锦良

13 威威蚝（习作）

整理错题本

湛江市湖光中心小学

五（2）班  孙易锴

指导老师：彭芳

不起眼的习惯 

了不起的蜕变

湛江市湖光中心小学

五（2）班  谢婷

指导老师：彭芳

我的蜕变之旅

湛江市湖光中心小学

五（2）班 陈炫颖

指导老师：彭芳

14 威威蚝（习作）

拍毕业照

吴川市黄坡镇大岸小学

六（2）班 黄楚琪

指导老师：黄土福

幸运的三叶草

湛江市第八小学金城校区

五（8）班  刘一鸣

指导老师：张丽然

15 故事林

《暖海》之九

重返校园

文/ 陈华清

   图/ 欧韩航   

16 晒一晒

我和“湛小豚”有约（六）

——“中华白海豚的湛江奇妙日”

故事征集活动持续进行中

守护海洋家园

作者：刘慢慢  年龄：9岁  

指导老师：杨春花

欢乐海底世界

作者：黄登庆

年龄：9岁

导老师：杨春花

探秘硇洲鲍鱼

湛江幼儿师范专科学校 林艳

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

         《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

         来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

         字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

         订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。

         咨询电话：18022628662（小湛老师）

         扫码添加

         小湛同学编辑部微信咨询

              

               

         欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

“爱就要一键三连”

来源：小湛同学

策划：吕儒东 龙艳玲

编辑：宋芊霏

审核：吕儒东 何有凤

 

文章编号: eafbe037a58ed29f7596bae7ff11a9c6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (今天，全国人民收到一个特别的问候) 2025-08-02 深圳发布   深圳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2651329215&idx=1&sn=1220fc1d6f25b9302febe4f524397ab2

今天

来自粤港澳的吉祥物中华白海豚

用矫健的身姿

向全国人民发出问候

湛江雷州湾，浩瀚碧波上

不时可看到它们优雅跃动的身影

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

听说

它们家族最近又“添丁”了

“豚”丁兴旺，喜事不断

8月1日

第十五届全国运动会

迎来开幕倒计时100天

以中华白海豚为原型的

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融”

向各方宾客发出真挚邀请

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

在这里，我们时常可以邂逅

这群“海上精灵”在水中“翩翩起舞”

它们欢腾逐浪、不时跃出水面

如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿

乘势而上，愈战愈勇

“陈氏社群”结伴出游。林文治 摄

人与自然和谐共生的绿美广东

正以饱满的热情和十足的干劲

全力迎接这场体育盛会的到来

粤港澳三地

同饮一江水，共办全运会

这是首次由粤港澳联合承办的

国家级综合性体育盛会

精彩正蓄势，绘就同心圆

广东奥林匹克体育中心体育场。图片来源：十五运会广东赛区执委会

深圳市体育中心。图片来源：十五运会广东赛区执委会

香港啔德体育园。图片来源：香港赛区官网

澳门塔石体育馆。图片来源：澳门赛区官网

珠江潮涌，盛事将至

全运会的圣火

即将在广东奥林匹克体育中心的

火炬塔点燃

届时请到“湾”里来

看中华白海豚游弋逐浪

为运动健儿加油助威

激情全运会，活力大湾区

追梦大湾区，出彩人生路

两场体育盛会，同样精彩！

期待大家的到来

内容来源：广东发布、南方+客户端、十五运会广东赛区执委会

编辑：刘嘉雯 

审读：黄淳 马丹 梁力丹

如需转载，请注明以上内容

内容来源：广东发布、南方+客户端、十五运会广东赛区执委会

编辑：刘嘉雯 

审读：黄淳 马丹 梁力丹

如需转载，请注明以上内容

 

文章编号: 84e571bc5af970a2d4f8003de019cbc3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2025年8月2日(农历乙巳蛇年闰六月初九)周六) 2025-08-02 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247697696&idx=1&sn=49a0fa6bac4e76ed89ac0b4de384a712

         点击⬆️蓝色字 加关注❗️

图源：网络。

摘  要

○人民海军“湖北舰”正式亮相

○我国四川盆地首个页岩油田诞生

○最高法：任何“不缴社保”的约定均无效

☞ 最高法：任何“不缴社保”的约定均无效。

8月1日，最高人民法院发布司法解释，明确无论用人单位和劳动者协商或劳动者单方承诺，任何“不缴社保”的约定均为无效。解释自9月1日起施行。详情（来源：央视新闻）

☞ 世界首座地锚式回转缆悬索桥——济新黄河大桥全桥贯通！

7月31日，世界首座地锚式回转缆悬索桥——济新黄河大桥全桥贯通，实现一跨跨越黄河南北。大桥全长1688.5米，其中主跨555米，成为河南省内最大跨径桥梁。（来源：科技日报）

图片来源：中铁四局。

☞ 湖北舰，亮相！

八一建军节，人民海军第4艘075型两栖攻击舰

湖北舰亮相！

近日，海军湖北舰、海南舰组成舰艇编队赴南海某海域开展训练。

，

湖北舰、海南舰都是我国自主研制的075型两栖攻击舰。最大排水量超过4万吨，采用直通甲板，极大提高甲板作业面积，可同时起降多架舰载直升机，装载舱室可以装载气垫艇、坦克、装甲车辆等。

作为大型两栖作战平台，075型两栖攻击舰拥有强大的作战能力和优秀的制空、制海能力。

从“31”海南舰、“32”广西舰、“33”安徽舰到“34”湖北舰，人民海军两栖作战力量不断加强，立体登陆作战能力得到极大提升！

（来源：央视军事）

☞ 武夷山发现蜘蛛新物种！

8月1日，三家基础电信企业统一官方外呼营销号码，分别为：中国电信10001、中国移动10085、中国联通10016。详情

☞ 武汉大学：对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核！

8月1日，武汉大学就“图书馆事件”发布情况通报：对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。详情（央视新闻）

☞ “奔驰女司机亮证逼迫让路”？官方通报。

8月1日，广西防城港市公安局边境管理支队发布情况通报：

8月1日上午，有网民及媒体发布视频称“会车遇奔驰女司机亮证逼迫让路、派出所民警上门要求删帖道歉”。公安机关已密切关注有关情况，现已成立工作组展开调查，感谢舆论和公众对我们执勤执法工作的监督。

                此前报道，近日，广西防城港一网友反映，他在7月22日下午，因为会车纠纷被一名开奔驰车的女子威胁。

该网友称，会车时他已经提前避让，但该女子要求其倒车让路，他拒绝后，该女子拿出一本证件称：“要不然，我就拿证了哦！”随后，他向当地警方及12345热线投诉此事。

（来源：“广西边检总站防城港边境管理支队”微信公众号、极目新闻）

☞ 餐馆用空调冷凝水泡发粉丝，已停业整顿。

近日，有网友发视频称，江苏连云港市赣榆区一家饭店用空调冷凝水泡发粉丝。8月1日，赣榆区市场监督管理局发布《情况通报》称，涉事商家系无堂食外卖餐饮店，视频反映情形基本属实。目前已对该餐饮店下达责令改正通知书，督促外卖平台下架商品，餐饮店已停业整顿。（来源：央广网）

☞ 大雨致河水暴涨，24名游客被困小岛！

7月31日晚，荔浦市蒲芦乡西牛屯附近蒲芦河心小岛突降大雨致河水暴涨，24名露营游客被湍急水流围困无法自行撤离。当地消防紧急出动，历经两个多小时成功将全部人员安全转移。（来源：南国早报客户端）

                 ☞ 

                 【每个清晨，遇见大美中国】

                 广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！（来源：人民日报）

☞ 尹锡悦逮捕令未能执行。

                  据韩国负责调查前总统尹锡悦夫人金建希相关案件的“金建希特检组”消息，特检组8月1日上午前往首尔拘留所，执行针对尹锡悦的逮捕令，但因尹锡悦的“顽强抗拒”，逮捕未能完成。（来源：中新网

                  ）

                      ☞ 也门胡塞武装导弹再袭以色列机场！

以色列国防军1日晚发表声明说，以空军当晚拦截一枚也门胡塞武装发射的导弹。胡塞武装证实，再次用一枚弹道导弹打击以色列中部的本·古里安国际机场。

新华社记者在以色列控制的耶路撒冷听到防空警报。记者手机安装的预警系统显示，以色列中部大片地区响起防空警报。据《以色列时报》报道，尚无人员伤亡报告。

（来源：新华社）

                ☞ 美国一商业场所发生多人中枪事件，4人死亡。

当地时间8月1日，美国酒精、烟草、火器和爆炸物管理局称，蒙大拿州西部阿纳康达一处商业场所发生多人中枪事件，已造成4人死亡，嫌犯仍在逃。

执法部门确认，嫌犯为现年45岁的当地居民迈克尔·布朗（Michael Brown），其持有武器，极其危险。蒙大拿公路巡警局表示，目前阿纳康达已实施封锁，多支执法力量正在重点区域搜索。

（来源：央视新闻）

☞ 越南奠边省遭遇洪水，已致3人死亡！

                 近日，越南奠边省多地遭遇强降雨引发山洪。据奠边省防灾搜救指挥部当地时间8月1日最新通报，截至当天上午11时40分，洪水在该省共造成3人死亡、8人失踪、8人受伤。（来源：南国早报）

☞ 24岁中国男子落地柬埔寨5小时遭杀害抛尸！

7月31日凌晨，一名24岁中国籍男子的尸体在柬埔寨金边市郊区公路边被人发现。他于30日晚11时从中国香港飞抵柬埔寨金边，凌晨4时被人发现尸体，距离他落地柬埔寨仅5小时。法医初步确认死因系严重头部撞击所致。监控录像显示，7月31日凌晨2时36分，一辆黑色汽车自北向南高速行驶，并拖拽死者至17公里处后逃离现场。目前，专案组正追查嫌疑人身份与下落。（来源：红星新闻）

                      ☞ 印尼一火山喷发，火山灰柱达10000米。

                  据印尼火山和地质减灾中心（PVMBG）消息，当地时间8月1日20时48分，位于印尼东努沙登加拉省勒沃托比-拉基拉基火山发生喷发，喷出的火山灰柱约10000米，持续时间为220秒。（来源：央视新闻客户端）

科教

            ☞ 快舟一号甲运载火箭成功将巴基斯坦遥感卫星01星发射升空。

7月31日，我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将巴基斯坦遥感卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。>>更多详情（来源：新华社）

图片来源：我们的太空。

☞ 我国科学家成功合成百微米级六方金刚石。

高纯度六方金刚石的人工合成一直是世界难题。我国科学家创新提出了一种由石墨到六方金刚石转变的方法，在可控的高温高压、准静水压条件下，压缩和加热石墨单晶，最终成功合成百微米级的六方金刚石。该成果7月30日发表于国际期刊《自然》。（来源：新华社）

              ☞ 我国四川盆地首个页岩油田诞生。

              据中国石化7月31日消息，由中国石化勘探分公司、江汉油田提交的复兴油田首期石油2010.06万吨、天然气123.52亿立方米探明地质储量通过自然资源部评审，标志着我国四川盆地首个页岩层系油田诞生。（来源：科技日报）

中国石化复兴油田钻井现场。图片来源：中国石化。

☞ 武夷山发现蜘蛛新物种！

据武夷山国家公园江西管理局7月31日消息，该局与井冈山大学蜘蛛生物学研究团队合作发现了一种蜘蛛新物种，并将这一新种以其发现地的主峰——黄岗山命名，定为黄岗山华蛛。研究成果发表在国际期刊《生物多样性数据杂志》上。（来源：科技日报）

☞ 我国科研人员成功解决纳米光子器件光信号跨结构传输难题！

上海交通大学、国家纳米科学中心等单位的科研人员，利用类似船只航行时产生的“尾流”效应，成功解决纳米光子器件光信号跨结构传输难题，为未来实现光子信号的远程连接、精确引导和方向控制开辟了新路径，有望显著提升光计算与信息处理的能力。相关成果7月31日在线发表于《自然·材料》杂志。（来源：科技日报）

☞ 目前已知最深的化能合成生命群落被发现。

近日，由中国科学院深海科学与工程研究所领导的国际研究团队，在西北太平洋的千叶-堪察加海沟和阿留申海沟发现了一个惊人的海底生态系统——在深度达到9533米的深渊海底，存在着目前已知最深的化能合成生命群落。研究成果7月30日在国际期刊《自然》发表。（来源：央视新闻）

☞ 法国成功试射新一代“阿斯特”防空导弹。

当地时间7月31日，法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼宣布，法国成功完成“阿斯特-30 B1”新技术版导弹的第二次试射。“阿斯特-30”系列是欧洲自主研发的中远程防空导弹系统，现部署于法国、意大利等国。（来源：央视新闻）

图片来源：央视新闻。

             ☞ 科研人员正利用钻孔传感器技术助力提升对地震灾害的防范能力。

             新西兰地球科学研究院日前发布公报说，新西兰和美国科研人员正利用钻孔传感器技术监测新西兰希库朗伊俯冲带的“慢滑移地震”，助力提升对地震灾害的防范能力。研究论文发表于《科学》杂志。（来源：新华社）

              ☞ 为什么核磁共振能强力吸走金属物品？科普一下。

              近日，美国一名男子陪同亲友就医时，疑似因佩戴大型金属项链违规闯入核磁共振扫描室，当场被强力磁场吸入机器，不幸去世。为什么核磁共振能强力吸走金属物品？请专家科普一下↓↓（来源：科技日报）

数据截至北京时间凌晨5点。

                  每日经济新闻

● 央行：继续实施好适度宽松的货币政策。

中国人民银行8月1日召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会。会议认为，金融支持经济持续向好力度加大。实施适度宽松的货币政策，降低存款准备金率，灵活运用多种货币政策工具，保持流动性充裕。下调政策利率、结构性货币政策工具利率和个人住房公积金贷款利率，促进金融市场利率和社会综合融资成本下行。持续完善货币政策框架，培育政策利率，完善货币政策工具箱，做好政策沟通和预期引导，巩固拓展整治资金空转、金融业“内卷式”竞争成效。

● 两部门发文恢复征收国债等利息收入增值税。

8月1日，财政部、税务总局就国债、地方政府债券、金融债券利息收入增值税政策有关事项发布公告。 一、自2025年8月8日起，对在该日期之后（含当日）新发行的国债、地方政府债券、金融债券的利息收入，恢复征收增值税。对在该日期之前已发行的国债、地方政府债券、金融债券(包含在2025年8月8日之后续发行的部分）的利息收入，继续免征增值税直至债券到期。 二、上述金融债券，是指依法在中华人民共和国境内设立的金融机构法人在全国银行间和交易所债券市场发行的、按约定还本付息并由金融机构持有的有价证券。

● 国家广播电视总局部署开展广播电视虚假宣传医药广告集中整治。

8月1日，国家广播电视总局召开会议，正式啔动虚假宣传医药广告集中整治工作。会议明确，集中整治工作分两个阶段推进。2025年12月底前，以省级卫视频道为重点，全面清除虚假宣传医药广告；同步开展省级台地面频道、地市级台和县级台集中整治工作，并取得显著成效。2026年6月底前，以省级台地面频道、地市级台和县级台为重点，全面清除虚假宣传医药广告，同时防止省级卫视频道问题反弹。

● 中央网信办等四部门联合发文：规范“自媒体”医疗科普行为。

8月1日，据“网信中国”，中央网信办等四部门发布关于规范“自媒体”医疗科普行为的通知，网站平台应进一步完善医疗“自媒体”账号资质认证工作，对申请相关资质认证的账号，区分医疗机构从业人员、医学院校人员、医药研发机构等不同医疗领域人员类型，分类开展账号资质核查。网站平台应进一步健全激励机制，鼓励权威优质、科学专业的医疗科普信息生产传播。强化对医疗科普领域账号网络行为的规范，加强违法违规医疗科普行为发现处置，从严管控违规提供线上付费诊疗服务，认证账号直播时认证医生本人不出镜，将用户引流至社交平台或无医疗认证资质账号进行互动、交易等行为。

● 移动电源认证实施规则发布 8月15日起实施。

记者8月1日从国家认监委了解到，为强化移动电源、锂离子电池和电池组强制性产品认证管理，国家认监委制定了《强制性产品认证实施规则 移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》。新版规则自2025年8月15日起实施，相关指定认证机构应当依据新版规则和强制性产品认证通用实施规则要求，制定对应的认证实施细则，向国家认监委备案后方可按照新版规则实施认证并颁发认证证书。此前已经颁发的有效强制性产品认证证书可继续使用，认证证书转换工作采取到期换证、产品变更、标准换版等自然过渡的方式完成。 (央视新闻)

● 进一步明确成品油流通管理 新《办法》9月1日起施行。

商务部近日发布《成品油流通管理办法》，完善成品油流通管理体制机制，推动成品油流通高质量发展。《办法》将于2025年9月1日起实施。《办法》共六章44条。第一章总则，明确立法目的、适用范围、管理方式、管理职责和行业自律。第二章备案管理和经营资格许可，规定批发仓储企业备案规则、备案实施、备案变更与备案回执注销，零售经营资格许可部门、零售许可条件、许可申请材料、许可程序时限、颁证原则、证书有效期、证书版式、证书使用规范、许可变更事项及费用规定等。第三章企业经营规范，提出成品油经营企业依法合规经营、完善管理制度、报送购销存数据等要求，明确企业新建改扩建、歇业、油品购销、标识使用等方面经营规范。第四章监督管理，对地方提出建立企业名录、编制零售体系规划、日常检查、年度检查、数智化监管和分级监管等管理要求。第五章法律责任，规定不予备案及撤销备案回执、不予许可、撤销许可、注销许可、行政处罚等情形，明确监督管理责任。第六章附则，规定了办法的相关名词解释、实施细则、解释权限及实施时间等。（央视新闻）

● 八部门印发《机械工业数字化转型实施方案》。

8月1日，工业和信息化部等八部门印发《机械工业数字化转型实施方案》，目标到2027年，数智技术在产品研发设计、生产制造、经营管理、运维服务等环节广泛应用，智能制造能力成熟度二级及以上企业占比达50%，建成不少于200家卓越级智能工厂，带动机械企业研发设计、生产制造、供应链管理数字化智能化水平稳步提升；培育一批既懂行业又懂数字化的系统解决方案供应商，形成不少于200个优秀场景化解决方案，服务能力显著增强。到2030年，机械工业规上企业基本完成一轮数字化改造，重点企业的产业链供应链上下游实现数据互联、共享协同，骨干企业深度应用人工智能技术，智能制造能力成熟度二级及以上企业占比达60%，建成不少于500家卓越级智能工厂，基本形成系统完备、安全可控的产品及服务供给体系，行业数字化智能化水平大幅提升。

● 7月新势力“成绩单”出炉！

比亚迪（SZ002594，股价105.80元，市值9646亿元）：8月1日，比亚迪公告，7月汽车销量344296辆，去年同期销量342383辆；乘用车销量341030辆，纯电动乘用车销量177887辆，插电式混合动力乘用车销量163143辆。

理想汽车-W（HK02015，股价100.50港元，市值2037亿港元）：8月1日，理想汽车发文称，2025年7月，理想汽车交付新车30731辆。截至2025年7月31日，理想汽车历史累计交付量为1368541辆。

小米集团-W（HK01810，股价53.40港元，市值1.39万亿港元）：8月1日，小米汽车宣布：2025年7月，小米汽车交付量超过30000台。

吉利汽车（HK00175，股价17.66港元，市值1781亿港元）：8月1日，吉利汽车在港交所公告，7月份汽车总销量为23.77万辆，同比增长58%。

小鹏汽车-W（HK09868，股价71.30港元，市值1357亿港元）：8月1日，小鹏汽车发文称，2025年7月，小鹏汽车共交付新车36717台，同比增长229%，环比增长6%，创单月交付量历史新高。2025年1~7月，小鹏汽车累计交付新车233906台，同比增长270%。

● “抵制恶性竞争”，外卖"三巨头"同日发文。

京东集团-SW（HK09618，股价122.70港元，市值3566亿港元）；美团-W（HK03690，股价122.20港元，市值7466亿港元）；淘宝闪购；饿了么：8月1日，美团、淘宝闪购及饿了么、京东发文：呼吁抵制无序竞争。美团发文《繁荣行业生态，抵制无序竞争》，称外卖平台补贴引发社会高度关注，美团对此高度重视，将坚决规范促销行为，杜绝不正当竞争行为，推动建立公平有序行业秩序，促进各方互利共赢。同日，饿了么发文《持续提升服务 推动良性竞争 激发消费烟火气》，称坚决抵制恶性竞争，不做大规模“0元购”等非理性促销活动，合作促进生态共赢。1日午间，京东黑板报发布的《践行主体责任和社会责任 共建外卖行业健康生态》中称，近期，外卖行业补贴引发社会广泛关注，不少行业协会、商家发声，希望停止“0元购”等内卷式补贴促销行为，构建良好行业生态，实现多方互利共赢良性发展。京东承诺，京东外卖将继续坚持反内卷立场，坚决杜绝不正当竞争，抵制“0元购”等恶性补贴。

● 智元机器人完成新一轮战略融资。

智元机器人：8月1日，智元机器人宣布已于近日完成新一轮战略融资，该轮投资由LG电子（LG Electronics）、未来资产集团（Mirae Asset）联合投资。据了解，本次为LG电子在具身智能领域的全球首次投资布局。（第一财经）

● 腾讯客服回应：微信提现手续费下限调为0.01元。

腾讯控股（HK00700，股价535.00港元，市值4.90万亿港元）：近日，“微信提现手续费下限调为0.01元”在社交平台引热议。对此，腾讯官方客服1日回应称，微信支付提现手续费规则为：免费提现额度使用完后，超额部分按提现金额的0.1%收取服务费，单笔服务费小于0.01元的按0.01元收取。该费率是系统设定的，暂不支持主动调整。客服表示，同一身份证名下的所有微信支付账户终身共享累计1000元免费提现额度，超出后无法提升。用户可通过“支付有优惠”或“收款有礼积分”兑换免费提现券降低手续费支出。（中新经纬）

● 特斯拉欧洲停止供应Model S/X新车。

特斯拉（TSLA，股价302.63美元，市值9761亿美元）：近日，特斯拉欧洲官网显示，目前特斯拉Model S与Model X车型已不再允许消费者购买相应定制车型，仅提供库存车。目前相应车型页面中仅显示有“了解（Learn）”按钮，而Model Y与Model 3则依然显示“订购（Order）”选项。根据《每日经济新闻》记者观察，这一调整延续了特斯拉此前在亚洲市场的策略。此前，特斯拉中国已于今年4月份在国内停售Model S和Model X新车，更早时候特斯拉日本也宣布，自3月31日起，停止生产面向日本市场的上述两款车型，仅维持库存车和二手车销售。目前，Model S/X的主要销售市场仅剩北美地区。

● 格力电器回应网传文章。

格力电器（SZ000651，股价45.89元，市值2570亿元）：格力电器8月1日发布声明称，近日，公司注意到互联网在传播一篇不实文章《格力空调爆出丑闻：高管内外勾结骗取侨商钱财》。对此，公司严正声明如下：一、经内部核查，格力电器及其高管不存在与不实文章中提及的“张某利”有不正当往来。发帖人在未向格力电器核实的前提下，擅自指出格力“高管内外勾结骗取侨商钱财”纯属造谣诽谤。二、不实文章的侵权行为严重损害了本公司及高管声誉，我司已取证并向公安机关报案，坚决采取法律措施维护格力电器及高管合法权益。

● 娃哈哈宗氏“百亿”财产纠纷案判决书曝光。

娃哈哈：8月1日，“宗家三兄妹”与娃哈哈现任董事长、宗庆后之女宗馥莉在香港的诉讼案件迎来判决结果。《每日经济新闻》记者率先获悉判决书。判决书显示，宗庆后与宗馥莉曾签订一份委托协议。根据协议内容，宗庆后委托宗馥莉设立三个境外信托（“信托A”“信托B”“信托C”，合称为宗氏境外家族信托），信托A以宗继昌及其子女作为信托受益人；信托B以宗婕莉及其子女作为信托受益人；信托C以宗继盛及其子女作为信托受益人。该宗氏家族信托受益人仅包括宗继昌、宗婕莉、宗继盛及其子女，信托利益为他们的婚前个人财产，受益人不包括该等人士的配偶。该信托总金额21亿美元。

● 松延动力7月人形机器人交付量达105台。

松延动力：8月1日，《每日经济新闻》记者从人形机器人企业松延动力获悉，松延动力7月实现量产交付105台人形机器人。其中，N2人形机器人交付量为92台，E1人形机器人交付量为13台，总交付量环比增长176%，创下公司成立以来最高量产及交付纪录。目前，松延动力啔动量产不足2个月，单月交付量已跻身人形机器人赛道头部。此前，松延动力创始人兼董事长姜哲源曾透露，北京亦庄人形机器人半程马拉松比赛之后，公司1个月意向订单突破2000台，合同额超过1亿元。

                    资 金 流  

● 两市主力资金净流出超240亿元。

8月1日，沪深两市主力资金开盘净流出92.88亿元，尾盘净流入8.12亿元，两市全天主力资金净流出242.36亿元。（证券时报）

● 创业板主力资金净流出超110亿元。

8月1日，沪深300主力资金净流出37.24亿元，创业板净流出113.97亿元。（证券时报）

● 8月1日，主力资金净流入居前20股。（证券时报）

                    市场消息  

● 8月1日，A股市场整体下跌。截至收盘，上证指数报3559.95点，下跌0.37%；深证成指报10991.32点，下跌0.17%；创业板指报2322.63点，下跌0.24%。两市合计成交15983.51亿元，较上一交易日减少3376.85亿元。（证券时报）

● 美股三大指数集体收跌，道指跌1.23%，纳指跌2.24%，标普500指数跌1.6%，美国股市市值蒸发逾1万亿美元；热门科技股普跌，亚马逊跌超8%，Meta跌超3%，苹果、英伟达跌超2%，特斯拉、微软、谷歌跌超1%；加密货币、计算机硬件板块跌幅居前，Coinbase跌超16%，Strategy、Circle跌超8%，安高盟跌超7%，昆腾跌近6%，戴尔科技跌超4%，超微电脑跌近4%，罗技跌超3%；减肥药、贵金属板块走高，黄金资源涨近17%，金田涨超5%，礼来涨超3%，诺和诺德涨超2%。

纳斯达克中国金龙指数跌1.82%，中概股普跌，哔哩哔哩跌超4%，理想汽车跌超3%，拼多多、阿里巴巴、名创优品跌近3%，百度、京东跌超1%，蔚来涨超2%。（每日经济新闻）

● 欧洲主要股指收盘全线下跌，德国DAX指数跌2.66%报23425.97点，法国CAC40指数跌2.91%报7546.16点，英国富时100指数跌0.7%报9068.58点。（每日经济新闻）

● 国际油价集体下挫，美油主力合约收跌2.89%，报67.26美元/桶；布伦特原油主力合约跌3%，报69.55美元/桶。（每日经济新闻）

● 国际金价走高，现货黄金涨2.22%，报3362.64美元/盎司；，COMEX黄金期货涨2.01%，报3416.00美元/盎司；COMEX白银期货涨1.07%，报37.11美元/盎司。（每日经济新闻）

声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

 

                  ☞ 木刻记忆——1931—1945年中国艺术家的视觉实践与媒介传播在何香凝美术馆开幕。

                    7月29日，由何香凝美术馆联合广东美术馆、浙江美术馆、中国·观澜版画艺术博物馆、连云港市博物馆、珠海市古元美术馆、华茂艺术教育博物馆等六家机构共同策划的“木刻记忆——1931—1945年中国艺术家的视觉实践与媒介传播”专题展在何香凝美术馆开幕。

                    展览展出约200件珍贵的木刻作品以及丰富的“抗战图像”，以媒介中的图像为线索，为观众开啔一场穿越烽火岁月的木刻史诗的旅行。

                    据悉，展览将持续至9月20日。

                    （来源：中国美术报）

                    ☞ “我随潮流来——戴泽的跨世纪目光”展览在深圳开幕。

                    7月30日，由中国美术家协会、中央美术学院、深圳市文化广电旅游体育局主办，深圳美术馆承办，北京靳尚谊艺术基金会、戴泽艺术基金、广州美术学院文化遗产保护与管理学院、北京槐轩美术馆协办，中国国家博物馆、中国美术馆、中央美术学院美术馆、华茂艺术教育博物馆支持的“我随潮流来——戴泽的跨世纪目光”展览在深圳美术馆开幕。

                    展览汇集艺术家戴泽80余年艺术生涯的代表作，涵盖油画、水彩、素描等百余件珍贵作品，以“集体与个体的对话”为学术主线，通过“艺术之源”“历史之思”“目击之象”“自然之叹”“山海之魂”五个板块系统呈现艺术家如何平衡时代使命与个人艺术追求。

                    据悉，展览期间还将举办相关学术讲座与公教活动，展览将持续至11月9日。

                    （来源：中国美术报）

                  ☞ 覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

                  8月1日，世界泳联世锦赛男子200米蛙泳决赛，中国选手覃海洋以2分07秒41夺冠，斩获本届世锦赛个人第二金；男子4×200米自由泳接力决赛，由季新杰、潘展乐、汪顺、张展硕组成的中国队以7分00秒91获得银牌，打破亚洲纪录。（来源：央视新闻）

                  ☞ 中国篮协通报U21群殴事件，对四名球员处罚停赛三年！

                      8月1日，中国篮球协会官方公布针对U21群殴事件的处罚通知。通知称，对挑起事端和首先动手的黄秋实、张峻豪、袁帅、崔嘉航4名涉事球员给予停赛三年的处罚，对另外13名涉事球员给予停赛八场的处罚。（来源：安徽日报）

                 央视新闻联合全国博物馆推出文博科普产品《文博日历》，每天带你认识一件文物。

                 西汉青铜老虎，出土于西汉海昏侯刘贺之子刘充国墓葬，这只小老虎巴掌大小，青铜质地，它的颈部有一个小孔，四个爪子下是滑轮，在小孔里给它装上绳索，就可以拉着小老虎四处奔跑了。这样威风凛凛的小老虎，是不是很拉风！

                 识别图中小程序查看详情↓

                 ▌本文来源：央视新闻微信公众号

☞ 中央气象台8月1日18时继续发布暴雨黄色预警：预计8月1日20时至2日20时，江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨。

△ 图源：中央气象台网站。

☞ 中央气象台预计，8月2日8时至3日8时，内蒙古东部、黑龙江西南部、吉林西部、江苏大部、浙江西北部和东南部、福建东南部、广东中北部和东部、广西东部、云南西部、西藏东南部、台湾岛等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部等地的部分地区有大暴雨（100～150毫米）。

△ 图源：中央气象台网站。

闻

星

寄

语

今天是2025年8月2日星期六，农历乙巳蛇年闰六月初九。

八月的第二天，愿你被世界温柔以待，被幸福紧紧拥抱。不问归期，只问初心；不争朝夕，但求无悔。周末啔程，元气满满！精神饱满，心情灿烂，工作顺心，生活美满。步履所至皆坦途，目光所及皆温柔，每天都比昨天更懂生活的甜。

周末愉快！

ᵎᵎ

✨❤️

 

文章编号: e0c8653ccd0aca39590e3f89093d852a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湛江正式进入！今天，全国人民收到一个特别的问候) 2025-08-02 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247873189&idx=1&sn=4781816c7eb632cd07d2c83dbfcc87c5

今天

来自粤港澳的“吉祥物”中华白海豚

用矫健的身姿

向全国人民发出早安问候

湛江雷州湾，浩瀚碧波上

不时可看到它们优雅跃动的身影

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

听说

它们家族最近又“添丁”了

“豚”丁兴旺，喜事不断

8月1日

第十五届全国运动会

刚刚迎来开幕倒计时100天

以中华白海豚为原型的

十五运会和残特奥会

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

正向各方宾客发出真挚邀请

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

在这里，我们时常可以邂逅

这群“海上精灵”在水中“翩翩起舞”

它们欢腾逐浪、不时跃出水面

如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿

乘势而上，愈战愈勇

中华白海豚结伴出游。 林文治 摄

人与自然和谐共生的绿美广东

正以饱满的热情和十足的干劲

全力迎接这场体育盛会的到来

8月1日

湛江市在城市地标和大型商超户外大屏

组织亮灯庆祝活动

营造浓厚的喜迎全运会氛围

“我们准备好了”

“湾区同心 全运同行”

“激情全运会，活力大湾区”

……

1

1日傍晚，金沙湾广场、丽悦新天、印象汇、华都汇、荣基广场、龙腾广场、鼎盛广场、新宇大厦、恒兴大厦、国际会展中心等地显示屏同时亮起，醒目的宣传标语在夜色中滚动播放，点亮了城市夜空，也点燃了市民对这场体育盛会的热情与期待。

2

金沙湾奥运女神广场旁还设置了引人注目的十五运会倒计时装置，以分秒跳动的数字，直观宣告这场盛会的临近。璀璨光影吸引了众多市民驻足观看、拍照打卡，共同感受倒计时100天的热烈氛围。

据了解

十五运会将于2025年11月9日至21日

由粤港澳三地共同举办

广州承办开幕式、深圳承办闭幕式活动

十五运会分为

竞体比赛和群众赛事活动

其中竞体比赛设34个大项401个小项

群众赛事活动设23个大项166个小项

湛江作为分赛区

已于6月11日至17日

成功承办了

十五运会群众比赛足球项目

五人制女子组决赛

展现了良好的办赛能力与城市风貌

接下来

湛江还将承办竞技体育武术散打项目

目前相关筹备工作正有条不紊地推进

力求为赛事提供优质保障

届时

运动健儿们将齐聚港城，挥洒汗水

诠释体育精神

小信特选

      来源：南方网、广东发布、南方+客户端、

      十五运会广东赛区执委会、湛江日报

      编辑：李媛

      审核：苏碧银

       

      欧漫清 

      麦慧晴

 

文章编号: d16da0eb2e38a32f8ec513e7588b3138
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (早安！全国人民收到一个来自雷州湾的问候) 2025-08-02 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247979734&idx=1&sn=de3fd661d25036ccdfdd128d4d52e351

今天

来自粤港澳的吉祥物中华白海豚

用矫健的身姿

向全国人民发出早安问候

湛江雷州湾，浩瀚碧波上

不时可看到它们优雅跃动的身影

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

听说

它们家族最近又“添丁”了

“豚”丁兴旺，喜事不断

8月1日

第十五届全国运动会

迎来开幕倒计时100天

以中华白海豚为原型的

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融”

向各方宾客发出真挚邀请

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

在这里，我们时常可以邂逅

这群“海上精灵”在水中“翩翩起舞”

它们欢腾逐浪、不时跃出水面

如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿

乘势而上，愈战愈勇

“陈氏社群”结伴出游。林文治 摄

人与自然和谐共生的绿美广东

正以饱满的热情和十足的干劲

全力迎接这场体育盛会的到来

粤港澳三地

同饮一江水，共办全运会

这是首次由粤港澳联合承办的

国家级综合性体育盛会

精彩正蓄势，绘就同心圆

广东奥林匹克体育中心体育场。图片来源：十五运会广东赛区执委会

深圳市体育中心。图片来源：十五运会广东赛区执委会

香港啔德体育园。图片来源：香港赛区官网

澳门塔石体育馆。图片来源：澳门赛区官网

珠江潮涌，盛事将至

全运会的圣火

即将在广东奥林匹克体育中心的

火炬塔点燃

届时请到“湾”里来

看中华白海豚游弋逐浪

为运动健儿加油助威

激情全运会，活力大湾区

追梦大湾区，出彩人生路

两场体育盛会，同样精彩！

期待大家的到来

湛江发布编辑部

编辑：陈明维 傅晓冰

校对：冯志坚

审核：顾大炜

来源：广东发布、南方+客户端、十五运会广东赛区执委会

 

文章编号: 7d99951ceed035aacd954075ee3b362a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (早安！今天全国人民收到一个特别的问候) 2025-08-02 广东体育频道   广东体育频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3NjEyNw==&mid=2651708948&idx=1&sn=d210d973807494e61154215cfe430b73

 今天

来自粤港澳的“吉祥物”中华白海豚

用矫健的身姿

向全国人民发出早安问候

湛江雷州湾，浩瀚碧波上

不时可看到它们优雅跃动的身影

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

听说

它们家族最近又“添丁”了

“豚”丁兴旺，喜事不断

8月1日

第十五届全国运动会刚刚迎来

开幕倒计时100天

以中华白海豚为原型的

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”与“乐融融”

正向各方宾客发出真挚邀请

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

在这里，我们时常可以邂逅

这群“海上精灵”在水中“翩翩起舞”

它们欢腾逐浪、不时跃出水面

如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿

乘势而上，愈战愈勇

中华白海豚结伴出游。 林文治 摄

人与自然和谐共生的绿美广东

正以饱满的热情和十足的干劲

全力迎接这场体育盛会的到来

粤港澳三地

同饮一江水，共办全运会

这是首次由粤港澳联合承办的

国家级综合性体育盛会

精彩正蓄势，绘就同心圆

广东奥林匹克体育中心体育场。图片来源：十五运会广东赛区执委会

深圳市体育中心体育馆。图片来源：十五运会广东赛区执委会

香港啔德体育园。图片来源：香港赛区官网

澳门塔石体育馆。图片来源：澳门赛区官网

珠江潮涌，盛事将至

全运会的圣火

即将在广东奥林匹克体育中心的火炬塔点燃

届时请到“湾”里来

看中华白海豚游弋逐浪

为运动健儿加油助威

激情全运会，活力大湾区

追梦大湾区，出彩人生路

两场体育盛会，同样精彩！

期待大家的到来！

 来源：十五运会广东赛区执委会 南方+

 

文章编号: fd50dbb33dd4eef275f9fadd61407892
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~大余丫山、惠州巽寮湾、郴州东江湖、双月湾、下川岛、台山黄金海岸、姑婆山、云瑶谷、湛江) 2025-08-02 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247602908&idx=1&sn=23f32bb213a6bfb319f197b7cebad4fb

8月8.15日已上客

🔥江西五星行入住大余丫山酒店3天

🏞畅玩避暑天堂·灵秀秘境大余丫山

🌟入住1晚丫山生态酒店+阳明温泉

👑边泡温泉边看电影+梦幻水世界

🉐食足6餐 游船“小千岛湖”登风月岛

＃巽寮湾华美达酒店·美食专场

✅10人以上报名送1间棋牌室（每团仅限1个名额）

吃：豪叹东南亚海鲜主题自助晚餐&沙滩下午茶

🏄🏻‍♀享：1000平方山泉水泳池游山泉水泳池

🦀玩：私人沙滩 赶海抓小螃蟹

🌈全景郴州纯玩4天

👍精华景点一网打尽，逗留时间充足

🆘8月9日成团，余位20🆘

🔥主推8月16日即将成团

🏨2晚网评3钻+1晚江景泳池度假酒店

💰赠送价值98元东江湖游船

畅游江景泳池+全程吃足6餐

✔莽山五指峰✔仰天湖大草原✔马皇丘✔东江湖✔裕后街✔苏仙岭✔瓦窑坪

#双月湾泰丽云顶度假酒店 2/3天

✅入住阳台正海景房

🍱含早餐+赠送午餐 ，270°海景餐厅

🏊3大泳池（超大花瓣泳池+无边际岩石泳池+水上乐园）

💧一滴水180度网红图书馆

🀄️6人起赠送手动麻将【先到先得】

✨川流不息~下川岛纯玩2天

☀海鲜·阳光·沙滩☀一价全包

❄广东小帕劳🇵🇼马尔代夫

🔥步行3分钟到沙滩~

🏄‍♂桂园酒店含3正1早

❷❾❾黄金海岸~江门纯玩2天

💪🏻食足❸餐👍🏻周六不加价

邂逅白海豚浪漫沙滩＊玩水＊踏浪

😍畅享露天大泳池➕任泡富硒温泉

🥇6人同行赠送1组麻将任打

💥铁发❗8月4. 6. 8. 10日

连住2晚‼#天沐温泉♨

♨泡池房『#天沐伴山』

💪🏻周五周六不加价💪🏻

👏食4餐自助餐-全部酒店吃

🔥自由邂逅姑婆山➕玉石林➕十八水等景区

🎉𝟲𝟵𝟵云瑶谷温泉纯玩3天

💪🏻连住2晚💪🏻2025年全新开业

♨泡30+瑶浴温泉♨恒温泳池

🎈吃足𝟲餐🔥4正2早全自助

水果 饮料 烤肠 雪糕任吃

🎈10人送一组电动麻将

𝟰𝟵𝟵广西德天瀑布纯玩4天食足➏餐

包含德天跨国瀑布景区门票

🏯游杨贵妃故乡【容州古城】

中越边境古寨【壮家古寨】

游天下第一滩【北海银滩】

🌀铁发❗️8月16日，余20

🌀铁发❗️8月20日，余20

🌀铁发❗️8月23日，余20

𝟯𝟵𝟵金秀盘王界纯玩3天

🍃探秘大瑶山~盘王界

⛰一座不用爬的山

🌟豪叹五星柳州华美达酒店

⭐铁发❗8月20日

⭐️铁发❗️8月29日

𝟳𝟵𝟵湛江五星白天鹅纯玩3天

💥食足❽餐❗️连住❷晚

⭐️人手半打生蚝宴⭐️地炉烧猪宴

⭐️湛江白切鸡宴⭐️酒店豪华自助早

👍🏻价值2000元湛江首家白天鹅酒店

💪🏻湛江菠萝的海·一路向南纯玩3天

🔥带您走进中国大陆最南端的海

陆地上的“海洋秘境”

🤩1晚鼎龙湾180°无敌海景阳台房

🤩1晚雷州樟树湾温泉大酒店

🎉一起探秘中国大陆最南端南极村

🆘铁发❗️8月17日

𝟱𝟵𝟵湛江摘龙眼住喜来登纯玩3天

任摘任吃龙眼海鲜烤肉自助晚

🎈大澳渔村🎈飞龙寺🎈鼎龙湾沙滩

🎈特呈岛🎈冠军村🎈露天矿公园🎈杏花村

👍🏻连住2晚鼎龙湾喜来登酒店

❗️8月10日

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

🆘铁发❗️8月16日

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天

🔥网红小众神秘岛屿🏝️新寮岛

食足5️⃣餐 龙眼任摘任吃

📍游雷州千年乌石渔港

🔅西海岸最美日落👉天成台

〽️中国大陆最南端👉南极村

🌀铁发❗️8月11日

💋环游湛江全线 纯玩4天

❗全含餐 食足🔟餐 🍍送菠萝

🎉南极村💡水晶灯塔 🍍菠萝的海

🌋硇洲岛🔥特呈岛🌊东海岛

🗺️湖光岩🍃南海旅游岛

𝟲𝟵𝟵避暑仙境纯玩3天

🔅江门🔅高州 🔅电白

⛰️奔赴山海·观千里瀑布群

🏊🏻‍♂️尽情玩水 东方夏威夷

🎆震撼打铁花·烟花

🎶欣赏夏日音乐会

🆘铁发❗️8月6日

🆘急推❗️8月9日

𝟯𝟵𝟵高州仙人洞龙眼纯玩3天

连住2晚住宿不挪窝

2人报名赠送10斤新鲜龙眼

🌺游中国龙眼产地之一“万亩龙眼园”

🌟千里瀑布群，欣赏“粤西第一峰”

💪🏻打卡广东首个荔枝文化特色服务区

🆘铁发❗️8月9日，余位10

🚅𝟳𝟵𝟵高铁直达湛江纯玩3天

💥中国第一滩✔调顺岛✔冠军村✔deepseek创始人故乡

🦀湛江白切鸡➕地炉烧猪宴

‼每人送2斤状元小黄鱼💦连住2晚湛江市区酒店

💥铁发❗️8月9日

💥铁发❗️8月13日

💥铁发❗️8月16日

💥铁发❗️8月23日

湛江“四岛三湾”纯玩3天

🈶价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只)

🈶价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条)

✔海鲜市场赶集，各种生猛海鲜

💥主推❗8月9日

𝟰𝟵𝟵喜来登酒店纯玩2天

🦞豪叹小龙虾主题自助晚餐

🍣三文鱼任吃🍣啤酒任喝🍣

💦享室内恒温泳池➕干湿蒸

👍🏻住山景房➕阳台➕浴缸

⭐古劳水乡✔三十三墟✔

⭐梁赞故居✔大雁山✔

🆘急推❗8月7日

❸❾❾江门台山开平纯玩2天

☀广东芝麻糊”世界罕有黑沙滩

🍎任摘任吃当季新鲜水果

📣无限次进出赤坎景区

💯住景区充足时间深度畅游

❗8月8日

➍➒➒那琴半岛轻奢度假纯玩2天

🍣含景区正餐500/桌❗️❗️

🏨入住一线海景阳台房

⛩尾角湾自由玩水散步

💦漫步环海栈道、海上石林、众多海滩、婚纱摄影基地、望海泳池、赶海、看日出日落!

🏨入住全海景轻奢新酒店

江门一天游

⭕️开平赤坎古镇深度游纯玩1天168元

⭕️鹤山古劳水乡大雁山纯玩1天99元

⭕️台山猛虎峡漂流纯玩1天98元起

文章编号: 28fb0d6aedd4b1c7758bc9e71cbe1ea6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (晨间资讯（25.8.2）) 2025-08-02 黄荆山Daily   黄荆山Daily

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzMzODA1Nw==&mid=2247497915&idx=1&sn=738531bc5301c9b1f86d3ef05177adc8

点击蓝字 关注我们

   要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

   社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

   政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

   今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

   早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

       运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

       周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

       早安！

本微信公众号为个人账号，并非任何组织机构账号。可以长按下图二维码添加荆山君微信，最新黄石资讯第一时间直达，通过后会拉入读者群交流，欢迎关注。

● 【经济】吴之凌调研大冶湖生态新区核心区    全力推进核心区高质量建设

● 【文娱】 黄石这一景区的矿山职工大食堂对外营业啦！！！

● 【经济】2025赛迪百强县市榜单发布 大冶排名53位   三年三进位！

● 【城建】黄石国投携手绿城发展集团于大冶湖畔联手打造一临湖高品质人居品质楼盘

● 【民生】黄石市住宅专项维修资金交存标准调整，7月下旬听证会邀您参与

●【教育】黄石地区高中2025级高一新生入学报到须知（第一期）

来源： 人民日报

别忘了点

分享、

收藏、

在看、

点赞

哦！

 

文章编号: 9c85a164fab93cf2de0177799885c858
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (锄禾资讯：每日新闻&历史上的今天2025.8.2) 2025-08-02 锄禾CHe   锄禾CHe

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc0MjU5MQ==&mid=2247499223&idx=1&sn=91e29df1b164184f84bfc2da3b65e9e6

今日公历2025年8月2日8月2日是阳历年的第214天离全年的结束还有151天文章汇编不易，赠人玫瑰，手有余香，感谢您百忙之中阅览全文，并关注小编 留下您一个充满爱心的赞，我汇编起来更加充满力量！今 日 黄 历 历史上的8月2日都发生了什么？公元前338年8月2日 喀罗尼亚战役打响公元前216年8月2日 第二次布匿战争中著名的康奈战役开始，罗马军队惨败1802年8月2日 拿破仑为法兰西共和国终身执政1815年8月2日 普鲁士、奥地利、英国和俄国一致同意由英国人作出关于囚禁拿破仑的决定，于是拿破仑被放逐到圣赫勒拿岛。1830年8月2日 法国波旁王朝国王查理十世在七月革命压力下被迫宣布退位，把王位让给其孙尚博尔伯爵。1860年8月2日 （清文宗咸丰十年）李秀成大破洋枪队于江苏青浦。1896年8月2日 李鸿章访欧1911年8月2日 赵尔丰任成都总督1914年8月2日 第一次世界大战全面爆发1916年8月2日 邵飘萍创办新闻编译社1918年8月2日 庄士敦成为溥仪的英语教师1921年8月2日 中国共产党第一次全国代表大会在浙江嘉兴南湖闭幕1922年8月2日 中国20世纪死亡最多的一次台风灾害：广东汕头8．2级台风1922年8月2日 电话发明者贝尔在加拿大逝世1923年8月2日 浙江发起和平运动1927年8月2日 奉天（今沈阳）十万市民游行示威，反对日本强行在吉林省临江县设立领事分馆。1934年8月2日 兴登堡逝世，希特勒继任德国总统1936年8月2日 中国东北抗日联军第三军第二团政委赵一曼在珠河县被日军残忍杀害1939年8月2日 爱因斯坦致函罗斯福，建议抢在德国之前制原子弹1949年8月2日 美国驻中华民国大使司徒雷登离华返美1950年8月2日 中国红十字会协商改组会议召开1959年8月2日 庐山会议批判彭黄张周1961年8月2日 中国摇滚教父崔健出生于北京一个朝鲜族家庭1964年8月2日 美驱逐舰在东京湾遭袭，越南战争升级1974年8月2日 我国第一批援藏教师奔赴西藏1980年8月2日 意大利恐怖分子在博洛尼亚火车站制造爆炸事件1984年8月2日 中英就香港问题达成共识1985年8月2日 达美航空191号班机在达拉斯降落时遇上微下击暴流而坠毁1989年8月2日 中国南沙群岛6礁的主权石碑落成1990年8月2日 伊拉克军队进攻科威特，引发海湾危机1999年8月2日 印度两列火车相撞，几百人梦中丢命2001年8月2日 大陆客轮首航马祖2005年8月2日 法航358次航班在多伦多皮尔逊机场冲出跑道起火并坠毁，297名乘客和12名机组人员全部奇迹逃生2009年8月2日 中国女排逆转俄罗斯队夺得宁波站冠军2010年8月2日 第六世德珠活佛在西藏扎果寺举行坐床仪式2010年8月2日 吉利收购沃尔沃汽车签约仪式举行2014年8月2日 全国爆发超级手机病毒“蝗虫木马”2014年8月2日 江苏昆山工厂爆炸事故，致146人死亡2019年8月2日 37岁“中国好医生”周南医生意外去世2019年8月2日 开滦集团唐山矿业分公司风井煤柱区F5010联络巷发生动力现象事故，造成7人死亡（知史以明鉴，查古以知今）⩶⩶⩶今日新闻⩶⩶⩶2025年8月2日 星期六 农历闰六月初九昨夜，你错过了哪些大事？今天，有什么新闻将发生？要闻8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。社会中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。政策国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。今日天气江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。早安中国每个清晨，遇见大美中国。 广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！每日一禅 运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，早安！以上文字、配图均源于网络版权归原作者所有！如有侵权，请联系删除

文章编号: 8fb4a9d80d5faf9ea4da6cb783ff70a6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (开渔盛典，海鲜任食！8月15日，万船齐发！品粤西开渔豪宴+食足3餐+高州仙人洞避暑探秘！ 茂名湛江3天！) 2025-08-02 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247796020&idx=6&sn=7844eadc34b4ddabc4702e887795cbfd

八月

沿海的人们将迎来了一年一度盛大的开渔节！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”

每年我国都有安排休渔期

在休渔期结束后，渔民们迎来开渔庆祝活动

来庆祝重新开始下海捕鱼，祈福鱼虾丰收

这就是开渔节的由来

开渔啦！出海啦！

码头上升帆、祝酒，渔民朋友齐祝愿

 “风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”

现场民俗表演、音乐狂欢、多重好戏轮番上演

一年一度的狂欢节正式开始

几万艘渔船同时下海出发

各大渔港上演千帆竞发

大船小船一起奔向大海

宣告着捕鱼期的到来

场面壮观，好像电影大片一般！

震撼壮观

广东最大博贺渔港

为广东海上丝绸之路的一个始发港，

也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，

这个名副其实的海鲜重镇，

同时也是茂名的十佳渔港。

参加一年一度盛大的开渔节。

有着“千年渔港”之称的博贺渔港，

每年这个时候都会举办博贺开渔节，

也称南海博贺开渔节，

这是当地所有渔民隆重庆祝的节日

(图片为历届开渔节图片，仅供参考)

 节日庆祝包括举办开渔宴，

 祭海仪式，开船仪式，

 并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞

 （图片为历届开渔节图片，仅供参考）

行程特色：

★参观畅游高州仙人洞，观瀑布·避炎夏·寻仙境·索溪探秘

★最具特色、最具规模的南海开渔节，带您观摩开渔万船齐发的壮观情境；

★开渔盛典啔航，锣鼓齐响表达渔民开渔的喜悦

★全程食足3餐，特别安排百鱼开渔豪宴，让您舌尖过足瘾

南粤自组

出发日期

8月15日

价格

1.4m及以上成人：399元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：329元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：199元/人（单含车）

房差说明

三人房：没有，只补不退

房差平日230元/人/两晚

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含1正餐2早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。（大型活动不享受任何政策优惠）

5.住宿：第一晚：茂名商务酒店或同级，第二晚：湛江商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

7.购物：0站

【费用不含】

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

集中地址：番禺市桥德胜路42号。请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排：

第一天：集中地-茂名-高州仙人洞-入住酒店

用餐：全天不含餐

酒店：茂名舒适型商务酒店或同级

于指定时间地点集中，乘车前往【茂名高州】，前往【高州仙人洞自然风景区】，位于广东茂名高州市深镇镇境内，距茂名市100公里，有“绿野，净土，仙人家”的美誉。仙人洞风景区位于高州市北部的深镇镇境内，该景区峰峦起伏，山势峭峻，一副绝美的山水画，由于森林覆盖率高，山青水秀，空气清爽，负离子含量高(约10万个/cm3)，是一个天然的大氧吧，一路溯溪而上，一路探险、一路自由｛自费｝参与景区娱乐项目；有石门天开，天河瀑布，阴元潭，一线天瀑布，双龙瀑布，千顷竹海，沿途都是珍稀禾雀花树、百年藤王等；景区山势峻峭，峰峦叠嶂，高峰就是一个大草甸，主峰大雾岭海拔1708米，是粤西第二峰。仙人洞的瀑布是粤西又美又长的森林瀑布，炎热的夏季远离酷热的城市，走进大自然打卡森林瀑布，近距离感受瀑布的天然凉爽，吸收瀑布扑面而来的清鲜负氧离子，自然中的空气负离子，活性高，对人体的健康提升有帮助，并享誉着空气维生素美称。高州仙人洞森林之广、瀑布之多早已家喻户晓，是天然的大氧吧！

晚餐自理后，安排入住酒店。

第二天：博贺渔港-红树林--入住酒店

用餐：含早，其它自理

酒店：湛江商务酒店或同级

早餐后前往【广东最大博贺渔港】作为广东海上丝绸之路的一个始发港，也被誉为“海上丝绸之路千年古港”，这个名副其实的海鲜重镇，同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海，呈狭长形，水陆交通便利，博贺港口岸有码头岸线长800米，渡口五个，是天然避风良港之一。这个千年古港，白天千舟竞发，气势磅礴，热闹非凡。而入夜，这里渔火万点，蔚为壮观。参加一年一度盛大的开渔节。渔民朋友齐祝愿“风调雨顺、平安出航、渔虾大汛、满载而归”，现场民俗表演、音乐狂欢、好戏轮番上演场面震撼！宣读开渔令，汽笛啔鸣，礼炮连发，千帆啔航的壮观景象将在这里重现。开船仪式意味着南海伏季休渔期的正式结束，渔民们早已摩拳擦掌、整装待发，期待着重回浩瀚海洋的这一天。（特别说明：开渔节活动为政府行为，若遇上不可抗力因素/地方限制等等原因导致活动取消，本社不属违约！）有着“千年渔港”之称的博贺渔港，每年这个时候都会举办博贺开渔节，也称南海博贺开渔节，这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日，更是当地所有渔民隆重庆祝的节日，节日庆祝包括举办开渔宴，祭海仪式，开船仪式，并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞。开渔的号声一响，海港顿时沸腾了，千舟竞发，浪花飞溅。渔船首尾相接，宛如一支威风八面的庞大舰艇编队，劈波斩浪驶向大海远处，场面蔚为壮观。至此，历经多月伏季休渔的海陵渔民，在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子。

前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。游毕！乘船出岛。

晚餐自理后，安排入住酒店。

第三天：湛江-茂名博贺渔港-返程温馨的家

用餐：含早、午餐（开渔盛宴）

酒店：温馨的家

早餐后，游览【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。乘坐前往品尝滋润糖水，【军港豪华红嘴鸥游船】（自费项目198元/人）游览约90分钟,观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

结束行程，返程番禺温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

高州仙人洞

  坐落在“粤西第一峰”之称的大田顶南麓

  是国家AAAA级旅游景区

  广东省休闲农业和乡村旅游示范点、茂名市十大美丽乡村

来到仙人洞，怎能不观瀑？

在高约三公里的原始森林覆盖的清静山涧

沿溪而上数十个大大小小瀑布从山涧顶上飞泄而下

 这里拥有四季的竹海，

 春看竹翠、夏赏竹绿、秋览竹浪、冬观竹雾。

 竹子制氧量是常绿阔叶林的1.5倍，

 信步其中，

 仿佛置身于天然大氧吧，

 享竹林芬芳的吐露，

 品古人“宁可吃无肉，

 不可居无竹”的境界。

红树林

特呈岛自然风光优美

因具有红土地、红怪石等自然景观

又被称为“红岛”

特呈岛地处热带和亚热带气候

终年平均气温在21—22℃之间

是湛江湾水道中间的一座小岛

漫步在特呈岛红树林栈道上

碧空云卷云舒，海上潮起潮落

红树林郁郁葱葱蓝天白云相映成趣

处处写满诗情画意

颇有些世外桃源的味道

金沙湾观海长廊

金沙湾海滩·陶醉于碧海蓝天 

金沙湾生态景观与“一湾两岸”的

城市景观相结合

金沙湾的海滩平缓，沙质洁白细腻

岸上椰林婆娑，与碧海蓝天

构成了一幅美丽的生态画卷

繁华的闹市+碧蓝海滨

这就是金沙湾观海长廊

一处城市与自然相融的AAAA级景区

  免责声明

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

   *以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

 

文章编号: daa97a80048e580600d65248ad887281
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！广西钦州，吃着荔枝，看着海) 2025-08-02 天下行旅游   天下行旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIyMzQyNA==&mid=2649832173&idx=2&sn=b97ee43bb8d93e373b6a790688c055fd

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。

 

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。

夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。

 

所以，这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。

这里有超小众的看海地，没有人群，只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去，有海水澄澈，纯净岛屿，渔舟点点，灯塔耸立，起伏的海浪声在耳畔久久回荡，天地间仿佛只剩下大海与你。

搭上小船出海去，你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”，坐艘小船去海上撒欢，入目尽是辽阔澄澈的海水，运气好就会偶遇三两海豚，跃出海面，背鳍在阳光下闪烁。

这里也有现实版的“绿野仙踪”，溪水清冽，林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间，被满目的绿意所包围，去溯溪，去踩水，去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

这里还有故事感十足的老城，骑楼林立，岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间，两旁尽是沧桑的骑楼，有下棋闲聊的老人，有摇扇卖果的摊贩，风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

此外，小城还是“中国大蚝之乡”，鲜活得不得了。

10元8个小生蚝，肥美鲜活不输湛江，价格更便宜，各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞！

4元喝碗糖水，一路看海逛吃，日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭，午后去吹吹江风，有甩竿垂钓的大叔，或是去海边逐浪，与海风尽情相拥，晚上的夜市总缭绕着烟火，散漫的日子比海口更悠闲。

这里就是广西钦州，低调绝美，舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远，约0.5h就能抵达。

初夏的钦州，总是让人怦然心动。

剥几粒清甜的荔枝，走进无人的海湾，邂逅灵动的海豚，漫步沧桑的街巷，绿树荫长，夏日时光也慢下步伐。

邂逅钦州的山与海

去看海豚，去觅清凉

没有阳光沙滩，没有椰林摇曳，这里的大海是一种原生态的美，苍茫，湛蓝，深沉。

无人海滩，林立礁石，带你寻回山海最原本的模样。

/ 三娘湾 /

大多数人来钦州，都是追寻着海豚的身影，那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”，也是国内少数能偶遇海豚的地方。

挑一个晴好的午后，就能搭乘着船只出海。

若是运气够好，就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”，三五成群的海豚会彼此追逐，嬉戏，不时还会跃出波光粼粼的水面，每个瞬间都足够惊喜！

看过了海豚，你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际，金光洒遍了海面，整片天地都被霞光点亮了，当渔船渐渐归来，拉长了影子，美得恍若是一幅流淌的油画。

沿着松软沙滩一直走，去摸虾拾贝，去抓蟹逮蛏，去看当地人捞网捕鱼，去感受原汁原味的渔村风情，徐徐的海风拂过，消散了所有烦恼。

/ 三墩岛 /

三墩岛则有着不输垦丁的清新，还曾凭借着一条海上公路，火爆了抖音。

如果你是自驾游，那就千万不要错过了它。

连接着港口和岛屿的，就是绵延13公里的海上公路，也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起，翠绿的林木栽满了两旁，远远望去，像是童话里才有的场景。

驱车飞驰在公路之上，窗外是林木沙沙作响，是大海辽阔无垠，任海风扬起了发丝，蓝天，白云，海水，渔船，伸手仿佛就能触到自由。

开累了，就可以在公路旁的小道上停下，向着大海奔跑而去，坐在石墩上吹吹海风，哪怕只是静静地发会儿呆，就足够地惬意。

公路的尽头，就是纯净的三墩岛。有成片的草坪，有悠悠的牛羊，有浩瀚的大海，仿佛置身于一片无人知晓的海上草原，美得让人恍惚。

在海边随意地走走，大片清透纯净的海水，闪着波光，偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民，比不少市场都要便宜。

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。

/ 犀丽湾 /

比起三娘湾，当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木，大家也爱管它叫作月亮湾。

阴天的时候，海水是淡淡的薄荷绿，沙滩上也几乎没有什么人，你可以静静地独拥整片海，吹着海风，听着浪涛，仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天，海水就会变得湛蓝清透起来。

去沙滩上，肆意奔跑，去晃着秋千，望着海面，大海是那么的宽广，那么的包容，容得下所有浮想和思绪。

/ 八寨沟 /

钦州的夏日，还有着山水相依的葱茏绿意。

被誉为“清凉国”的八寨沟，就是避暑的绝佳好去处，还胜在小众清幽，平日里几乎没有什么游客。

它地处于广西著名的“十万大山”北麓，相传原有八个村寨居住于此，所以便唤作了八寨沟，连绵山峦，潺潺溪流，是钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

在葱郁林木间扎个帐篷，在清凉溪水里泡些瓜果，呼吸着清甜的空气，去踩水，去溯溪，溅起一串串晶莹的水花，这样的夏天别提有多快活啦！

/ 五皇山 /

在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！

你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及……

漫步钦州的街巷里

骑楼林立，时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城，曾经属于过广东，后来又属于广西，所以也留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是烟火气。

/ 一马路至五马路 /

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街，一定绕不开一马路至五马路。

这五条马路也是钦州最为古老的路，承载了钦州的百年历史，也鲜活在每个钦州人的记忆里。

走进一至五马路的老街里，林立骑楼，隔街对望，依稀可以想象昔日的场景，或许是店铺如云，行人如织，人们在骑楼下做着买卖，热闹而又繁华。

穿过一栋栋骑楼，走过一条条宅巷，就会偶遇宋朝的老城墙，明清的会馆，耸立的钟楼……一砖一瓦间，好像都诉说着斑驳的故事。

这里也从来不乏生活的烟火气，每天都熙攘却不吵闹。

有卖着水果的小摊，有修锁配钥匙的巧匠，也有老人在河堤旁打着纸牌，唱着采茶戏……流淌着生活最平凡，最舒适的模样。

/ 中山路 /

与二马路的交叉的，则是独具岭南特色的中山路，如今修葺为了商业街，少了几分市井，多了几分整洁。

你可以爬上钦州书局的天台，去眺望那高低错落的屋顶，去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

夕阳时分，大概是整体街最好看的时候了，大片大片和煦的阳光，照亮了每一个招牌，每一座骑楼，骑着电驴的年轻人，互相搀扶的老人，都披着晚霞匆匆归家。

/ 大芦村 /

在钦州的灵山县，还藏着一座极为低调的大芦古村，它是广西三大古村镇之一，也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

这里的房屋皆依坡而建，连绵起伏，屋脊层叠交错，檐廊纵横回环，穿梭其间，就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”，旧时每每有家族得丁，就会栽种荔枝树，房前屋后也尽是百年古树，到了夏日，便是一派绿树古宅，花果飘香的怡然。

这里也是“广西楹联第一村”，屋宅的门口，厅堂，楼阁都张贴着大红的传世楹联，如今依旧保留着抄录楹联的习俗，那些祈愿，故事，教诲，在光阴里代代流传。

/ 三宣堂 /

三宣堂，其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越，抗日保台，因被封过三宣提督，所以故居便唤作了“三宣堂”。

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，有亭台楼阁，有戏台晒场，有菜圃方塘，但从清朝建筑的角度，也很值得一看。

钦州实在太好吃了

海鲜馋人，水果飘香

提起广西的美食，总让人想到柳州，但其实钦州也是隐藏的美食天堂！

有丰盛海鲜，有各色米粉，有遍地瓜果，有清甜糖水，还有广式美食……去过就会发现，钦州真的好好吃！

/ 嗦粉 /

广西人爱嗦粉，钦州也不例外，清晨的一碗猪脚饭，是每个钦州人都念念不忘的心头好。

当地流传着这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。

在柔韧的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放几口外酥里糯的猪脚，再配些酸笋，一口肥糯卤香的皮肉，一口Q弹顺滑的粉，好吃到欲罢不能。

不止有汤汁浓郁，肥而不腻的猪脚粉，还有海鲜粉，陆屋酸醋粉，灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃，真的很过瘾！

/ 海鲜 /

钦州也盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽，最为值得骄傲的，就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

这里是“中国大蚝之乡”，出产的生蚝不仅品质极佳，个头很大，蚝肉丰满，全国75%的蚝苗都产自这里，每一只大蚝吃起来都口感爽滑，有回甘味。

穿行于夜市之间，总能寻到烟火缭绕的烧烤摊，肥美鲜甜，渗着汁水的烤生蚝，刚端上来还在滋滋作响，实在诱人，价格也很是便宜。

钦州的对虾则是肉质格外肥厚，自带大海的鲜美，只需简单的清蒸或白灼，蘸上些许特调的蘸料，就能让人好吃得一个接一个。

/ 水果 /

湿热多雨的钦州，也是响当当的“水果王国”，盛产各色的荔枝，龙眼，芒果，芭乐，菠萝蜜，香蕉等，还曾凭借着水果便宜，登上过热搜。

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”，浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。

每每到了夏日，便是荔枝飘香之时，各色的妃子笑，灵山香荔，桂味，糯米糍等，都能在这里找到。

若是去水果市场逛上一圈，可口的木瓜，绵软的芒果，清甜的龙眼，芳香的百香果，看得人眼花缭乱，不少水果都是10元好几斤。

当地人还爱把水果做成酸嘢，也就是腌水果，挑些芒果，木瓜，菠萝等，混合着糖，盐，甘草粉，辣椒粉等拌匀，一口就是酸，甜，辣，分分钟开胃生津。

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！

/ 水糕籺 /

白白胖胖，软糯Q弹的水糕籺，也是不少钦州人从小吃到大的味道。

它其实是是一种广西特有的糕点，将当地的籼米打成米浆后蒸制而成，还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等，透着淡淡的米香。

吃的时候，则会淋上花式的酱汁，有豉油，有米醋，有鱼露，有辣椒酱，口味多是偏酸咸的，配合着软糯盈润的水糕籺，越吃越上头。

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地

那就去钦州吧

有苍茫大海，有青翠山水

有古旧骑楼，有米粉海鲜

日子也过得很慢很安逸

……

适合去散心，去放空，去从繁忙的生活里抽离

钦州小贴士

可搭乘动车至钦州东站，自南宁出发约0.5h可达

旅游推荐：

DAY1：三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村

DAY2：五皇山-大芦古村

DAY3：一马路至五马路-中山路

 

文章编号: 970c42ce79e7bdb1221a0be0e9bf428c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (关注丨人民日报：每日新闻) 2025-08-02 魅力鸡东   魅力鸡东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjgwMDAzMA==&mid=2247671319&idx=2&sn=eb95fdb3002983fba355dd33aa75234b

      要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

      社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

      政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

      今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

      早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

          运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

          周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

          早安！

  来源：人民日报

 

文章编号: 13bc9d2bf97497dd05a90ed0982a6279
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (新闻早班车来了！2025.8.2 每日新闻 周六 农历润六月初九) 2025-08-02 每日金句摘抄文摘   每日金句摘抄文摘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjcxNTI0NA==&mid=2247502280&idx=5&sn=7d3443d31e6425d3009cf03e9b3f5633

       早上好！关注下方名片及时接收每日新闻！

   要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

   社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

   政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

   今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

   早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

       运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

       周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

       早安！

新闻早班车来了本期编辑：方梓祎、冯昌泰，实习生：甘雨欣、吴雨桐、陈羽新｜每日新闻主播：蓝艳 人民日报（ID: rmrbwx）

觉得好看，请点这里↓↓↓

 

文章编号: 87088ce349d557442a90a19a81c58b99
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (今日早报！2025.8.2 周六 农历润六月初九 最新新闻事件今天热点资讯) 2025-08-02 今日条新早读   今日条新早读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTczMjAzOQ==&mid=2247513369&idx=2&sn=06475dabbee26def2d50472d7cedb3f3

       早上好！关注下方名片及时接收今日早报！

   要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

   社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

   政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

   今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

   早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

       运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

       周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

       早安！

最新新闻事件今天本期编辑：方梓祎、冯昌泰，实习生：甘雨欣、吴雨桐、陈羽新｜热点资讯主播：蓝艳 人民日报（ID: rmrbwx）

觉得好看，请点这里↓↓↓

 

文章编号: d52f4c4e249be5c2845ecd657edde4f7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (新闻早班车来了！2025.8.2 新闻早报 周六 农历润六月初九) 2025-08-02 三分钟听闻早班车来啦   三分钟听闻早班车来啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMyMDYyOQ==&mid=2247500879&idx=2&sn=0ea0a370798433707d7b62068882e2a0

       早上好！关注下方名片及时接收新闻早报！

   要闻

8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

文旅部最新数据显示，2025年上半年，国内居民出游人次32.85亿，同比增长20.6%。

国家发改委消息，今年以旧换新已带动商品销售额超过1.7万亿元。

今年上半年，全国可再生能源新增装机2.68亿千瓦，同比增长99.3%。

中央网信办等四部门联合发文，规范“自媒体”医疗科普行为，严禁无资质账号生产发布专业医疗科普内容。

工信部消息，今年上半年，我国智能手机产量达5.63亿台，同比增长0.5%。

金融监管总局消息，截至今年6月末，支持小微企业融资协调工作机制已推动新发放贷款17.8万亿元。

财政部、国家税务总局1日联合发布公告，恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税。

最高法发布劳动争议司法解释，涉及社保缴费、竞业限制等，自9月1日起施行。

外交部1日表示，最新证据再次表明美国是中国面临的头号网络威胁。

   社会

中央气象台发布高温黄色预警，预计2日白天，华北南部、陕西中南部、黄淮中西部等多地有35-39℃的高温天气。

国铁集团消息，暑运过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%。

医务人员职业道德准则（2025年版）1日公布，旨在引导医务人员明大德、遵医德、守公德、严私德。

1日起，空军连续两天使用多架运-20运送新飞行学员到空军航空大学报到。

电影《哪吒之魔童闹海》定档今天全网上线。

1日起，铁路12306客户端升级学生预约购票服务功能，在校学生最多可为包含本人在内的9名学生旅客预约。

1日，覃海洋夺得新加坡游泳世锦赛男子200米蛙泳金牌。

武汉大学1日发布情况通报，对肖某某纪律处分、杨某某学位论文等进行全面调查复核。

近日，山东青岛平度市公安局反诈中心联动7个派出所拦截一起诈骗案，为受害人挽回19万余元的损失。

7月30日和31日，莫斯科动物园分别为大熊猫“丁丁”和“如意”举办活动庆祝生日，同时开啔丰富多彩的动物园“熊猫周”。

   政策

国家认监委发布《强制性产品认证实施规则　移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》，新版规则自8月15日起实施。

北京市人社局消息，8月1日起，北京个人参保人员可申请换发第三代社保卡。

内蒙古印发办法，全面推行事业单位竞聘上岗新机制，对不能胜任岗位职责、年度考核不合格等7种情形明确降岗规定。

   今日天气

江苏、安徽南部和东部、浙江北部和东南部、山东南部和半岛北部、北京北部和西部、河北中北部、内蒙古中东部、黑龙江西南部、吉林西部、福建东部、广东中南部、广西东南部、云南西部、台湾岛中南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏中部、台湾岛南部等地局部地区有大暴雨。

   早安中国

每个清晨，遇见大美中国。

广东湛江市雷州湾，这里是中华白海豚的乐园。碧波之上，海豚悠然栖息。中华白海豚既是象征幸运的精灵，又是第十五届全国运动会吉祥物的原型，恰逢十五运会倒计时100天，海豚嬉游，寓意喜气洋洋，其乐融融。湛江市欢迎您！

       运动，是开啔美好生活的钥匙，再忙也不要忘了锻炼身体。

       周末到了，选择一项你喜欢的运动，就动起来吧。在小区里跑跑步，在家里做做操，疲乏感都会减轻很多。新的一天，

       早安！

新闻早班车来了本期编辑：方梓祎、冯昌泰，实习生：甘雨欣、吴雨桐、陈羽新｜新闻早报主播：蓝艳 人民日报（ID: rmrbwx）

觉得好看，请点这里↓↓↓

 

文章编号: 5e7a242c8c4e9353f71dfcb62588018d
-----------------------------------------------------------------------------
