文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (教研活动｜强化实验教学，共研学科实践) 2024-04-12 宝安初中生物   宝安初中生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcxMTkwMQ==&mid=2247497818&idx=1&sn=063915fe292f43f46363d85381b2afa6

强化实验教学共研学科实践宝安区初中生物学教师课程育人能力提升暨何小霞名师工作室研修活动共进步 2024年4月2日下午,宝安区初中生物学教师课程育人能力提升暨何小霞名师工作室研修活动在宝安中学外国语学校(集团)宝安中学外国语学校顺利举行。本次活动由宝安区初中生物学教研员陈少燕老师主持,广东省教育研究院生物学教研员杨计明老师、 新安中学(集团)第二外国语学校何小霞书记出席指导,宝安区初中生物学教师、何小霞名师工作室全体成员、宝安区初中生物学薪火计划骨干教师参与学习交流。环节一:实验课例展示课题:人教版生物学七年级下册《食物中的营养物质》主讲:宝安中学外国语学校(集团)宝安中学外国语学校叶锦润 本节课紧扣“实验与探究”这一核心,以真实数据揭示真实问题,激发学生探究食物能量的欲望,通过课前调查、查阅资料、课堂实验有效提高学生的科学素养。同时,通过创设与学生生活相关的真实情境,引导学生关注身体健康、合理饮食。 课堂伊始,叶锦润老师以一则报告与一项校内调查作为导入,揭示了我国青少年肥胖率增长较快与含糖饮料和油炸食品等高糖高脂食品的摄入有关,对校内七年级学生调查也发现中学生普遍爱喝饮料。据此,课前组织兴趣小组对“某市面奶茶甜度”进行实验,结果表明奶茶属于高糖饮料,即使是无糖奶茶含糖量也不低。随后,学生上台科普“糖类使人变胖的原因”。接着,叶老师指导学生改进教材实验装置,探究“相同质量的面条、腐竹和白芝麻,谁的能量最多”?实验结束,通过计算我的“卡路里”活动,引导学生关注能量和消耗平衡,合理饮食不做“小胖墩”。环节二:实验教学研讨 主题一:初中生物学教学跨学科项目式学习实践主讲:宝安中学外国语学校(集团)宝安中学外国语学校 李姮 李姮老师展示了学生的项目式学习成果,分享了开展项目式学习的方法,如以生物学课程涵盖的知识为内容,进行生物学绘图大赛评选、展览、学生投票,或是通过自然笔记、团扇制作、制作校园植物标本贴画、屋顶花园共建、科普展板设计等活动给有特长的孩子更大的舞台。李老师认为生物学课堂可以是“跨学科+跨空间”的,如课后带领学生参观深圳农业基因组研究院关注种子危机,带领学生参加红树林、昆虫科技馆、海洋生物-地质、红树林观鸟研学。最后,李老师提出可以通过多学科集备、课程序列化等方式继续开展项目式学习的实践。主题二:如何打造高效实验教学课堂主讲:宝安中学(集团)初中部 刘雪姣 刘雪姣主要从实验教学的背景介绍、高效实验教学的重要性、构成要素、实施策略以及评估与改进方法这5个方面展开介绍。目前我们的实验教学课堂仍存在着在实验活动中学生思维匮乏、参与率低、缺少有效合作、操作不规范、自由无序等一系列的问题,而在当前环境下,无论是从生物学核心素养目标落实的角度,还是社会对新型人才需求的角度看,高效的实验教学都是非常必要的,对于学生的科学思维、探究能力等方面的提升都非常关键。 刘老师提出,“高效实验教学有利于培养学生实践能力、增进理论知识与实际应用相结合,在激发学生创新意识与探索精神的同时提升教育教学质量”。而高效实验教学的构建要素应该有:①教学目标明确;②清晰的教学内容与方法;③学生主体性的充分发挥。在落实高效实验教学的过程中,刘老师提出教学策略可以分成以下五步走:明确教学目标与任务、合理安排教学内容相关的实验、注重师生互动与反馈、教师角色的转变与能力提升、学生参与度的提升与激励机制。环节三:专家指导主题:优化生物学科学实验 发展学科核心素养主讲:广东省教育研究院生物学教研员 杨计明 杨计明老师首先对叶老师的课进行了高度评价,这是一节理论与实验相结合,且高度融合了信息技术的课堂,学生参与度高,课堂氛围积极活跃,学生动手能力、探究能力、分析能力等也得到了锻炼。其次,杨老师在点评李姮老师的跨学科项目式学习实践的分享中也提议老师们充分挖掘利用深圳或周边城市的特色资源,例如珠海的内伶仃岛、珠江口的中华白海豚自然保护区、深圳福田红树林生态公园、湛江红树林自然保护区等。杨老师还分享了国家级示范校生物实验教学课例《探究影响酶活性的条件》,课例中的教学对信息技术和设备的要求不高,因此也更具推广性。最后,杨老师向宝安中学外国语学校(集团)宝安中学外国语学校、新安中学(集团)第二外国语学校图书馆分别赠与了《广东省中学生物学教学成果精品2022》等3册书。 本次教研活动,内容精准、指向新课标理念的转化落地;形式多元,既有现场课展示、作品展;也有主题讲座、专家点评与指导。相信参会老师收获良多,能以学习助实践,以实践助教学,不断提升自身课程育人能力,带领学生感受生物学的魅力。砥砺共奋进1

文章编号: d62690f620b949bf9428d59297fc22df
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江经开区:工业生态比翼齐飞 重点项目集中开工) 2024-04-12 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247490796&idx=2&sn=4b4a80499651b9508c75bf129e176055

      重点项目是经济增长的压舱石。近期,湛江经开区4个2024年二季度重点项目集体开工,总投资51.7亿元,涵盖钢铁制造及湿地修复等项目,加速构建现代化产业体系,助推工业生态建设比翼齐飞。 

      据统计,湛江经开区预计一季度实现地区生产总值178亿元,同比增长3.0%;完成规模以上工业增加值104亿元;完成固定资产投资53亿元,同比增长38.2%。实现社会消费品零售总额29.43亿元;外贸进出囗总额预计完成89亿元;实际利用外资11.83亿元,同比增长49.8%。一季度经开区新开工项目10个,投资21.25亿元,取得“开门红”。 

国内首个“氢基竖炉+电炉”近零碳生产线 

      4月11日上午,宝钢股份湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目正式开工建设。该项目是国内首个“氢基竖炉+电炉”短流程冶炼生产高等级薄钢板的近零碳生产线,对推动钢铁行业绿色低碳转型发展具有里程碑式的意义。 

      据了解,零碳高等级薄钢板工厂项目总投资约45亿元,主要装备包括1座220吨高效绿色电炉、精炼设施、2150mm单流板坯连铸机及相关配套公辅设施,通过数字化设计和智慧赋能,打造更加绿色、更加智慧的零碳示范工厂。项目计划2025年底建成,具备年产约180万吨零碳板材能力。 

      作为钢铁行业绿色转型的先行者、开拓者,宝钢股份湛江钢铁深耕氢能与钢铁的融合创新和协同发展,创新应用“氢基竖炉+电炉”短流程冶炼生产绿色高等级薄钢板。 

      值得一提的是,零碳高等级薄钢板工厂项目的前期工程——国内首套百万吨级氢基竖炉自2023年12月23日投产以来,已实现安全顺利生产绿色直接还原铁,氢基竖炉氢气使用比例不断提升。 

      零碳高等级薄钢板工厂项目建成后,将以“氢基竖炉直接还原铁+废钢”为主要原料生产近零碳板坯,利用厂内现有轧钢设施生产高等级薄钢板产品,并充分使用绿电能源,形成宝钢股份湛江钢铁零碳示范工厂的完整构建。 

      据测算,项目投产后对比同等生产规模的传统“高炉+转炉”长流程工艺,实现全流程每年减少二氧化碳排放314万吨以上,后续通过碳捕集、森林碳汇等实现全流程零碳工厂。 

红树林治理项目进入建设实施阶段 

      随着生态文明建设水平的提升,湛江建设“红树林之城”的步伐不断加快。日前,湛江经开区红树林湿地生态修复系统治理项目(一期)在东海岛民安龙湾海滩举行开工仪式,标志着该项目进入建设实施阶段。 

      湛江经开区红树林湿地生态修复系统治理项目由湛江市交通投资集团有限公司投资建设,经开区落实项目实施地块。项目位于经开区民安街道西部,项目总投资5.8亿元,营造红树林面积683.3公顷。项目一期投资537万元,占地面积242.7亩,其中种植红树林148亩。二期项目面积3500亩,正按计划推进。 

      据了解,经开区党委、管委会全力推进红树林湿地保护修复工作,打造良好生态环境。加快保护性开发东海岛海豚湾“红树林+中华白海豚”特色文旅资源,打造大工业背景下的生态文明。红树林湿地生态修复系统治理项目实施后,将进一步改善红树林生态系统,提高生物多样性。 

      “在市委、市政府的坚强领导和大力推动下,经开区管委会与市交投集团公司将加强统筹协作,攻坚克难,倒排工期抢抓进度,积极推进项目落地建设,取得红树林营造修复项目的良好开局。”湛江经开区党委副书记、管委会主任杨杰东表示。 

   作者:  

   陈思亮 

编辑:李文超 

审核:戚照、林春梅 

文章编号: edeb6a5d98675cbe4cde2b6280444a5f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西还有这样一座海滨老城，名气不及桂林，却美景、美食众多，还想吃到饱！) 2024-04-12 行走V部落   行走V部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU3Mzg4OA==&mid=2247507694&idx=1&sn=90b7357ff3d8161e136c20dcf6f3a6fe

被包裹在云南、贵州 两个旅游大省之间 想到旅游,似乎大多数人 一时间都不会选择去广西 但就是在这南海畔 藏着一个有美景、有底蕴 还有美食的广西小城 而且非常值得一去! 这里的海 虽比不上三亚那般清澈湛蓝 但因未被过度开发 野性、深沉而苍茫 保留着原汁原味的美 这里的老街,稍显破旧 却带着时光的印记 雕刻着过去的故事 走一走,便感受这座小城陈旧的魅力 这里的美食江湖 说不出什么名震四方的大制作 却正是这些朴实的味道 贯穿着当地人每一天的一日三餐 简单,却印刻在心 这里的海鲜 质量丝毫不逊于湛江 但比湛江更便宜! 家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸 任何一种都足以征服你的味蕾 这里,就是 钦州 名气不如桂林阳朔 人气不比涠洲岛 但就是这个看似 没有什么“存在感”的小城 今天就要为它正正名 开渔季海鲜吃到饱 来到钦州 再也不觉得湛江海鲜便宜了 一声开海,千帆竞发! 每年的八月中旬,是南海开渔的时候。 伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧! 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 山与海,是钦州的名片 原来这就是一见“钦”心的感觉 / 三娘湾 / 我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 / 六峰山 / 曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 / 八寨原乡 / 众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? / 三墩 / 立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 / 茅尾海 / 茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 / 中山路 / 不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。 中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 / 三宣堂 / 三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。 还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 / 大芦村 / 大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代, 古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 钦州美食江湖 一碗猪脚粉就能让你臣服 / 猪脚粉 / 好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚, 浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 / 酸嘢 / 刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。 再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! / 牛杂 / 两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。 再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! / 荔枝 / 钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。 甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” / 水糕籺 / 一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 钦州 一座说不出什么魅力 但去了就让人着迷的小城 当你奔赴于此便会发现 这里的朴素和安逸 真的可以让人将心交付于此 ……

文章编号: a83538543a604449a31109a99590c09c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (5月1号 （5天）【全景闽南】（研学亲子）厦门鼓浪屿，漳州土楼、云水谣，泉州西街、蟳埔村) 2024-04-12 大美文化旅游   大美文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247572593&idx=4&sn=95f4925bb405f47e6dcda8f3efa74472

【最多28队员/团】

(本帖排期随时更新,点击查询最新排期)

5月01号

 详细行程:

D1 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  自理今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。温馨提醒:1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。

D2 鼓浪屿全天漫游

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  含早中餐;晚餐自理

 早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, .注意事项:鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

D3南靖土楼云水谣---采茶摇青

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  含早中餐;晚餐自理

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;适时返回厦门酒店入住

D4蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间用餐 :  含早中餐;晚餐自理

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5帆船出海---送厦门机场

住宿 :  家用餐 :  含早,中餐;

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面.温馨提醒: 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备;3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担;4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负;5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 适时送往机场,返回温馨的家

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准******如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

 活动费用

                成人价格:3980元/人 儿童价格:2680元/人儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早)       一个房间仅含两份早餐,超出自理。(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位)A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300

 活动排期

五一特辑2024年5月1日—5月5日(仅此一期) (线路经典,反响火爆,报名请提前询位)

 活动报名

【适合人群】亲子家庭【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团;【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

 服务标准

费用包含【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站【票务】首道大门票:鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青【住宿】4晚厦门酒店参考:空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,或其他同级酒店【餐食】酒店4早3正;【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用;【保险】专业户外保险一份【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换).费用不含【交通】往返大交通自理【餐食】行程中不含的正餐自理;一个房间仅含两份早餐,超出自理。【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。

 温馨提醒

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

 活动装备

1、证件:身份证,有效打折证件2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

 注意事项

特别说明:1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

常 见 问 题【关于退团】    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,扣除团费总额10%;活动集合前22天至16天,扣除团费总额25%;活动集合前15天至8天,扣除团费总额50%;行程开始前7天至4天,扣除团费总额90%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种情况,请报名时与客服重新约定。    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行)    扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。【关于用餐】    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义!【关于来回大交通】    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗)西 藏拉萨林芝阿里大昭寺纳木错布达拉宫冈仁波齐珠峰大本营

新 疆乌鲁木齐喀什古城喀纳斯独库公路天山天池巴音布鲁克赛里木湖伊犁大草原

四 川成都重庆色达九寨沟都江堰川西全景亚丁稻城川藏318线

青 海西宁甘南青海湖翡翠湖大柴旦可可西里水上雅丹茶卡盐湖

甘 肃兰州敦煌月牙泉鸣沙山哈拉湖罗布泊七彩丹霞石油小镇

宁 夏银川腾格里沙坡头乌兰湖贺兰山西夏王陵巴丹吉林镇北影视城

云 南昆明大理丽江怒江雨崩泸沽湖香格里拉西双版纳

贵 州贵阳小七孔梵净山黄果树夜郎穀千户苗寨镇远古镇中国天眼

陕 西西安华山延安大雁塔兵马俑袁家村壶口瀑布大唐不夜城

福 建福州厦门泉州霞浦鼓浪屿武夷山云水谣南靖土楼

海 南海口三亚文昌博鳌东郊椰林天涯海角娱支洲岛西沙群岛

广 西南宁桂林阳朔漓江涠洲岛德天瀑布兴坪古镇龙脊梯田

东 北哈尔滨长春沈阳雪乡漠河长白山阿尔山大兴安岭

内 蒙呼和浩特海拉尔额济纳胡杨林呼伦贝尔坝上草原锡林郭勒阿拉善盟

湖 北武汉恩施神农架武当山黄鹤楼大别山腾龙洞长江三峡

湖 南长沙岳阳楼张家界武陵源芙蓉镇洞庭湖南岳衡山凤凰古城

山 东济南青岛泰山烟台威海长岛蓬莱趵突泉

山 西太原五台山太行山悬空寺云冈石窟乔家大院壶口瀑布平遥古城

安 徽合肥黄山西递宏村九华山天柱山狼牙山屯溪老街

江 西南昌婺源庐山三清山武功山井冈山滕王阁鄱阳湖

广 东广州佛山深圳湛江长隆丹霞山观澜湖开平碉楼

河 南郑州郭亮少林寺云台山老君山龙门石窟红旗渠挂壁公路

河 北石家庄十渡山海关野三坡北戴河白石山御道口避暑山庄

江 苏南京乌镇西塘周庄太湖夫子庙寒山寺苏州园林

浙 江杭州西湖西溪千岛湖普陀山莫干山雁荡山舟山群岛

北 上北京上海天津长城天安门迪士尼环球影城东方明珠

境 外港澳台泰国越南缅甸美国加拿大菲律宾南北极↓(点关注,不迷路)↓

文章编号: c087f8807ea044461fcf93e2dfe653af
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (白海豚又双叒来?秘诀居然是……) 2024-04-11 南海东部油田   南海东部油田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDg5NDg2Nw==&mid=2247505493&idx=2&sn=cd28e462a4539af6b3f1ff0cf9de1c9f

大家快来看呀 

在高栏终端附近的海域内 

又来了一群中华白海豚 

它们正欢快地嬉戏 

与海浪共舞,与海风共鸣 

灵动的身影 

宛如一位优雅的舞者 

在海面上留下道道美丽的弧线 

什么是中华白海豚? 

ta就是中华白海豚 

中华白海豚,国家一级保护动物,是一种沿岸定居性的小型齿鲸类,属海洋哺乳动物,是世界上80余种鲸类之一,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域,属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前,广东省中华白海豚数量超过2000头,是全国分布最密集的区域。 

高栏终端

位于广东省珠海市 

不仅是亚洲最大的 

深水油气田陆岸处理终端 

还是中国海油中华白海豚公益观测点

不只白海豚常来“光顾” 

老鹰、白鹭等动物也对高栏终端 

“情有独钟” 

为什么各类小动物 

都偏爱高栏终端 

除了得天独厚的环境外 

秘诀都在这里 

打造绿色品牌 

力行节能举措 

高栏终端 

深挖流程潜能,推动管理创新 

通过调整脱碳系统运行策略

优化停检修产程序等手段 

2023年度实现 

节约标准煤约3000吨 

节水约2500吨 

管理现代化绿色能源基地建设 

持续迈出坚定步伐 

去年初完成的珠海市首个

地面分布式光伏发电项目 

年均发电量超过200万千瓦/时 

减排1180吨二氧化碳 

新能源项目实践取得新进展 

“首创”二氧化碳 

回收利用项目扎实推进 

投用后每年 

可减少二氧化碳排放18万吨 

相当于植树近1000万棵 

为粤港澳大湾区 

再添一抹新绿 

深植减排理念 

保护生态环境  

漫步海边小径 

感受和煦海风 

满眼绿色,令人着迷 

“宛如一个绿色湿地公园” 

来到高栏终端的人 

都不由感叹道 

近年来,高栏终端 

不仅定期举行趣味培训 

知识问答、生态排查 

等环保行动 

还持续联合内外部单位 

创新开展巡海净滩 

植树护绿、环保宣传 

等特色活动 

如今

楼宇前、沙滩边 

处处绿树成荫 

高栏终端用实际行动 

共建绿色文化 

共享绿色家园

为粤港澳大湾区绿色低碳发展 

不断贡献海油力量 

文 | 赵广明 陈冰川 

图 | 赵广明  陈冰川 

制作 | 赵广明 邱婷 艾澄俊 

编辑 | 黄子阳 

监制 | 牟银滔 

南海东部信息 

在这里,带你品读 

南海东部油田的故事 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

文章编号: b3b348091bd19bd830240a0919b2146e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (早读|广州上调公积金贷款最高额度;31省份最低工资标准公布) 2024-04-11 跃跃说事   跃跃说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY0NzQ1MA==&mid=2247484453&idx=2&sn=0bde8e9a820d25f1a99f7dff09f69813

广东生活图鉴:多彩篇章,未来可期 

广东,这片充满活力与创新的热土,最近可谓是喜讯连连。防汛应急响应的解除,标志着防汛工作的阶段性胜利;广州住房公积金贷款额度的大幅提升,则给广大市民带来了实实在在的福利。而广州地铁十二号线全线最大车站的封顶,更是为这座城市的交通发展注入了新的动力。 

在经济发展方面,广东同样不遑多让。南沙高新技术企业的数量持续攀升,不仅刷新了纪录,更展示了广东在科技创新方面的雄厚实力。这些企业不仅是广东经济发展的重要引擎,更是推动区域创新发展的重要力量。 

农业作为广东的传统优势产业,也在不断创新发展。那8万亩的茶园,不仅是绿意盎然的生态景观,更是茶农们辛勤耕耘的成果。茶叶产业的蓬勃发展,不仅带动了当地经济的增长,也为广大消费者带来了优质的茶饮体验。 

文化娱乐方面,广东同样精彩纷呈。宫崎骏的“告别之作”在中国取得了骄人的票房成绩,湛江雷州湾的中华白海豚畅游嬉戏,这些文化娱乐活动不仅丰富了市民的精神文化生活,也提升了广东的文化软实力。 

当然,广东的生活也不乏挑战与机遇并存。银行降息、最低工资标准的调整等话题,虽然给市民的生活带来了一定的影响,但也为经济发展注入了新的活力。这些政策的出台,不仅有利于优化经济结构,也有利于提高市民的生活水平。 

值得一提的是,广东在未成年人犯罪问题上的态度也值得称赞。通过核准追诉等方式,依法追究低龄未成年人的刑事责任,展现了广东在维护社会公平正义方面的决心和力度。这不仅有利于保护未成年人的健康成长,也有利于维护社会的和谐稳定。 

除了这些大事小情,广东的日常生活也充满了乐趣和惊喜。无论是漫步在绿意盎然的公园,还是品尝街头巷尾的美食,都能感受到这座城市独特的魅力。广东人热情好客、务实进取的精神风貌,更是让人印象深刻。 

展望未来,广东将继续在经济发展、科技创新、文化繁荣等方面不断取得新的成就。无论是即将到来的航展,还是即将揭幕的各类文化活动,都将为广东的发展注入新的动力。 

总的来说,广东的生活就像一幅丰富多彩的画卷,既有挑战与机遇,也有希望与梦想。在这里,每个人都可以找到属于自己的精彩篇章,共同书写未来的辉煌。 

通过本文的梳理,我们可以看到广东在多个领域都取得了显著的进步和成就。无论是经济发展、科技创新还是文化娱乐,广东都展现出了强大的实力和无限的潜力。同时,广东也面临着一些挑战和问题,但正是这些挑战和问题,推动着广东不断前进和发展。 

作为广东的一份子,我们应该珍惜这片充满活力和创新的土地,积极参与到各项事业中去,为广东的发展贡献自己的力量。同时,我们也应该关注那些需要改进和完善的方面,努力推动广东在各个领域取得更加卓越的成就。 

在未来的日子里,让我们共同期待广东的更多精彩和辉煌,共同书写属于这片土地的更加美好的篇章。 

文章编号: 9b6ed1b8f641d63c727c048ca218542e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江:产业与生态齐飞,颜值和内在兼修) 2024-04-10 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247582568&idx=7&sn=c65bc6e1d40febe0373fd38723921f74

863基地里,工作人员正在协力网起池中的龙趸,检查它们的生长状况。南方日报记者梁钜聪摄 

殷殷嘱托 

●中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础,要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。 

●这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展,一代接着一代干,久久为功,建设美丽中国,为保护好地球村作出中国贡献。 

●琼州海峡是国家经略南海的战略通道,也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道,要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好,把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。 

●我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化,要把水资源问题考虑进去,以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好,加快全面推进水资源配置工程建设,推动解决区域发展不平衡问题,尽早造福广大人民群众。 

向新行 

推动全市处级以上领导班子及成员确定调研选题1046个,实现1459项调研成果转化运用;进一步优化完善提升湛江发展思路,提出激活改革、开放、创新“三大动力”;坚持工业化、生态化、数字化深度融合,强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手……一年来,湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,抢抓机遇、感恩奋进、苦干实干,推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。 

金牛岛红树林片区。吴东俊摄 

全力打造国家“蓝色粮仓” 

全国每5只对虾,就有3只来自湛江;全国每3条金鲳鱼,就有1条来自湛江……每天,数不清的鱼虾从湛江“游”向千家万户的餐桌。 

湛江,地处南海之滨,海岸线漫长,海域广阔,是广东发展海洋牧场的重要阵地。得益于得天独厚的自然条件,湛江加快建设现代化海洋牧场示范市,全力打造国家“蓝色粮仓”。 

回望过去一年,湛江现代化海洋牧场建设步伐铿锵:在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施,制定《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案(2023—2035年)》,成立湛江市现代化海洋牧场产业链党委,组建现代化海洋牧场一级开发平台,统筹推动全市海洋牧场全产业链发展,全市水产产业链年产值超700亿元。 

基础已经筑牢,唱响“海上牧歌”,湛江如何走出自身特色? 

种苗科研先行。湛江建成湛江硇洲族大黄鱼研究院、高体鰤研究院、蚝产业技术研究院等创新平台,突破行业发展瓶颈。眼下,湛江拥有水产苗种场480家,国家级水产良种场数量占全省40%,已成功攻克南美白对虾、红罗非鱼、高体鰤等品种繁育技术,正加快南海硇洲族大黄鱼种质资源库建设,开啔工厂化养殖试验。 

智慧渔业加持。湛江做大做强海洋科创平台,开展深远海养殖装备研发推广应用——湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用,南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌;国际先进水平的数万立方米级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水,“海塔一号”“湛江湾一号”开工建设;深海养殖网箱增至近3600个,占全省七成左右;全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。 

航拍徐闻港。南方日报记者梁钜聪摄 

凝心聚力建设“红树林之城” 

漫步湛江海岸,只见千层碧浪涌动,红树盘根错节,飞鸟低空盘旋其上。红树林是湛江的一大名片,湛江牢记嘱托,正全力建设“红树林之城”,努力打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。 

随着生态文明建设水平的提升,湛江保护红树林的脚步不断加快:颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》,发布全国首个地级市红树林保护修复规划,成立湛江市红树林湿地保护基金会,加快建设雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”,建成金沙湾红树林科普基地……2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷。 

记者了解到,去年4月,湛江组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》由省生态环境厅发布,成为全国首个蓝碳碳普惠方法学;去年8月,全国首个聚焦红树林生态保护的慈善公益信托项目——“海上塞罕坝蓝碳促进公益信托计划”在湛江啔动。 

值得关注的是,2023年湛江金牛岛红树林546公顷营造修复项目顺利通过全国竞争性评审,获得中央资金3亿元支持,地方配套资金1.92亿元,目前金牛岛红树林绿美示范点建设正加快推进。 

此外,湛江稳妥推进碳达峰碳中和,获批国家循环经济示范城市;陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别为148.4万千瓦、190.6万千瓦,并网规模均居全省第一。 

一系列措施推动湛江生态环境质量持续向好。2023年,湛江环境空气质量综合指数排名全省第二;7个地表水国考断面水质100%达优良;近岸海域水质优良率95.8%,创近年来新高。近期,“海上大熊猫”——中华白海豚频频现身雷州湾,折射的是湛江整个海洋生态系统保护的不断向好。 

鸟瞰大水桥水库。罗林主摄 

全面深化“与海南相向而行” 

便捷海峡、繁荣海峡、平安海峡、绿色海峡、人文海峡……过去一年,湛江坚持把推动琼州海峡港航一体化作为“与海南相向而行”的首要任务,加快建设高效畅通的现代化立体交通网络。 

一方面,湛江开展新时代徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制,加快推进徐闻港进港公路支线建设,积极推动湛海高铁开工建设,完成徐闻港和海安新港码头升级改造,提升徐闻港综合枢纽能级。 

另一方面,粤琼两省明确组建统一运营平台实现调度和运营一体化,琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为粤琼两省合作平台。琼州海峡客滚运输应急保障基地开工建设,全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”,海峡通航效率明显提升。 

“‘全预约过海’的落实让车辆、旅客过海更高效,‘一桥双接’模式的登船廊桥技术应用,让乘客不再踏着甲板上岸,安全得到了保障,也更加舒适。”徐闻港有限公司综合事务部副经理蔡欣说。据统计,2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次,同比分别增长61.7%、43.9%。 

依托国家战略叠加交汇优势,湛江持续拓展对内对外双向开放,努力在服务和融入新发展格局中实现自身更好发展。 

如今,湛江开通7条至海南的航线,形成集装箱“天天班”格局,实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营;全面融入粤港澳大湾区建设,“深湛组合港”正式啔动,湛江港成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。 

精心做好雷州半岛“水文章” 

从空中俯瞰,大水桥水库犹如一颗镶嵌在大地上的宝石,在暖阳的照射下泛着金光。这是徐闻辖内最大的水库,是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站,长年为徐闻县10多万居民提供生活用水。 

雷州半岛干旱问题由来已久。为解决这一“老大难”问题,湛江全力加快环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目建设,统筹抓好水资源节约保护和开发利用,做好水文章、用活水资源。 

目前,环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设,累计完成投资19.42亿元;徐闻县大水桥饮用水源地保护综合治理项目开工建设。湛江积极推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设,构建总长7114公里的输水储水网络;规划建设雷州半岛450万亩大型灌区,项目已列入《全国农田灌溉发展规划》。 

以水资源优化配置为牵引,湛江加快推动城乡区域协调发展。如今,湛江正抢抓“百千万工程”机遇,全面推进强县促镇带村,开展“锚定百千万四季看变化”工作,聚焦“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”,以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。 

县域活,全盘活。湛江大力开展争创全国经济强县行动,在县域累计建设24个省级以上产业园,廉江市入选首批全国县域商业“领跑县”、全省创先类典型县。 

同时,湛江狠抓典型示范建设,设立6个典型镇和1个重点特色镇规划编制工作专班,探索现代化岭南新乡村建设湛江路径,推动60个典型村加快建设。 

点位回访 

抓好海洋资源保护开发,持续提升民生福祉 

雷州半岛处处春 

春和景明,雷州半岛处处生机盎然——国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”)大黄鱼工厂化养殖工作有序开展,金牛岛红树林营造修复蹄疾步稳,徐闻大水桥水库各项工程稳步推进,徐闻港通航服务质量大幅提高。中国大陆最南端,港城湛江走出了一条高质量发展、可持续振兴的新路子。 

加强海洋生态保护开发 

随着气温回升,渔业生产旺季来临。近期,863基地联合中山大学开展的第二个南美白对虾抗弧菌新品系选育工作取得关键性突破。 

相关负责人介绍,弧菌是一类病原微生物,近年来弧菌病的发生,给虾农造成了重大损失。相比此前选育的国内认定的第一个南美白对虾抗病新品种——“中兴1号”,新品系抗弧菌能力提高20%以上,这意味着对虾养殖的成活率、产量和养殖效益都能得到提高。 

此外,去年863基地还开展了大黄鱼繁育和养殖调研工作,并进行车间改造,从优质产区引进第一批大黄鱼鱼苗,开展室内工厂化养殖试验,初步探索大黄鱼工厂化养殖流程。 

在863基地的西边,金牛岛游客络绎不绝。每天忙完村委会的工作后,麻章区湖光镇世乔村党支部书记许伟宁总是会到金牛岛转转,看看红树林和周围环境卫生。 

“去年以来,我们持续加强红树林资源保护和生态修复,随着红树林保护意识逐渐深入人心,金牛岛的人气越来越旺。”许伟宁说。 

过去一年,金牛岛红树林科普基地建设持续推进,麻章红树林大讲堂开讲,世乔村停车场、科普路径等配套设施不断完善。随着游客人数持续上涨,世乔村还组织了一支志愿者队伍,协助停车场管理、交通指挥等工作。 

为平衡当地红树林营造与水产养殖,湛江湾实验室在金牛岛设立种养耦合模式实验基地,开展基于种养耦合的红树林生态修复,目前已初步筛选出6个适种红树和近20个适养水产品种。 

共享发展增进民生福祉 

“以前在旧港口登船、过海需要花2到3小时,现在顺利的话1.5小时就可以去到海南。”日前,一名常年来往粤琼两地的乘客说。去年以来,徐闻港多措并举,让游客出行更加便利。 

“过去一年,我们全方位完善港口配套服务及升级设备设施,着力提升司机、旅客的体验。”徐闻港相关负责人表示,徐闻港首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系,打造国家级客滚轮渡运输港口,提升港口整体服务质量。 

上述负责人说,今年徐闻港将以“智慧港口”二期建设作为科技创新的主要抓手,项目落地后,入港检票候船效率将提高40%以上、旅客待渡登船时间缩减30%、车辆过检时间缩减20%……通航服务质量、效率将极大提升。 

离徐闻港不远的大水桥水库正在实施多项提质工程:铺设草砖、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固……工作人员正有条不紊地施工。 

2023年以来,徐闻成立幸福河湖领导小组,加快推进大水桥河幸福河湖创建工作,开展大水桥水库库区重要节点生态保护、万里碧道升级改造、饮用水源地保护综合治理等工程,推动生态环境持续改善。 

“我们邀请了上海交通大学的专家为大水桥水库量身定制环境改造工程方案。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍,工程投入约2.3亿元,已于去年12月底动工建设,预计两年左右完工。 

一线践行 

湛江市徐闻县委书记罗红霞: 

徐闻港和大水桥有了新变化 

去年4月10日,习近平总书记来到徐闻县徐闻港和大水桥水库视察,对港口运营、水资源优化配置等工作作出一系列重要指示。回忆起当时的场景,徐闻县委书记罗红霞心情仍十分激动。写好徐闻港“黄金水道”和大水桥“水”文章成为徐闻过去一年来的头等大事。 

“经过一年的努力,总书记关心的事都有了新变化。”罗红霞说,徐闻港有了“海陆空铁”之变。 

过去一年,徐闻县加快《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》编制工作,打造徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽被写入省、市政府工作报告,徐闻港发展上升到前所未有的高度。“徐闻港客滚轮渡港口国家级服务业标准化试点目前通过中期评估,徐闻港港口通航效率、过海体验感明显提升了。” 

罗红霞说,当前开工的进港公路、徐闻通用机场、湛海高铁等一批项目加快推进;低空经济沿岸布局服务琼州海峡一体化发展,徐闻港未来可期。 

“大水桥也有了‘节水护水兴水’治水之变。”罗红霞说,2023年以来,徐闻成立幸福河湖领导小组,加快推进大水桥河幸福河湖创建工作,开展大水桥水库库区重要节点生态保护工程、饮用水源地保护综合治理等工程建设,推动生态环境质量持续改善。 

眼下,大水桥水库大坝外,草砖铺设、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固等工程正在施工,水上生态涵养林正在布局…… 

“综合治理项目完成后,每年可有效减少饮用水源地库区水土流失约58.11吨,年增加引水量2500万立方米,水库水质水量将得到明显提升。”罗红霞说,在大水桥“外提颜值,内提水质”的同时,环北部湾广东水资源配置工程(徐闻段)也在加快建设;徐闻县目前基本完成水网规划编制工作,提前统筹规划生活、农业和未来工业用水配置,为承接西江水引入徐闻做好充分准备。 

不久前,总投资额超400亿元的31个项目在徐闻片区集中开工和签约,临港产业、水资源保护、低空经济、新能源等板块的重大项目相继落地,将进一步助力琼州海峡一体化发展。 

来源:南方日报、南方+ 

文章编号: 8b4d6e1a215f618545005adfe7715017
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (日播节目 | 校园e话题) 2024-04-10 广东海洋大学广播台   广东海洋大学广播台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ5MzQyMg==&mid=2650993720&idx=1&sn=6689327daefcb8a0325603e67d14d9d7

校园e话题 

这里聚焦一周的热点话题 

带你了解海大一周新鲜事 

外表形式上的美 

只能取悦于外在的眼睛 

而内在的美 

却能浸润内在的灵魂 

真正的美 

源于自身的内在美 

一、热点新闻  

在春天这个充满希望的季节里,广东省广州市迎来了一幕幕感人至深的送兵场景。3月25日起,2024年春季入伍的女兵们正式啔程。怀揣着梦想与憧憬,她们踏上了奔赴军营的列车。其中一位叫邬可盈的女兵,她的故事尤为引人注目,不仅曲折而且充满温情。 

邬可盈,是一位年仅22岁的广州番禺姑娘。在踏上军旅之路前,她是一名尽职尽责的初中英语老师兼班主任。她本可以享受稳定的职业和安宁的生活,却选择了一条不平凡的道路——投身军营,报效祖国。这一选择,不仅彰显了新时代青年的担当与勇气,更是对青春最绚烂的诠释。她想要挑战自我,探寻生命的更多可能。当她再次站在人生的十字路口,邬可盈毫不犹豫地选择了报名应征。这一次,她终于如愿以偿,获得了圆梦军营的机会她要用自己的实际行动告诉孩子们:青春就是要敢于追梦、勇于担当!在她的身上,我们看到了无限的可能与希望。愿她在军旅生涯中,继续书写辉煌的篇章。也愿更多的有志青年能够像她一样,勇敢追梦,不负青春! 

寻 

美 

二、校园热点消息 

我为“海上大熊猫”建言:让我们都有一个更好的家。 

粉色的身影在大海一跃而上,这是大多数人在视频中见到的中华白海豚形象。“它们偏爱‘上早班’,喜欢在鱼多的地方聚集,一般七八点钟比较容易看到。”广东海洋大学化学与环境学院教授王冼民一聊到中华白海豚,就激动地介绍道。刚出生的中华白海豚宝宝是铅灰色,长大后慢慢褪去灰色斑点向粉色转变,成年后中华白海豚的皮肤会呈现白色或粉色。中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,在我国海洋生态系统中居“旗舰”地位。中国是全世界中华白海豚分布最多的国家,其中全世界第二大种群就在湛江的雷州湾。“我们最新监测雷州湾中华白海豚的数量为500头—600头之间”,海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监、小种群中华白海豚保育研究者郑锐强介绍,中华白海豚差不多能活到50岁,而湛江的中华白海豚种群稳定壮大。 

三、海大学子的声音 

大学是一个充满了机遇和挑战的阶段,但是也是一个容易让人迷茫和失落的时期。许多同学在面对未来的时候会感到无从下手,不知道该如何规划自己的人生道路,那该如何走出这段迷茫的时期呢? 

意识到自己的兴趣和优势 

找到自己的目标和方向 

提高自己的技能和能力 

建立社交网络和人际关系 

保持积极的心态和态度

大学生迷茫时,我们往往感到沮丧和失落,但是这时候保持积极的心态和态度非常重要我们应该相信自己的能力和潜力,坚定信念,并不断努力实现自己的目标。 

校园《校园e话题》到这里就结束了,无论你是在校园里看见了什么有趣的事情,或是对一些实施热点,有一些自己的看法还是在生活中遇到了一些疑问,想要得到答案都可以向我们进行投稿,只需要找到广东海洋大学广播台广播君把你想说的想问的都告诉广播君,我们就能收到大家的投稿啦!《校园e话题》倾听海大学子的声音。

想点歌送祝福的小可爱 

注意啦!! 

898点歌台为海大学子 

提供一个传递祝福的平台 

你可通过微信、微博 

进行点歌送祝福 

我在这等你“打扰" 

实习编辑|陈 玥 

责任编辑|余 悦 

审核|龙真君,梅志刚 

部分资料来自网络,侵删 

广东海洋大学广播台 

请扫码关注吧! 

文章编号: 13081bf493fecc8c4614f4380a9fc258
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024Q1季报丨人海之间,两情相悦) 2024-04-10 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529399&idx=1&sn=0a8034fb4888a2a289dc4e15ba47a289

如何实现渔业的可持续发展? 

我们致力于用跨学科的研究与传播, 

结合政策咨询、金融赋能、社区协作、 

生态保育、公众倡导等工作手法, 

助力基层政府和行业组织 

加强水产供应链和渔业社区的公共治理, 

并在气候变化、休闲渔业等议题上 

做出新的尝试,以期实现 

“海洋生生不息,我们年年有渔” 

的美好愿景。 

CHINABLUE 

  政策研创   

01 

绿色养殖 

        1月,在联合国环境规划署(UNDP)和全球基金(GEF)小额赠款支持下,海南省罗非鱼品牌建设促进会与智渔联合项目组对文昌地区已建成的淡水尾水治理设施进行调研,了解设施建设完成后的运营现状,并深入访谈养殖户,梳理尾水治理设施在投入使用和运营维护方面存在的困难和需求;拍摄制作专题短视频,科普三池两坝等技术知识。 

        同时,项目组继续协助文昌市农业农村局推进锦山镇淡水尾水连片区治理工作,协助镇村干部动员和协调养殖户配合落实三池两坝的建设方案,跟踪建设方的施工质量和进度,及时协调沟通施工方和养殖户意见,厘清各方诉求,帮助大家更快达成共识。 

        3月,项目组走访东阁镇、抱罗镇、翁田镇等区域,识别成功经验和关键问题,向文昌市农业农村局了解2024年度尾水治理工作目标、配套政策,并通过行业协会公众号等渠道,向广大养殖户传递政策意图,帮助养殖户及时掌握行业治理重点趋势,也向主管部门提供符合实际需求的治理思路和技术建议。 

走访东阁镇天伦村、锦山镇鉴山村等地, 

学习和提炼集中治理方面的成功经验 

        在海水养殖领域,中科院城市环境研究所联合智渔、海南大学、海南省海洋与渔业科学院,研究海水养殖环境治理政策如何更有效地保护滨海湿地同时推动水产渔业可持续发展。为此,1月,项目组对会文镇滨海湿地海洋环境啔动为期一年的监测和评估工作,组织力量深入会文镇冠南村养殖社区开展石斑鱼养殖户问卷调查,了解养殖户的养殖方式、饲料投喂和取排水情况。 

        智渔走访了海口市的出岛货运码头,向有关部门了解水产品运输车辆春运出岛流程、水产品质量安全监管机制,尤其是食用农产品合格证等资质审核的实操情况;同时,应相关企业邀请,协助其检测市场端和生产端的东风螺兽药残留。 

渔业管理 

        智渔对海南传统渔民家庭转产转业展开专项研究,一方面开展大量文献研究,另一方面,以可持续生计框架为指引,设计访谈提纲,识别和理解海南传统渔民家庭的组成特点、影响其生计转型决策的因素,以及助力和阻碍生计转型的原因。目前,智渔已完成三亚、陵水等地的调研,下一季度拟对海口、琼海、临高等地典型渔村进行调研。 

        3月初,日本海洋政策研究所(OPRI)的中国籍研究员高翔女士到访海口,在智渔的引见和陪同下,拜会了海南省休闲渔业协会、三亚农投海洋产业有限公司等机构,考察了海口市北港岛和荣山寮两个代表性渔村,了解海南休闲渔业的发展现状、挑战和机遇,并和各方探讨未来促进中日在休闲渔业领域的合作内容和形式。 

        3月,智渔跟益保(北京)科技有限公司签署合作协议,双方将联合开展“ 

       海南渔民金融教育与普惠保险保障项目”,致力于提升海南渔民金融素养与渔民家庭和渔业的抗风险能力。 

生态保育 

        智渔针对广西钦州三娘湾种群中华白海豚进行照片个体识别的野外调查工作,累计开展完整有效调查4天、累计航时14.8小时、航程241.2公里, 

       共遇见中华白海豚7群次、32头次。 

气候伙伴 

        海南气候伙伴项目(HCP)围绕印尼、泰国等东盟国家在渔业社区参与红树林保护、实践可持续生活方式等方面的优秀案例,分析撰写并发布了4篇推文,传递分享了“社区参与”、“基于自然的解决方案”、“生态产品价值实现”等重要工作手法和理念。 

碳汇的那点收益够修复红树林吗—— 

印尼Dringu渔村红树林项目参访 

       ‍  

       ‍ 

来去自由的听证会, 

如何改变印尼渔民与红树林的关系? 

打造“靠海吃海”的2.0版—— 

泰国Nai Nang村红树林养蜂替代生计案例 

竹竿插水里也获联合国大奖丨 

一个保护与发展相结合的海岸带修复项目 

        1月30日,HCP项目主任乔峰受邀参加了在昆明举办的“气候危机下的融合发展论坛”,担任论坛主持人,并在论坛上发表了题为《气候变化下小型渔业的困境与适应行动》的主题分享,介绍了气候变化影响下海南小型渔业和渔民面临的可持续发展困境,及智渔通过信息化和组织化的方式, 

       增强社区气候韧性,推动多元生计的工作经验。 

        2月下旬,项目经理杜鑫代表智渔赴印尼玛琅,参与了全球环境研究所(GEI)与印尼Yagasu基金会联合举办的红树林修复技术培训。在活动中结识了来自缅甸、菲律宾、马来西亚等国家的基于社区的红树林保护NGO组织,继续为中国(海南)——东盟滨海社区参与海岸带保护网络拓展伙伴关系。 

杜鑫在印尼与NGO组织交流红树林社区保护项目 

        3月5日,项目主任乔峰受邀考察湛江红树林保护区,并与广东省和湛江市相关政府部门就基于社区生计发展的红树林保护模式开展研讨。会上,相关方就湛江北家村周边社区发展项目达成合作意向,智渔将协助各方前期策划设计项目、整合国内外公益资源。 

        3月26日,智渔与山西派可思绿色文化中心、绿动星球(北京)咨询服务有限公司联合举办的“2024年可再生能源南南合作论坛”顺利召开。来自国内外民间机构、智库和行业的代表共同探讨发展中国家可再生能源领域南南合作的新方向,并形成将周期短、投入低、更灵活也更亲民惠民的“小而美”项目作为未来重心的共识。智渔也将发挥地处海南的优势,成为可再生能源领域中国与东盟民间组织合作的网络枢纽组织之一。 

        3月29日,项目主任乔峰受邀参加由中国南海研究院与中国海洋发展基金会等单位共同举办的博鳌亚洲论坛2024年年会南海主题分论坛,并发表了题为”加强南中国海周边国家气候变化与渔业合作"的演讲。 

CHINABLUE 

  社区共建   

02 

北港岛 

        本季度,智渔协助北港村委持续运营北港岛公众号“发现北港岛”,本季度累计发布原创推文14篇,原创视频3个,关注用户超过1200人。 

        3月8至10日,智渔组织北港岛渔业社区代表前往浙江省杭州市余杭区黄湖镇青山村开展了为期三天的参访活动;通过跟当地社区村民、村委干部、公益组织代表、社区运营公司代表等人士进行深入交流,渔业社区骨干了解和学习青山村调动多元利益相关方、跨界整合资源的经验,对于推动环境共治、产业共富、乡村共建的社区发展实践有了更大的信心。 

从左至右依次为青山村项目联合发起人张海江, 

北港村委林梅燕委员、陈元晶委员、陈奕存副书记 

        3月,项目组在北港岛识别到五位具有熟练编织渔网手艺的妇女、以及会手工制作小木船的老渔民,并收集了多种织渔网的工具、向村民学习记录织网技术,和村民共创了一套限量版的“北港伴手礼”,即将在村文化馆展出,也启发和鼓励村民后续参与渔业文化体验课程的开发。 

        2月2日,在海口市湿地保护管理中心、海口市环境信息和宣教管理中心、海口市湾长制事务中心等单位的指导下,智渔联合北港村委会举办了 ,包含“发现北港美”摄影比赛入围作品展、自然观察游园会、自然观察体验和北港渔村观影会等多种形式的活动。有村民表示,该活动不仅让本地居民更加深入了解北港岛,也向外界宣传了北港岛的自然美和生态价值。除了村民,也有不少游客前来积极参与活动,并表示在生态保护方面学习到了不少知识。 

        3月12日,智渔联合海口畓榃湿地研究所、北港村党支部志愿服务队及村青年志愿服务队在全岛开展三月份北港岛鸟类资源调查,共4位北港村民参与调查。 

       共记录鸟类34种,322只,加新3种:八声杜鹃、栗苇鳽、白眉鸭。 

       3月24日,智渔联合北港村民委员会在北港岛开展 。活动特别邀请海南省海洋与渔业科学院副研究员陈石泉担任培训导师,给志愿者们普及海草知识和海草调查方法,并引领前往滩涂寻找海草。在陈老师的指导下,本次活动观测到 

      海草2种——贝克喜盐草(易危),卵叶喜盐草。此次调查共有17名志愿者(含2名村民)参与,活动结束后,志愿者们纷纷表示认识到保护海草的重要性和紧迫性,开展保护海草的行动已是刻不容缓。 

贝克喜盐草(易危) 

卵叶喜盐草 

海草科普培训 

暨公民科学调查活动大合影 

陈石泉老师为志愿者们 

详细讲解海草知识 

其他村落 

        在海口市秀英区旅文局、区湿地保护管理中心等部门的支持下,先后策划荣山寮湿地科普宣教方案、渔业文化传播活动方案,并联动新老村民,动员大家积极参与社区公共活动,同时,组织力量记录荣山寮元宵民俗、跟踪渔业网具环保改良实验进展。 

        协助海南省委宣传部和央视合作宣传环岛旅游公路的纪录电影《慢慢到达》摄制组,在文昌市会文镇南兴村记录元宵送灯活动,进一步传承和弘扬渔村传统文化,展现海南环岛旅游公路沿线的滨海生态文明。 

CHINABLUE 

  公众倡导   

03 

iDOLPHIN 

        1月5日至7日,白海豚城市游牧计划在海口N次方公园参加 ,本次活动在延续展示白海豚保育工作的科学家们、以及“公民科学家”拍摄的白海豚影像的同时,还展示了波普风格的12头白海豚身份档案故事画报。除此之外,现场也有“白海豚谣言检测机”“好运精灵上上签”等互动游戏。本次活动累计约有300名公众参与游戏体验,不少参与者表示,这次活动不仅让他们更加了解白海豚,同时也体会到白海豚保护工作的复杂与挑战。 

数说渔业 

        本季度,“数说渔业”组织实习生共创3篇作品,其中,《文昌有个宝藏湿地,512G内存都不够拍》生动形象地介绍了会文湿地独特的生态环境和丰富的生物资源;《创投新风向:水产行业如何成为信息时代弄潮儿》和《小而美的渔业,竟隐藏这么大的能量!》则通过编译最新国际行业报告,向读者介绍国际渔业领域信息化科技发展的前沿动态,和全球范围内小型渔业的贡献与影响。 

让渔回家 

        3月20日, 在北京中华世纪坛开幕,智渔受邀携“让渔回家”项目参展。此次展览是中国美术学院联合社会各界力量举办的大型学术展览,由生态环境部指导,中国美术学院、生态环境部环境规划院主办;展览通过协作网络以“感知地理”作为方法,探测出全国34个省级行政区的100个美丽中国文化实践的生动案例。智渔还将作为永久性案例进入美丽中国纪事线上资料档案库。 

CHINABLUE 

  技术咨询   

04 

        继续协助上海迪士尼乐园、香港迪士尼乐园完成年度水产品可持续采购评估工作,帮助企业超预期地达成年度关键里程碑。 

        理事长韩寒参加波士顿全球海产博览会,与迪士尼总部相关负责人、中外多家水产贸易企业及国际组织交流全球水产品可持续发展的动态趋势。 

CHINABLUE 

  对外交流   

05 

        1月11日,海南气候伙伴项目团队受海南省节能减排协会邀请,参与第二届海南自贸港“双碳”交流大会,了解绿色低碳发展趋势及最新前沿政策,技术与成果等。2月20日,项目团队再次走访海南省节能减排协会,与协会秘书长王国栋等人交流海南可再生能源发展现状及面对的挑战。 

        1月26日至28日,理事长韩寒作为友成基金会的猎鹰伙伴,协助组织并参与了“猎鹰第4期三亚集结营”,与来自全国各地的社会创新创业伙伴共同学习交流。 

        2月2日,海南省民政厅社会组织管理局四级调研员甘新旗一行到访智渔,就社会组织支持乡村的生态保护、社区发展等相关工作情况做了细致交流,甘处鼓励智渔积极参与“百社连百村”、“海南省公益创投大赛”等活动,充分发挥社会组织链接多方资源的优势。 

        2月2日和3月6日,气候项目主任乔峰先后两次拜访中国南海研究院,就NGO组织参与南中国海地区间合作,推动渔业领域民间交流等议题展开了讨论。 

        3月6日,海南气候伙伴项目团队走访海南省可再生能源协会,与协会范益民秘书长交流海南省清洁能源岛建设情况及全省可再生能源领域优秀项目。 

        3月12日,理事长韩寒拜访了美国纽约州立大学石溪分校陈勇教授实验室,与其团队充分交流了渔业管理研究和专业能力建设等方面的经验及潜在合作意向。 

        3月15日,派员参加由海口市生态环境局组织召开的生态环境保护宣传教育工作座谈会,分享智渔在2023年度各项工作开展情况,跟各参会单位共同交流探讨2024年度在生态环境保护宣传教育方面的工作思路并建言献策。 

        3月29日,派员参加由UNDP-GEF支持的海洋废弃渔网回收试点项目在三亚召开的废弃渔网溯源与零碳社区交流会,了解废弃渔网回收再生价值链,全球塑料公约进展情况,以及零碳社区的规划和社区应用案例。 

        3月30日,派员出席由中国(海南)改革发展研究院主办的主题为“共筑蓝色经济伙伴关系”暨2024RCEP区域海洋经济青年对话论坛活动,听取了中国气候变化事务特使刘振民及中国和RCEP各成员国政府部门、企业、智库和商会代表们的报告和讨论。 

CHINABLUE 

  媒体报道与出版物   

06 

        本季度,包括中新网、海南日报、环球网、中国能源日报在内的多家媒体发布了共计10余篇新闻报道关注智渔开展的北港岛自然观察节、2024可再生能源南南合作论坛等工作。 

部分媒体新闻报告

        智渔执行主任云虹撰写的文章 在2024年第6期 

       《中国社会组织》杂志上发表,并荣获 

       中华人民共和国民政部新闻中心的转载认可。 

CHINABLUE 

  组织发展   

07 

团队成长 

        1月29日至2月5日,智渔举行2023年终述职大会和表彰会及2024年目标共创会,全体员工围绕个人、项目及组织目标的达成情况进行了全面的复盘,共同回顾2023年个人与组织的成长和挑战,并共创2024年目标计划。 

        1月底,智渔通过全员民主投票,评选出“年度成长奖”、“最佳创新奖”、“管理新星奖”等优秀员工,激励团队继续践行组织价值观,提升个人综合素质,打造高效团队。 

        2024年第一季度里,三位伙伴入职团队,分别是拥有多年NGO工作经验的气候项目经理杜鑫、拥有多年环保环评工作经验的项目经理吴佩佩,及具有工程建设项目经验的项目助理林于程。 

行政与党建 

        2月,智渔获得海南省财政厅、国家税务总局海南税务局、海南省民政厅2023年度-2025年度(第二批)公益性社会组织捐赠税前扣除资格。 

        3月1日,组织团队线上参加由海南省科技协会举办主题为“如何开展调查研究”的学习活动。 

        3月28日,智渔党支部成员参加由海南省社会组织综合党委组织举办2023年度党组织书记抓基层党建工作述职评议暨2024年社会组织党建工作会。 

荣誉与筹款 

        本季度,智渔的“爱海豚公益计划”先后获得第九届ME公益创新资助计划、质兰基金会笃行计划第一轮第3执行年的连续资助,以及腾讯技术公益创投计划三期的资助。不同的资助计划,将支持项目分别在多个区域、多个维度上系统性地推进中华白海豚的保育工作,包括:在大湾区开展中华白海豚的照片识别调查,通过数字应用的迭代、互联网公益和保护传播,建立互联网公益保护地作为其他有效区域保护措施的实践案例;继续开展中华白海豚小种群照片识别调查,并基于关键用户的需求,优化IDOLPHIN网站,实现种群动态的可视化以提高目标用户的体验度和满意度,同时提高社区与公众的参与度。 

        智渔公众号获得海南省自媒体协会颁发2023年度“最佳专业写作奖”。 

        智渔荣获海南省农业农村厅UNDP-GEF项目工作领导小组颁发的“2023年度海南GEF项目先进集体”称号。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 

文章编号: 79c8ccd9ae00fba85d09da1574f737ea
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (访谈:守护中华白海豚!湛江经开区办理侵害海洋生态环境资源类案件38宗 |《走近检察官-开开聊检察》第371期) 2024-04-10 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247510985&idx=1&sn=510331244da9fa4df9f587b59035bd7f

  电台广播原声 

节目详情 

时间:2024年4月10日上午7:45

策划主编:李嘉诚 

监审人:黄宏朗 

访谈嘉宾:张奇 

主持人:樊巍巍 

温馨提示 

《走近检察官-开开聊检察》 

专题节目播出时间 

每周三上午7:45 

电台频道 

FM951湛江经济广播 

本专题节目由湛江经济技术开发区人民检察院特约播出 

11111111 

   编辑:蓝小鲸 

文章编号: b7aaea0b28e28144ba40c38266f82ec6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (奋进的湛江 春天的回响) 2024-04-10 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247603367&idx=1&sn=406290097411f5f533f0fef42b2e79cc

2023年是湛江改革发展具有里程碑意义的一年。2023年4月10日,习近平总书记亲临广东视察,首站来到湛江,并用了整整一天时间,不辞劳苦,从北到南走遍雷州半岛,手把手教导我们走好高质量发展之路、扎实推进中国式现代化建设,充分体现了总书记对湛江父老乡亲的关心关怀、对湛江工作的高度重视,极大振奋了全市上下奋进新征程的信心决心。一年来,湛江认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,以实际行动扛起习近平总书记赋予湛江的使命任务,交出一份奋进的湛江答卷!

加快建设现代化海洋牧场推动海洋经济高质量发展

在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施,全力打造全国现代化海洋牧场示范市。编制水产种业发展布局规划,推动育繁推一体化发展。建成水产苗种场达480家,国家级水产良种场数量占全省40%。湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用,南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌。大力开展深远海养殖装备研发推广应用,达到国际先进水平的数万立方级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水投产,“海塔1号”“湛江湾1号”开工建设。深海养殖网箱增至3563个,占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。一体推进教育强市、科技强市和人才强市建设,推动产学研深度融合,促进产业科技互促双强。

凝心聚力建设“红树林之城”打造人与自然和谐共生的绿美半岛

全力建设“红树林之城”,打造生态文明新名片、绿美广东新亮点,颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》,发布全国首个地级市红树林保护修复规划。组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳方法学。建成金沙湾红树林科普基地,2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷,海洋环境优化促使雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,成为今年全国两会期间的关注热点。2023年,我市环境空气质量综合指数排名全省第二;7个地表水国考断面水质100%达优良,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%;2024年1-3月,鹤地水库渠首国考断面每月水质均值均为Ⅱ类,为近10年来同期最好水平。推进建设绿美广东示范点11个,广泛开展“有喜事来种树”活动,带动乡村植树105.4万株,稳妥推进碳达峰碳中和。

全力建设琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道积极服务和融入新发展格局

开展新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制,琼州海峡客滚运输应急保障基地工程、徐闻港进港公路支线工程等项目开工建设;全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”,海峡通航效率明显提升。2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次,同比分别增长61.7%、43.9%。高标准谋划建设琼州海峡一体化高质量发展示范区,已上升为粤琼两省合作平台。实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营,2023年湛江港完成往来粤港澳大湾区集装箱吞吐量20.0万TEU、对接海南集装箱吞吐量23.9万TEU。

加快推进环北部湾水资源配置工程建设不断增进民生福祉

环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设,累计完成投资19.42亿元。规划建设总投资235.2亿元的雷州半岛450万亩大型灌区。以水资源优化配置为牵引,加快推动城乡区域协调发展。深入实施“民生十大工程”,我市被评为“广东省推进教育现代化先进市”,入选“全国公共就业创业服务示范城市”创建名单,广东医科大学附属医院获批省级区域医疗中心建设单位,“双百工程”社会工作服务站(点)、困难群体和特殊群体社会工作服务实现100%覆盖。全市社会大局平安和谐稳定。

感恩奋进!真抓实干!未来我们将扎扎实实把湛江的事办好全力建设省域副中心城市加快打造现代化沿海经济带重要发展极

策划:林勇标统筹:李建文  熊禄中 吕小兰 张咏竹 陈莉华文案:傅萱 融媒体编辑:梁春燕 视频:梁明峰 唐诚敏 刘智健 陈若麟 余楚文审核:李建文

长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: 280203b251c907935b5f9d57a7b0e31f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (美妙!与湛江中华白海豚的完美邂逅) 2024-04-10 院子里生态链   院子里生态链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg1NzExMw==&mid=2247491873&idx=2&sn=de964da2f0a601353dbfb84bac73b377

        点击蓝色 

         

        关注我们 

风从海上来,拂过雷州湾 

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

  

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

中华白海豚对水质的要求很高 

作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物 

具有较高的生态学和生物学价值 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”成为主体 

来湛江 

踏海弄潮,邂逅粉红海豚 

在秀丽多姿的中国大陆最南端 

你总会遇见别样的惊喜 

免责声明 

1、文章部分图片来源网络图片,均为示意图。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

文章编号: 47b560e9f9dd6751dc8bd37027c617c0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (何以领“鲜”?湛江秘诀→) 2024-04-09 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247582476&idx=5&sn=4c7a69c9a90cb8ef2a603c61b61b5faa

日前,湛江吹响了

“鲜美湛江”文旅品牌创建号角 

高度概括了湛江“三鲜三美”的优势 

即空气鲜、水质鲜、物产鲜 

城乡美、自然美、文化美 

        空气领鲜  气质非凡 

湛江是名副其实的“洗肺之城” 

一呼一吸间 

是满满的负离子 

湖光岩。李天统 摄 

去年 

湛江大气环境质量持续向好  

湛江市环境空气质量综合指数2.48,全省排名第二 

AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点 

PM2.5浓度20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

海湾大桥。罗锦屏 摄 

为守护好“湛江蓝”这个城市名片,湛江持续做好“工业+”“生态+”“数字+”文章,做大做强绿色钢铁、绿色石化、绿色能源等产业集群,绿色发展、高质量发展基础更加坚实。 

“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟飞临湛江钢铁厂房附近。 

与此同时,不断深入实施绿美湛江生态建设“七大行动”,加大生物多样性保护与修复力度,红树林面积实现逆势递增,“红树林之城”名片不断擦亮。 

金牛岛红树林片区。吴东俊 摄。 

聚焦“红树林之城”建设,统筹推进红树林生态系统保护和集中连片修复,全力创建雷州沿岸、徐闻东北海域2个万亩级红树林示范区。湛江牵头组织研究编制的全国首个红树林碳汇碳普惠方法学,由省生态环境厅印发实施,填补了我国蓝碳碳普惠核算方法学的空白,为湛江市海洋生态优势向发展优势转化提供了新动能。 

徐闻红树林。陈北跑 摄 

        水质领鲜 秀水泱泱 

湛江作为海洋大市和农业大市 

近岸海域污染和农村污水治理不容忽视 

为啃下断面水质达标这块“硬骨头” 

湛江持续加大碧水攻坚力度 

“一断面一方案”推进重点流域水环境治理 

南调河生态碧道。 

湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%; 

近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

农村生活污水治理有新进步,完成100个自然村生活污水治理省民生实事办理建设任务,全市自然村生活污水治理率68%。 

得益于良好的水质 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚在湛江雷州湾安了家 

中华白海豚在雷州嬉戏。林日清 摄 

湛江三面环海

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了理想的栖息场所 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大“青壮年”成主体 

中华白海豚结队捕食。吴东俊 摄 

这群“水中精灵”的身影频现

折射的是整个湛江海洋生态系统的 

有效修复和保护 

        物产领鲜 大地甜歌 

湛江依海而建、向海而兴 

是全国首批 

海洋经济创新发展示范城市 

大海与广袤的大地 

赐予湛江这座海滨城市丰富的产物 

“湛江金鲳鱼”“湛江预制菜” 

“徐闻菠萝”等农业品牌享誉海内外 

“湛江生蚝”“火山番薯”等火爆出圈 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国水产预制菜之都”等国字号 

成为湛江金光闪闪的名片…… 

网友说 

想打动一个人,先打开他的胃 

湛江是一座 

让你胖一圈还会回来的城市 

目前 

全市入选全国名特优新农产品名录产品63个 

数量位居全省第二 

广东省名特优新农产品区域公用品牌10个 

广东省特色农产品优势区6个 

“粤字号”农业品牌目录产品148个 

数量位居全省第四 

全市地理标志产品31个 

总数居全省第二 

近年来,湛江加快推进海洋牧场建设,大力构建“蓝色粮仓”,水产业蓬勃发展,已成为全国重要的水产养殖、加工、流通和出口基地。全市建成深水网箱3500多个,约占广东省70%,成功创建3个国家级海洋牧场示范区。 

全市建成深水网箱3500多个。何盈摄 

眼下,湛江正着力打造优质农产品品牌“湛品”,其中最出圈的就是“一条鱼”“一条虾”“一只蚝”“一桌菜”,即“黄金鱼”——湛江金鲳鱼,“笑哈哈”——湛江对虾,“致富蚝”——湛江生蚝,“放心菜”——湛江水产预制菜。 

提起湛江,必定绕不开生蚝 

而在湛江生蚝中 

最有特色、最有名气的又数曾获评 

“全国名特优新农产品”的 

坡头官渡生蚝 

个头肥硕的官渡生蚝。 

肥、脆、滑、甜 

大概是老饕们对官渡生蚝的直观记忆。 

餐桌上,酥炸、油焗、 

煎蛋、煲粥、清蒸、炙烤...... 

生蚝的做法花样百出、变幻无穷 

除了生蚝还有 

对虾、花蟹、海鱼、东风螺、沙虫 

…… 

湛江的海鲜可以说是365天不重样 

但不变的是那一啖入喉的鲜 

白灼虾。 

湛江花蟹膏体肥美。吴东俊 摄 

全国每10个冬薯 

就有7个来自湛江 

国家农产品地理标志3个

全国名特优新农产品3个 

广东省名特优新农产品区域公用品牌1个 

“粤字号”农业品牌2个 

获得绿色食品的有6个 

注册甘薯品牌的有12个 

形成甘薯“一村一品”专业村7个 

…… 

这都是甘薯的荣誉 

据统计,湛江冬薯产量100万吨,约占中国冬薯产量的70%,是中国冬薯核心产区,一般在8—10月种植,次年2—5月收获,将北方薯区“空档期”转变成了湛江甘薯“黄金期”。 

在湛江,不仅有着蓝色的海 

还有七彩斑斓的海——“菠萝的海” 

菠萝的海。

徐闻菠萝种植面积有35万亩 

年产量有70万吨,约占全国菠萝的1/3 

正所谓 

“中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻" 

每3个中国菠萝就有1个来自徐闻 

鲜切菠萝让“菠萝的海”果农实现增收 。蓝东旭摄 

如菠萝媲美的,是廉江红橙 

廉江红橙作为中国国家地理标志产品 

其果大形靓、皮薄肉红、汁多渣少 

深受消费者喜爱 

1984年,廉江红橙被用于招待外宾 

2020年,廉江红橙与 

徐闻菠萝并名,一同入选亚果会百强 

还有芒果节的“爱马仕” 

——覃斗芒果 

“蛋芒”甜度甚至可达23度。陈文 摄 

覃斗芒果甜度高、香气浓厚。据了解,出产的覃斗芒果甜度可达20度以上,其中覃斗“蛋芒”甜度甚至可达23度,而市面上普通芒果的甜度仅18度左右,是芒果爱好者眼中“天花板”的级别。 

湛江的水果根本数不完 

还有

遂溪“仙品荔”、麻章火龙果、 

廉江“妃子笑”、雷州菠萝蜜、 

遂溪圣女果、雷州青枣、徐闻红心木瓜 

…… 

“鲜美湛江” 

湛江正紧紧攥住这四个字 

打造独特文旅品牌 

全面增强这座城市的核心吸引力 

让大家爱上这座海滨之城 

         END 

来源:湛江发布 

文章编号: 6e9e10482339a9b99efe831866e3fe98
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (湛江的春日热情奔放!吴川人,快来寄出您的专属明信片) 2024-04-09 吴川一点通   吴川一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA2MTU0MA==&mid=2247613830&idx=3&sn=78932a59506598a7c6e27b563695e274

      吴川一点通 

      旅游 航拍 直播 原创视频 本地资讯 

湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾。南方+记者 吴东俊 

湛江徐闻菠萝的海。 

湛江红树林上鹭鸟翩飞。 

湛江“军港之夜”奇幻灯光秀。南方+记者 吴东俊 

湛江吴川国际机场。南方+记者 董天健 

湛江市区两岸。南方+记者 张令 

湛江市区。 

湛江巴斯夫(广东)一体化基地项目。南方+记者 张令 

湛江临海盛产海盐,蓝天下的盐场洁白如雪。 

湛江雷州半岛首个深远海大型养殖平台海威一号。南方+记者 张令 

扫描下方二维码 

制作你的专属明信片吧 

     ▐ 资料来源:吴川发布、南方+,吴川一点通综合整理发布 

     ▐ 新闻爆料、广告投放、航拍直播、活动策划请联系 

▐  

    微信/电话:17875838734 

▐ 免责声明:部分素材或内容来源于网络,如有侵权请联系我们删除! 

一点君期待您的【在看】    

文章编号: 3e5f4d827db5c9fd63ecb1c5a9dfa39f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (Why do Giant Pandas of the Sea favor this place in Guangdong?) 2024-04-09 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679846742&idx=3&sn=e800676cf0860fbc6925c47d3cdae953

The Chinese white dolphin (Sousa chinensis), a nationally protected wild animal, is hailed as the "giant panda of the sea," with a global population of only about 6,000. 

Over the past 20 years, the population of Chinese white dolphins living in the waters of Leizhou Bay in Zhanjiang has not only ranked second in the world in terms of numbers but has also remained stable and grown steadily, often forming groups of tens or even hundreds of individuals. 

Research has shown that the Chinese white dolphin is a flagship and indicator species of nearshore marine ecosystems, rarely venturing into waters deeper than 25 meters. Its primary habitats are mangrove waterways, bays, tropical river deltas, or coastal brackish waters. 

With three sides facing the sea, Zhanjiang boasts superior marine ecosystems, providing an ideal habitat for Chinese white dolphins. 

According to statistics, Zhanjiang has a nearshore marine area of approximately 15,000 square kilometers and a mainland coastline of 1,243.7 kilometers, accounting for 30.2 percent of the province's mainland coastline. It has three typical marine ecosystems: mangroves, coral reefs, and seagrass beds, with more than 2,000 species of coastal marine organisms. 

Planner | Cao Si 

Coordinator | Zhang Zhe, Liu Zikui, Li Hengdan 

Text | Li Hengdan, Deng Wei, Clarice 

Video | Zhang Ruiwei, Huang Zewei, Wingheng 

Video Editor | Xie Miaofeng, Ou Xiaoming 

English Editor | Steven, Monica, James 

文章编号: 949281565b7434228d7b65b5d85d2be8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (追逐、嬉戏、缠绵、在东海岛与湛江中华白海豚完美邂逅) 2024-04-09 东海岛同城网   东海岛同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247494357&idx=1&sn=faa4c403c87f914f8dfc0c68178c8371

风从海上来,拂过雷州湾 

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

       “出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!” 

同行的渔民目光快速扫视四周, 

“一般有鱼群的附近, 

就容易找到白海豚。” 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。 

“看,它们在船的前方!” 

站在船头的渔民 

先发现了白海豚的身影 

一头白白胖胖的成年海豚 

因运动充血 

皮肤泛起淡淡粉色 

紧接着 

第二头、第三头、第四头…… 

中华白海豚陆续跃出水面 

有白色,有灰色 

有白海豚不时跃起 

以优美的弧线落入水中 

激起一圈圈涟漪 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

       “船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。 

湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。 

湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。 

两头白海豚引发众人关注 

时而追逐,时而嬉戏 

身体依偎在一起,姿态优美 

       “它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说。在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

众人看着这幅美妙的画面 

久久不愿离去 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。 

▌素材来源:湛江发布 

▌商务微信:ZJKFQ88 

想要了解更多东海岛事 

招聘,二手闲置 

大家可以扫码进群 

群内会更新相关消息 

文章编号: 759755738e26f5ad34bcd18e7b9ed1e3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东一季度义务植树已超去年全年、今年新建50个绿美红色乡村……|绿美热榜) 2024-04-09 南方农村报   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247596610&idx=1&sn=ba8aae523cc82f804b1b8ebdebbf7ae5

   【绿美焦点】 

    广东省  

   已超去年全年!广东一季度义务植树超8000场 

   植树增绿正成为南粤大地的新风尚。广东省林业局数据显示,今年来,广东通过全民义务植树网上报的义务植树活动已超8000场;仅一季度,义务植树活动场次便赶超2023年全年的6400余场。笔者查询该网站发现,3月中下旬,广东的义务植树场次以每周约500场的速度增长,相当于每20分钟就有一批树木在广东生根。  

   当绿美广东遇上赏花经济:以绿为底种出“花”样“钱”景 

   木棉古树、黄皮花海、星湖樱韵、水墨桃花林遍布广东各地,与梦幻花海相映成趣的,还有头顶的蓝天,门前的绿水,林间的鸟鸣……当前良好的生态环境,得益于广东深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,建设高水平城乡一体化绿美环境,在南粤大地绘就人与自然和谐发展的绿美画卷。  

   中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅印发《关于加强新时代水土保持工作的若干措施》 

   近日,中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅印发《关于加强新时代水土保持工作的若干措施》并发出通知,要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。  

   广东今年将新建绿美红色乡村50个 

   巍巍挺拔的古树,美丽的农家小院,随处可见的红色宣传标语、红色革命遗址标识……走进广州番禺石碁镇塱边村,一幅绿美红色乡村的新画卷正徐徐展开。笔者从省林业局获悉,目前广东已建成绿美红色乡村56个,今年将新建绿美红色乡村50个。据了解,全省绿美红色乡村已实现全省21地市全覆盖,其中新建数量最多的地市为汕尾市,已建成绿美红色乡村5个。  

   【植绿动态】 

    广州  

   公开征集树种!增城拟打造二十四节气公园 

   为贯彻落实绿美广东生态建设工作要求,发挥增江街天蓝、地绿、水清、景美的生态优势,增城区增江街计划利用增江河东岸美丽景观,打造增江街“诗画文体长廊”,打造二十四节气公园,提升增江东岸景观带,打造绿美增江。  

    深圳  

   小灵猫、中华穿山甲…深圳龙岗珍稀野生动物“露脸” 

   近日,据深圳市生态环境局龙岗管理局公布,在2022、2023年度针对辖区重要生态区域系统开展生物多样性调查监测中,监测相机清晰记录国家一级保护动物小灵猫和中华穿山甲,以及白鹇、领角鸮、赤腹松鼠、马来豪猪等数十种野生保护动物的影像,这为了解龙岗区野生动物生存现状,评估生物多样性保护成效提供了有力的佐证。  

    河源  

   目标新种10万亩!绿美河源油茶种植忙 

   阳春四月,春意盎然。位于广东油茶跨县集群产业园核心区的河源灯塔盆地的美林油茶种植基地内,呈现出一派繁忙的生产景象,机械设备在山头清表、推土、打坑,多位工人忙着挥锄挖穴,种下一株株油茶苗,这里即将开垦出3000亩新造油茶林,放眼望去,蔚为壮观。  

    惠州  

   古树变“摇钱树”,湿地成“聚宝盆”,看绿美惠州如何点“绿”成金 

   大雨过后,惠州新种下的10多万棵树苗萌出新芽,和散落各地的1.3万株古树名木一起,成就了独属于这座城市的浓浓绿意。打造宜居的绿美生态,营造宜游的乡村美景,提供宜业的暖心服务,近年来,惠州在守护绿水青山的同时,持续将生态“高颜值”转化为经济“高价值”,为山水添绿,让产业生金,不断提升群众的获得感、幸福感、安全感。  

    汕尾  

   省级精品线路在手,畅游汕尾走起! 

   近日,广东省文化和旅游厅公布了2024年广东省四季美食旅游精品线路(春、夏季主题)名单,汕尾市申报的“绿美汕尾美食养生”——汕尾春季美食之旅榜上有名。旅游线路包从滨海旅游住宿、非遗文化体验、田园风光探究、特色美食品尝等各个层面,为市民游客提供更加立体丰富的选择,尽情感受汕尾独特文化魅力和风土人情。  

    东莞  

   瀑布溪流、“城市绿洲”、云雾山间……东莞这些宝藏地,假期出发! 

   清明时节,万物复苏、绿意盎然,正是出游踏青的好时候。林间的瀑布与溪流、清净的村落与公园,跟着阿莞的路线来放松身心吧!  

    湛江  

   碧波万里,“白精灵”上百 

   3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。  

    清远  

   119.06万余株,完成率124%!清远乡村绿化工作亮点突出 

   4月2日,笔者从清远市林长办获悉,《关于开展2024年度全面推行林长制和绿美清远生态建设任务专项督查工作的情况通报》出炉。其中,在实施城乡一体绿美提升行动方面亮点突出,截至3月29日,全市已种植县镇村绿化苗木119.06万余株,完成植树计划的124%。  

   登陆绿美广东公共服务平台, 

   人捐认养一棵树, 

   绿美广东,邀您同行 

   【整理】李宗林 

   【来源】南方农村报 

文章编号: f2c1be782a245997d0a834d671ad8ef6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~清远漂流、增城、佛山广东千古情、肇庆紫云谷、梅州、惠州、珠海海泉湾、阳江海陵岛) 2024-04-09 粤途假期旅游   粤途假期旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247511636&idx=1&sn=23821e5edda44404594f9a7a7aab713f

#清远漂流直通车最新通知 

古龙峡4月12-14号 

黄腾峡4月11-14号 

首漂特惠漂流仅需58/人 

每天仅限前100位贵宾 

含广州往返接送+导游服务+打卡摩天轮+西班牙小镇+古龙峡国际赛道全程漂流/黄腾峡勇士漂流 

成团0427余20 

成团0503余20 

￥298增城赏花2天 

【五一不涨价~遇见最美的你】入住碧桂园欧陆风格典雅客房 赏五月雪(油桐花)—浪漫的雪、畅游梯田花海 

五一出游不加收 铁发 

千古情*高明碧桂园纯玩2天 

沉浸式体验复古岭南风情 

全天不停剧场表演➕巡游 

豪叹酒店自助晚餐 

打卡广东小周庄逢简水乡 

酒店活动: 

穿越打卡点-复古游戏-夜上海歌舞会 

#贤鲁岛·花月夜游船1天 

含1午餐 

打卡“小京都”展旗峰 

花月夜:1小时科技光影夜游 

❇抢位价￥138/人 

4月-5月:周六/日出发 

#广东千古情·水乡夜游一天 

沉浸式体验复古岭南风情 

给我一天还你千年男神女神出游 

全天不停剧场表演➕巡游 

乘船夜游+光影秀+情景剧+声动南粤 

⭐价值:238元千古情 

⭐价值:138元夜游 

❇新线抢位价￥188/人 

#周末出发肇庆紫云谷1天 

1⃣2⃣9⃣含餐‼ 

打卡“天空之镜”砚阳湖✔目人间仙境 

⛰周边玩水✔就属“广东小九寨”紫云谷 

山岭旁品尝鲜美西江河鲜宴 

排期:4月13.16.20.27日 

#周末出发肇庆紫云谷1天 

1⃣2⃣9⃣含餐‼大量收‼ 

打卡“天空之镜”砚阳湖✔目人间仙境 

⛰周边玩水✔就属“广东小九寨”紫云谷 

山岭旁品尝鲜美西江河鲜宴 

排期:4月13.16.20.27日 

成团0428余20 

￥699冲上云霄3天 

连住2晚莽山森林温泉酒店 泡在悬崖边、遇见莽山浪漫云海、赏杜鹃花海、玩转网红高空无边泡池  

✔️主推:4月19/26日 

梅州三县联游美食3天￥499~ 

⭕️打卡南台卧佛山、泮坑风景区 

住挂牌五星·金沙湾国际大酒店·梅江河畔享广式茶点 

✔️已上客:4月14/16/18日 

纯玩爆款￥399温泉3天 

全新装修·浪漫北欧风 

连住2晚怡情谷温泉酒店 

✅药膳人参鸡汤宴+九大簋特色餐 

♨️无限次浸泡·38个特色温泉池 

️10人以上同时报名安排麻将 

成团0420余20 

￥99买一送一 

增城1天(含1碗云吞) 

 打卡百年老店,寻味正果云吞、游南沙湿地公园 

【入住海泉湾维景国际大酒店】 

 ￥599 品质3天 

 ⭕️食足4餐 豪叹自助晚+自助早 

♨️ 无限次浸泡108种海洋温泉 

 参观特色渔人码头、风情酒吧街 

4月11/12     仅发2期   超值价399元/人 

️大角湾第二届泼水节,万人狂欢嘉年华 

入住全新五钻保利皇冠假日酒店 

漫步【东平渔港】和奇迹寺庙【飞龙寺】 

享无限次汤泉+儿童公园 

￥599象窝轻奢纯玩3天 

【连住2晚新兴象窝酒店·享受半山云泉谷汤泉】 

食足三餐、叹酒店丰富自助晚餐 

登象窝山茶园、打卡爆赞「拍照点」 

‼️4月11日成团 

金子山观云海特惠2天 

云端盛宴 三月三歌墟节 

连山歌墟节山歌擂台 非遗展演 

金子山高山杜鹃花节 映山红 

仅此2期出发4月15/22日 

增城锦绣香江温泉城特惠2天 

❤️1人铁发 大量收 

住瑞士花园风格豪华别墅拆分房 

68个私密园林私密泡池 

6人同时报名可免费升级入住独栋别墅 

4月16日成团 

￥299“热辣滚烫”赏花2天 

打卡“热辣滚烫”取景地—北山古寺 

赏满山杜鹃花海 登高揽金元宝 

食足3餐.品阳山大扇鸡宴+DIY艾糍 

参观连山大米厂、送3斤连山丝苗米 

主推:4月13/17日已上客 

盐洲岛+金町湾品质2天 

船游考洲洋&观海上蚝排 

游彩石滩&金町湾&白沙村 

打卡广东航天农业科技生态园 

商务/五星住宿任君选择 

#从化溪头村春日徒步1天 

踏青徒步最美乡村 

DIY竹筒饭 

体验挖笋乐趣 

❇抢位价￥158/人 

4月-5月:周六/日出发 

港澳皇牌推荐 

“7个零纯玩” 

0购物 0必消 0自费 0车购 0加点 0滑店 0消费 

1人成团,团团铁发 

港珠澳 尊享纯玩4天 1599元/人起 

港珠澳 尊享纯玩5天1899元/人 起 

#香港+澳门联游2天(5钻) 

【穿越港珠澳大桥】爆款产品 

✅5钻价二天只需799元/人 

日期:4月21、28日 

✅ 【特色】大巴穿越世界第九大奇迹“海上巨龙”--港珠澳大桥 

✅ 【香港】游览金紫荆广场、会展中心、黄大仙、星光大道 

✅ 【澳门】大三巴、黑色海滩、路环渔村、威尼斯人 

✅ 【体验】乘百年历史交通工具-天星小轮 

✅ 【住宿】1晚澳门五钻16浦索菲特酒店 

 赠送每人一张流量卡 

#香港市区观光+大屿山2天/3天 

大屿山、天坛大佛、昂坪360缆车、大澳渔村&棚屋 

City walk&大屿山,一次足你2个愿望,游玩不一样的香港 

天天出发,1人成团,放心报名‼ 

 热情不灭 音乐不止~青春的DNA动起来 

 4月13日潘玮柏广州演唱会 

✅ 包厢,880,1080,1380 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游  五一快乐出游 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 出发日期:4月13.20.27日 5月2.4.11.18.25日 6月1.8.15日 

爆款西溪温泉纯玩3天 

连住2晚森林温泉客房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

食足6餐:2个酒店自助早餐+4个酒店养生围餐(500餐标/围) 

杜鹃花专场+1元送好礼 

新兴天露山纯玩半自助2/3天 

超值价:299/399元/人 

‍♂赠送无限次半山温泉 

入住天露山景区酒店 

 超多精彩节目:“抛绣球招亲”(周六) “太公分猪肉”(周六)“篝火晚会”(每天)... 

#❷❾❾台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周五周六不加价 

包含那琴半岛门票 

10人送自动麻将任打3天 

入住精选酒店/配备电梯 

游超大露天泳池/沿海栈道 

急推❗️4月20日,已20人 

急推❗️4月27日,尽收 

❽❾❾广西贺州纯玩3天 

吃足❺餐3正2早 

⭐️豪叹天沐温泉酒店自助晚餐 

尊享一晚全新五星天沐温泉 

✔️姑婆山/桂江游船/黄姚古镇 

急推❗️急推❗️4月20日 

❸❾❾玉林云天宫纯玩3天 

重金包含180元云天宫门票 

品北海渔家宴+疍家风味宴 

送不锈钢蒸锅+3个菠萝 

4月18日已上客,快报名 

5️⃣9️⃣9️⃣南海观音+海花岛5天 

特别赠送【直升机飞行体验】 

包含“南山寺海上观音”祈福 

住一晚海南“小迪拜”海花岛 

4月21日,快报名❗ 

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

急推❗️4月21日,尽收 

 玩转四岛四湾湛江纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂️“东方夏威夷”中国第一滩 

⚡铁发成团,有恒温泳池,有少量三人间‍♂ 

❷❾❾连住2晚西江温泉神仙水纯玩3天⭐周五周六不加价 

✨食足❸餐吃1正2早 

碳酸氢钠泉俗称“美人汤” 

10人赠送1组手动麻将任打(限量) 

铁发❗️铁发❗4月20日 

❸❾❾高州仙人洞赏花季纯玩3天✔️食足❻餐 

畅玩仙人洞 遨游“仙境 

尊享“高山流水宴” 

♨享泡山“野温泉” 

赠送·天使之翼Ⅰ天空之境 

新银盏长者专场返场啦!主推4月14日 

499元连住2晚新银盏温泉度假村 

住进4A级景区睡在森林大氧吧 

♨无限次浸泡岭南第一温泉 

豪叹新银盏4餐每人赠送50元消费券 

10人报名赠送麻将任打 

亲近大自然佛冈观音山1天 

徒步登高观赏观音山瀑布群 

含特色养生斋菜宴 

赠送王山寺祈福小礼品 

️【新线】英德+韶关联游纯玩3天 

⭕️4月17日主推!主推 

Ⓜ️巴厘岛风情~ 蓝山源 

空中茶语养生汤泉~广德园 

⭕️乳源大峡谷奇观.气势磅礴 

休闲.度假.踏春.品茶.养生.温泉 

2自助早+酒店农家宴 

主推  0412  铁发 余位足 

✅隐匿山水间·神仙旅居生活就在广东家门口的五星小巴厘岛! 

连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店 

叹半山野奢真温泉♨️➕无边泳池 

￥699冲上云霄 

❗️主推0414已上客❗️ 

0414/21日,仅此2期 

连住2晚莽山森林温泉3天 

☁️遇见浪漫云海 中国南脊-五指峰 赏杜鹃花海 

✔️主推:4月14/16/18日 

河源美食纯玩3天￥499 

住2晚五星叶园温泉度假村 

️含2正2早,人手一只咸香鸡 

♨️无限次浸泡68个温泉池、体验溶洞温泉,温泉游泳池,石板床 

#专场特惠5月12/14/17/19/21/23/26/28/30日仅319元 

一人成团,放心报名 

台山颐和温泉豪双2天 

泡富硒温泉自助早餐 

#5月10-31日铁发‼️ 

江门/台山温泉纯玩2天 

️一人成团️铁发‼️放心报名 

✔️古兜✔️福永✔️康桥✔️喜运来✔️泽汇✔️富丽湾✔️颐和 

养生温泉♨水上乐园 

任打麻将赠送下午茶 

亲亲鱼疗✨无边际泳池 

成团0421余20 

成团0428余20 

￥599丫山+官溪温泉3天 

【“春风十里”遇见红山绿地】~入住五星丫山生态度假区、汝城官溪度假酒店、南雄“火焰山”·红沙漠 

伟人珍泉胜地!60年辉煌沉淀! 

从化·广东温泉宾馆直通车2天 

4月10日起天天出发￥568起 

铂金温泉山景房+白石山生命谷门票+天医处生态园门票+自助早餐+半自助晚餐+房间泡池无限次+恒温泳池 

文章编号: 8d7f866b33e1401d5474f32b6aa23d92
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (湛江雷州湾：“海上大熊猫”中华白海豚钦点的栖息地) 2024-04-09 茂德公   茂德公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwNzAyMQ==&mid=2650651310&idx=1&sn=b86dce74252e5695dc509bb2ff3da9a1

说起海豚🐬,大家都不陌生,但是素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,你见过吗?

广东是全国中华白海豚分布最密集的区域,其中,位于湛江的雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是数量为世界第二大的中华白海豚种群。

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长 陈宇

在中华白海豚专场直播前预热助力

4月8日是国际珍稀动物保护日,当天上午十点整,南方日报、南方+带来了一场为“海上国宝”而设的特别直播。

活动邀请了中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、媒体等领域专家,分享了关于守护“海上国宝”的动人故事,广大市民朋友透过屏幕,近距离目睹了雷州湾中华白海豚的精彩画面,一起来看看这些活力四射的海上小精灵!

一头中华白海豚跃出水面

中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍

成群的中华白海豚畅游雷州湾海域

5头中华白海豚沿着海面向前游去

国宝用行动投票出的蓝色家园

“在这片海域经常有数十头甚至近百头中华白海豚成群出现,这一生态奇观就在我们身边,只是很多人不知道而已。”湛江市自然资源局高级工程师杨锋曾这样说过。

通过昨日”接好运!来湛江邂逅中华白海豚“的专场直播,我们得以与海上国宝们”相遇“,看着它们在雷州湾海域畅游嬉戏,时不时跃起,又以优美的姿态落入水中,自由自在的样子真真令人歆羡。

据了解,雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,因此为中华白海豚提供了面积可观的栖息地。这些珍稀动物能够在雷州湾繁衍生息,足以证明湛江的海洋生态保护完好,对渔业资源的保护和开发落实到位,当地本身优越的自然条件也让中华白海豚寻到了属于种群的梦想家园。

雷州湾,位于雷州半岛东侧,邻近有东海岛、硇洲岛等著名海岛景区

生态宝地湛江,孕育国宝IP

2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”),雷州湾中华白海豚长期生活于此,数量也保持稳中有增的喜人态势。

如今,中华白海豚这群可爱的国宝们让湛江再次进入大家的视野之中,以不一样的角度呈现了中国大陆最南端秀美辽阔的滨海之城,关注度和吸引力也随之得以提升。

湛江海湾大桥

拥有“五岛一湾”的湛江,景观独特,风光迤逦,海洋旅游资源丰富,在继续加强海洋生态保护、守护珍稀动物的同时,打造”中华白海豚IP“为城市发展赋能,对打响“鲜美湛江”文旅品牌、抓住发展新机遇有着深厚的意义。

文章编号: 3d6efcfca6f7e603c808c1e9b94fc33
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”有序推进) 2024-04-09 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247541701&idx=2&sn=738e85c5d3cd6451c2738c02aee65f96

空气鲜、水质鲜、物产鲜 

城乡美、自然美、文化美 

——湛江的“三鲜三美” 

正凝聚起湛江文旅 

出圈出彩的核心吸引力 

霞山观海长廊红树林吸引来大批鹭鸟 

记者郎树臣 摄 

记者从湛江经开区获悉,计划到2027年底,该区将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成以中华白海豚、红树林为特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的远近闻名度假目的地,打造湛江特色文旅品牌。 

吸引八方来客旅游六要素中,“吃”排在第一位。美食之旅,是一场大快朵颐的味觉盛宴,更是一次酣畅淋漓的文化大餐。我市聚力打造“鲜美湛江”的城市品牌,加强旅游产业链建设,离不开美食的加持,通过不断挖掘美食文化内涵,以美食丰富休闲、以美食带动旅游、以美食促进消费,推动树立美食文化品牌,持续提升湛江文旅形象。 

滨海景色美如画 

记者郎树臣 摄 

在探索美食与文旅产业融合的同时,我市相关部门将探索与海洋渔业、水产加工业和预制菜产业融合,在各类餐饮促消费活动中加大对湛江预制菜的宣传和展销,借助“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国对虾之都”“中国预制菜之都”的品牌影响力,把美食打造成产业,推动我市美食产业体系的构建。 

我市将整合各单位各部门的宣传资源和传播力量,构建新闻宣传、招商会展、旅游推介、体育赛事、文化交流等“多位一体”的文旅品牌传播体系,打造体验式活动,推动“鲜美湛江”文旅品牌故事化、事件化、场景化,提升游客参与感和体验感。 

“鱼跃龙门” 

程立 摄 

“红树林+白海豚” 

旅游项目加快推进 

近年来,我市保护性开发中华白海豚特色文旅线路,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为特色文旅名片,弘扬湛江海洋文化,助力海洋强市建设。 

建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个“红树林+中华白海豚”旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条“红树林+中华白海豚”特色文旅线路——围绕这“四个一”的总体目标,湛江经开区成立了工作领导小组,制定保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路的工作实施方案。 

在开发特色文旅品牌统筹中,我市优先考虑中华白海豚的保护,对东山龟头村、民安西湾村、南屏岛、硇洲岛等中华白海豚活动栖息地实施有效的保护,保障中华白海豚文旅资源的可持续性发展。 

政府引导、企业运作、社会参与、市场运营。经开区因地制宜引入政企合作和市场运营模式,建立民营企业、国有平台公司、农村集体经济组织共享平台,打造集滨海休闲娱乐度假与红树林、中华白海豚保护科普宣传教育于一体的特色文旅项目,多方联动做好“渔旅结合”文章,共同保护好开发好东海岛中华白海豚旅游资源,加快推进西湾“红树林+白海豚”旅游项目建设,推动海洋牧场融合发展。 

通过科学统筹、系统谋划红树林、中华白海豚文旅品牌保护性开发工作,我市以红树林、中华白海豚海洋文化为特色,以复合业态、多重场景、深度体验为手段,分周期分区域推进,策划特色文旅项目、强化基础配套、形成特色文旅线路。 

赤坎老街焕发新活力 

记者张锋锋 摄 

         让湛江文旅“流量”变“留量” 

今年,市旅游控股集团有限公司将持续完善配套设施,提高文旅服务能力,努力实现“快进慢游”,让“过路客”成为“过夜客”,让“流量”成为“留量”。 

该公司将加快建设海鲜美食之都项目,并结合湛江本土美食文化举办节庆活动,擦亮“中国海鲜美食之都”金字招牌。依托赤坎古商埠老街和“湛江手信”馆,打造一批具有本土特色的文创产品,助力湛江特色文化和非遗产品产业化,让文化名片更加响亮、旅游体验更加丰富,满足群众不同的消费需求。 

同时,充分发掘红树林生态资源优势,策划设计红树林生态旅游精品线路,创新研发“红树林之城”系列文创产品,以文旅助力绿美广东、绿美湛江生态建设。 

该公司将充分利用湛江“十里军港”特色资源。谋划推出《军港之夜》海上实景演艺项目,开发军旅文创产品,统筹推动国防、科普、研学工作,努力把湛江打造成广大军迷向往之地,厚植广大群众爱国情怀。 

通过加大力度引入广州塔等文旅龙头企业,该公司将深化宣传营销合作,利用行业龙头企业的宣传资源优势,提升湛江在全国各地知名度,更好对外展现湛江“空气鲜、水质鲜”的碧水蓝天自然景色之美。 

开渔了,湛江湾千艘渔船驶向深蓝  

记者郎树臣 摄 

“吃海鲜到湛江”  

美食与旅游融合发展 

湛江海鲜以食材鲜、做法鲜、味道鲜“三鲜”而闻名,以湛江生蚝、湛江鸡、湛江金鲳鱼、湛江对虾“四宝”而出圈。如今,经过多年发展,湛江海鲜美食在全国久负盛名,大江南北素有“吃海鲜,到湛江”的广泛赞誉。 

市商务局利用“鲜”这个主题,加强联动全城资源,挖掘本地美食、旅游、文化的潜力,让“鲜”变“现”,成为本地文旅发展新动能。 

该局建议,运用“湛江美食地图”App,联合美团等线上平台以“鲜美湛江”为主题,推广湛江美食美景。线下,在赤坎老街、金沙湾等景点,本地老字号和重点美食餐厅,设置“鲜美湛江”打卡物料、纸质手绘地图,以及“鲜美湛江”周边的文创产品,增强游客对“鲜美湛江”这一主题的体验趣味性和互动感。 

市商务局将充分利用赴RCEP成员国交流合作的契机和海外商协会等机构平台,积极开展“鲜美湛江”城市品牌宣传,利用各类文旅活动和大型体育赛事的契机,召集餐饮名店、预制菜企业等设置特色展览台,开展美食促消费活动;继续打造“湛江海鲜美食节”这一餐饮业促消费活动品牌,开展湛江菜“走出去”活动,今年计划赴西南继续开展湛江菜推广活动。 

该局将做好湛江餐饮名店、湛江名菜和湛江名点的评选工作,培育湛江餐饮品牌;创新开展湛江传统名菜评选,更好地挖掘湛江传统菜肴,丰富、宣传和推广湛江餐饮文化内涵;落实湛江美食手绘地图设计印刷和湛江名菜宣传手册的编印,投放湛江各大景点、酒店等。 

市商务局将推出美食旅游特色线路产品,辅以增开“美食专列”等形式,着力打造旅游美食“金名片”,会同湛江市美食文化协会、湛江市旅游协会赴香港相关机构研究开展“吃海鲜、到湛江”高铁专列宣传活动,加大湛江菜宣传推广力度,培育旅游美食消费大市场,实现美食和旅游融合发展。 

逛景区 欣湖光山色  

记者张锋锋 摄 

做好“旅游+”文章 丰富产品供给 

为了进一步打响“鲜美湛江”文旅品牌,市文广旅体局将丰富高品质旅游产品供给,与不同行业结合,拓宽旅游供给领域,做好“旅游+”文章,为游客打造出更丰富、更多元的旅游体验,推出真正可以让游客愿意消费、能够消费、持续消费的跨行业、跨专业、跨领域产品,达到“1+1>2”的效果。 

该局将积极引进专业的旅游产品策划设计人才,提供优质旅游供给创意,不断提高旅游产品的文化内涵,培育引入海上项目、品牌餐饮、品牌酒店、精品民宿等高端业态,不断提升游客体验感,让游客“慢下来、留下来、还想来”,多层次丰富优质产品服务供给。 

为了提升服务品质,该局将健全信用监管机制,实施旅行社、导游、星级饭店等相关市场主体信用评价、风险预警和分级分类监管,加大旅游市场检查力度,严厉打击“不合理低价游”、未经许可经营旅行社业务、不签合同或签订虚假合同等违法违规行为,杜绝黑车黑导、哄抬物价、扰乱市场、坑害游客等现象。 

同时,推动交旅融合发展,配套建设旅居车营地、景区停车场等旅游服务设施,根据游客对餐饮的多元化需求,打造一批消费者喜欢、游客认可的“湛江名菜”。市场化引进高品质酒店,培育打造以高品质酒店为引领、主题酒店为支撑、中高端旅游民宿为组团的住宿体系。优化提升景区管理,实施5G网络覆盖,加大旅游基础设施投入,完善游客服务中心、旅游厕所等公共服务设施。 

引导本地群众进行城市文化宣传,形成全民讲好“湛江故事”的氛围,利用社交媒体和移动应用将“旅游+历史”“旅游+美食”“旅游+节庆”“旅游+赛事”等主题,通过拥有巨大流量的平台进行数字化传播,借助网红流量带动文旅元素转化为市场消费。 

来源:湛江云媒 

     图:湛江云媒、湛江日报社资料库 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 

文章编号: e59d4ccfa5dc4fffa4ec323ab2a58c96
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (追逐、嬉戏、缠绵……与湛江中华白海豚完美邂逅) 2024-04-09 湛江大粤君   湛江大粤君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247558531&idx=1&sn=46fdf5aee8b133d5e9b79f0fcab487b3

风从海上来,拂过雷州湾 

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

         “出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!” 

同行的渔民目光快速扫视四周, 

“一般有鱼群的附近, 

就容易找到白海豚。” 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。 

“看,它们在船的前方!” 

站在船头的渔民 

先发现了白海豚的身影 

一头白白胖胖的成年海豚 

因运动充血 

皮肤泛起淡淡粉色 

紧接着 

第二头、第三头、第四头…… 

中华白海豚陆续跃出水面 

有白色,有灰色 

有白海豚不时跃起 

以优美的弧线落入水中 

激起一圈圈涟漪 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

         “船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。 

湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。 

湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。 

两头白海豚引发众人关注 

时而追逐,时而嬉戏 

身体依偎在一起,姿态优美 

         “它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说。在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

众人看着这幅美妙的画面 

久久不愿离去 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。 

来源:南方+、湛江发布 

文章编号: d7acfbbd6784814782672528603d4f96
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (点进来接好运！在湛江邂逅中华白海豚，萌化了……) 2024-04-09 霞山发布   霞山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247564933&idx=1&sn=e4efa4c260a28e8a2f45c25e88ff8898

风从海上来拂过雷州湾站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望宽广的雷州湾一眼望不到尽头蔚蓝的海水泛起粼粼波光一群海鸟在海岸边飞翔……“出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。中华白海豚是近岸定居性物种因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字誉称它为“妈祖鱼”1997年香港回归祖国中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群渔船乘浪而行,蓝色的海面泛起层层白色的浪花,途经南屏岛,一排排茂密的红树林浮现在眼前,海面鱼群不时跃出海面,“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!”同行的渔民目光快速扫视四周,“一般有鱼群的附近,就容易找到白海豚。”湛江雷州湾,一头中华白海豚正在捕食,被惊起的鱼儿四处逃窜。湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。“看,它们在船的前方!”站在船头的渔民先发现了白海豚的身影,一头白白胖胖的成年海豚,因运动充血,皮肤泛起淡淡粉色。紧接着,第二头、第三头、第四头……中华白海豚陆续跃出水面,有白色,有灰色,有白海豚不时跃起,以优美的弧线落入水中,激起一圈圈涟漪。湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。“船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。两头白海豚引发众人关注时而追逐,时而嬉戏身体依偎在一起姿态优美“它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说,在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。众人看着这幅美妙的画面久久不愿离去湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。霞山发布编辑部文字:林日清 邓安祺摄影:张由琼 石磊 姚志豪 吴东俊视频剪辑:徐昊 石磊 姚志豪整理/编辑:胡梦杰校对:陈思亮审核:郑东亮来源:南方+

文章编号: 9749cc3f172e457cc6ece5598856dfd8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (湛江的春天触手可及!@霞山人,快来制作你的专属明信片吧) 2024-04-09 霞山发布   霞山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247564933&idx=2&sn=a9c2711b9b8d32bf67fb9ad430068ac1

湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾。南方+记者 吴东俊 

湛江徐闻菠萝的海。 

湛江红树林上鹭鸟翩飞。 

湛江“军港之夜”奇幻灯光秀。南方+记者 吴东俊 

湛江吴川国际机场。南方+记者 董天健 

湛江市区两岸。南方+记者 张令 

湛江市区。 

湛江巴斯夫(广东)一体化基地项目。南方+记者 张令 

湛江临海盛产海盐,蓝天下的盐场洁白如雪。 

湛江雷州半岛首个深远海大型养殖平台海威一号。南方+记者 张令 

扫描下方二维码 

制作你的专属明信片吧 

霞山发布编辑部 

整理/编辑:胡梦杰 

校对:陈思亮 

审核:郑东亮 

来源:南方+ 

文章编号: 268968fb95e3f1480346dea5919691dc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (本轮强对流天气“退场”!本周气温将达30℃? | 佛山早班车) 2024-04-09 佛山发布   佛山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653700794&idx=1&sn=489005e65988d17c408ac7e750ea6095

           点击收听 

              聚焦 

本轮强对流天气“退场”!本周气温将达30℃ 

据广东省水文局佛山水文分局监测,4月8日下午,北江2024年第1号洪水洪峰已过境,全市主要江河控制站点均在警戒水位以下。

佛山市气象台4月8日预报,佛山本轮强对流过程已结束,9日至10日阴天到多云;11日起阳光增多,气温逐日上升,天气渐转晴热,周末最高气温或达31℃。清明假期以来的持续降雨过程已收尾,但需继续防汛防洪和防范地质灾害。(来源:佛山市气象台)

                  本地 

2024年度佛山市居民医保再啔参保 

2024年度佛山市居民医保再啔参保,参保登记期自2024年4月10日至4月30日,缴费达账次月起享受基本医保待遇。 

全国第二!佛山青少年水球队传捷报 

近日,全国U系列青少年男子水球冠军赛在江苏昆山举行,来自全国各地9支队伍共二百多名运动员参赛。其中,佛山市男子青少年水球队表现出色,青年组获得全国第八名,少年组夺得了全国第二名。(来源:佛山+)

4月10日起,顺德杏坛高赞大桥将实施交通管制措施

因S123省道顺德区高赞大桥声屏障建设项目施工需要,从4月10日起至7月30日对高赞大桥实施相应交通管制措施。

高赞大桥声屏障施工交通管制示意图。 

高明皂幕山复垦130亩地块,将新增梯田美景 

近日,高明区皂幕山大田地块开垦代耕劳务合作公开招标结束,杨和镇大田村一处约130亩梯田将交由合作方开垦耕作,代耕合作时间暂为一年。根据公开招标通告,中标合作方需要种植水稻,一年两造。(来源:佛山+)

杨和镇石水村内,皂幕山风景区坑美梯田景色优美。洪海/摄 

                          国内 

全球首张无人驾驶载人航空器生产许可证颁发 

4月7日,中国民航局向亿航智能控股有限公司颁发全球首张无人驾驶载人航空器生产许可证,这表明该公司旗下的产品亿航EH216-S已具备量产资质,为下一步商业化运营提供重要保障。亿航智能是一家城市空中交通科技企业,覆盖空中交通(包括载人交通和物流运输)、智慧城市管理和空中媒体等应用领域。 

感动中国年度人物,是他们! 

《〈感动中国〉2023年度人物盛典》于昨晚(4月8日)播出,年度人物揭晓,分别是俞鸿儒、刘玲琍、孟二梅、张雨霏、杨华德、牛犇、穆言灵、张连钢、萧凯恩和空军航空兵某团飞行二大队。 

青海柴达木发现大型金矿,可创造潜在经济价值超200亿元

近日,青海省柴达木南北缘大型超大型金矿深部资源预测研究项目负责人表示:在柴达木发现大型金矿,可创造潜在经济价值超200亿元。 

                          广角 

“海上大熊猫”在湛江雷州湾遨游 

追逐、嬉戏、缠绵……湛江中华白海豚奇观画面来了,一起来欣赏!(来源:南方日报)

广州拟建F1国际赛车场,并打造综合性赛车体育公园 

近日,广东省2024年重点建设项目计划公布,其中包括 F1广州国际赛车场项目,该项目将在广州建设一条FIA国际汽联认证的1级赛道及配套设施,并围绕该赛道建设一个国际综合性赛车体育公园。 

问答发布君 

                · 

                                      推荐阅读 

          佛山发布综合报道 

          编辑:麦彤欣 

          审校:吴岚岚、陈婉萍 

文章编号: 9ad6d01ae3ba96131a5776b31839a440
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (追逐、嬉戏、缠绵……湛江中华白海豚奇观画面,完美邂逅!|视界) 2024-04-08 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247582333&idx=5&sn=5670ab68284d607fe8d5db7952e38327

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

        “出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!” 

同行的渔民目光快速扫视四周, 

“一般有鱼群的附近, 

就容易找到白海豚。” 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。 

“看,它们在船的前方!” 

站在船头的渔民 

先发现了白海豚的身影 

一头白白胖胖的成年海豚 

因运动充血 

皮肤泛起淡淡粉色 

紧接着 

第二头、第三头、第四头…… 

中华白海豚陆续跃出水面 

有白色,有灰色 

有白海豚不时跃起 

以优美的弧线落入水中 

激起一圈圈涟漪 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

        “船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。 

湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。 

湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。 

两头白海豚引发众人关注 

时而追逐,时而嬉戏 

身体依偎在一起,姿态优美 

        “它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说。在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

众人看着这幅美妙的画面 

久久不愿离去 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。 

来源:湛江发布 

文章编号: 91d1d4f16a185f10462625e0365c0854
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (湛江人,寄出您的专属春日明信片) 2024-04-08 徐闻融媒   徐闻融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5OTg2Mw==&mid=2247582333&idx=7&sn=53650801de556cefaf496e7ee6a5d1b1

春风无言,浸润万物 

倘若你想感受春日的复苏与生机 

在中国大陆,湛江是春天第一位宠儿 

这里的春天,触手可及 

是徐闻灯楼角的潮起潮落 

是海畔红树林的百鸟啼鸣 

这里的春天,近在咫尺 

是船头欢腾的白海豚 

是人声鼎沸的徐闻港 

在这片红土地上的一切 

与向上的你 

一同热情奔放,向阳逐光 

   湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾。南方+记者 吴东俊 

湛江徐闻菠萝的海。 

湛江红树林上鹭鸟翩飞。 

   湛江“军港之夜”奇幻灯光秀。南方+记者 吴东俊 

   湛江吴川国际机场。南方+记者 董天健 

   湛江市区两岸。南方+记者 张令 

   湛江市区。 

   湛江巴斯夫(广东)一体化基地项目。南方+记者 张令 

   湛江临海盛产海盐,蓝天下的盐场洁白如雪。 

   湛江雷州半岛首个深远海大型养殖平台海威一号。南方+记者 张令 

来源:湛江云媒 

文章编号: fccc763dcfff318c79b0c6282589ab02
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (三月三,欢迎广西的友仔友女过来湛江硇洲岛游玩) 2024-04-08 硇洲船次信息   硇洲船次信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI4MzkyMg==&mid=2247484622&idx=1&sn=fc881571f6c001bd89103b7a087c21fc

广西出名的是山水,除了钦防北地区大部分人还是很喜欢看海。虽然广西也有海,钦防北地区,但是这算是内海—北部湾,风平浪静,和想象中的大海有点区别,可能北海涠洲岛风浪大一点。 

如果把眼光往东南角看,湛江是离广西大部分城市最近的,而且拥有外海和众多海岛沙滩的城市。 

   ​ 

湛江离广西比较近,交通也方便,两条高速(兰海和玉湛高速直达),铁路也有开了好多年的黎湛线。以后还会规划建设合湛高铁以及南宁至湛江高速。 

每年三月三,湛江都是广西友仔友女们最热门的旅游城市之一。一到节假日,在金沙湾,在湛江的小岛上,在海边,经常见到桂A桂B桂C的车。 

   ​ 

/湛江新晋网红明星—雷州湾中华白海豚 

除了近这个因素外,湛江也是个好玩的旅游胜地,同时湛江的海鲜、生蚝闻名遐迩,是不折不扣的美食天堂。 

湛江有什么好玩的呢?欢迎阅读以下文章 

但我这次主要想推荐大家来硇洲岛,中国最大的火山岛。 

硇洲岛旅游资源丰富,有洁白的沙滩,怪石嶙峋的乱石滩,绿意葱葱的香蕉林……不得不说的是海鲜,是国家一级渔港,每天码头边、鱼市内海鲜的叫卖声此起彼伏,硇洲鲍鱼,小龙虾,东风螺,长脚蟹,让你轻轻松松实现海鲜自由。 

硇洲旅游攻略,欢迎阅读以下文 

   ​ 

现在这个季节来硇洲旅游最适合,天气不冷不热,可以下水。不是休渔期,五月就开始休渔了,到时候就没有那么多海鲜了。 

所以,三月三,硇洲见?也许坐船从东南码头到硇洲岛会遇见中华白海豚,有时候会有粉红色的海豚。 

怎么来? 

想在硇洲旅游找搭子、找互拍,欢迎加入微信群交流。 

硇洲旅游,我们提供攻略、住宿、吃饭、赶海、接送、租车、摘果等服务 

文章编号: c9d82442a7256ecd3dbf7cb197e31c7f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (直播回顾:接好运!来湛江邂逅中华白海豚→) 2024-04-08 湛江教育   湛江教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc5MDgxOQ==&mid=2247505807&idx=4&sn=84ea26b3637acb73307261242eea8103

今天是国际珍稀动物保护日 

南方日报、南方+推出特别直播 

邀请多个领域专家做客演播室 

同时带领观众朋友们 

        在雷州湾海上直击中华白海豚 

        如果小伙伴们没赶上 

今天的直播,那也别慌 

扫描下方二维码 

就能收看本次 

雷州湾海上直击中华白海豚的 

        回放画面啦~ 

中华白海豚 

是国家一级保护野生动物 

被称为“海上大熊猫” 

中华白海豚全球数量仅约6000头 

20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海 

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了 

理想的栖息场所 

             据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

民间还流传着一种说法 

“遇见白海豚能带来好运” 

         一起来接好运吧~ 

          责编:邓安祺 

审核:办公室 

          来源:南方+ 湛江发布 

 点击文末“阅读原文” 与中华白海豚同游  

文章编号: 1ba4a9a8a7099e7eab392d88deff1e5e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (世界珍稀动物保护日丨“藏”不住啦!广东各地珍稀动物前来报到) 2024-04-08 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247506520&idx=2&sn=aac3233593320248af53175aa4ae3b0f

每年的4月8日是 

国际珍稀动物保护日 

随着广东生态建设的进行 

各地珍稀动物纷纷显出踪迹 

我们整理了一份广东珍稀动物档案

一起来一睹它们的真容~ 

悄悄透露,文末还有留言福利 

记得来领取哦~ 

中华穿山甲 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地 

● 物种档案:中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形,具有一双小眼睛,吻部细长。全身有鳞甲,呈棕褐色,四肢粗短,尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热,能爬树。 

藏酋猴 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、肇庆怀集等地 

● 物种档案:藏酋猴为中国特有动物,隶属于灵长类、猴科,是中国猕猴属中最大的一种。头顶和颈毛褐色,眉脊有黑色硬毛,背部毛色深褐,靠近尾基黑色。一般栖息于山地阔叶林区有岩石的环境中,集群生活。 

卢氏小树蛙 

● 保护等级:2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危

● 出没地点:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

● 物种档案:卢氏小树蛙属于蛙形目,树蛙科,为中国特有物种,身体腹部白色,背部呈棕色而背部有交叉斑纹,布满小痣粒,主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。 

赤麂(jǐ) 

● 保护等级:国家三有保护动物 

● 出没地点:广东南岭南缘以北 

● 物种档案:赤麂在麂类中体型较大,毛发在夏季呈红棕色,冬季毛发则呈暗褐色,身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。 

鳄蜥 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东省罗坑镇、茂名信宜等 

● 物种档案:鳄蜥头部较高,头部和体形与蜥蜴相似,颈部以下的部分,特别是侧扁的尾巴,既有棱嵴状的鳞片,又有许多黑色的宽横纹,像扬子鳄,故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。 

豹猫 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地 

● 物种档案:豹猫,也被称作“钱猫”,身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿,但更加纤细,腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。 

白海豚 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等 

● 物种档案:中华白海豚的身体似纺锤状,吻突狭长而侧扁,眼小呈椭圆形,它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色,因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

绿海龟 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠东港口海龟国家级自然保护区 

● 物种档案:绿海龟隶属脊椎动物爬行纲龟鳖目海龟科海龟属,成年后以海床底部的海草和藻类为食,导致大量色素积累,使得脂肪呈绿色。常栖息于0-50米深的大陆架地带水域。 

彩鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:茂名、东莞、惠东、陆丰等 

● 物种档案:彩鹳为鹳形目鹳科鸟类,橙黄色的嘴粗而长,但嘴尖稍微向下弯曲。脚为红色。主要栖息于湖泊、河流、水塘等淡水水域岸边浅水处及其附近沼泽和草地上。 

东方白鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广州、深圳、湛江、江门等地 

● 物种档案:东方白鹳又被称为“鸟界国宝”,大型涉禽,体态优美,长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来,也曾多次光临广东。 

黄胸鹀 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、佛山、江门、深圳、阳江等地 

● 物种档案:黄胸鹀又称禾花雀,是鹀科鹀属的鸟类,颈胸部一条栗褐色纹带,身体基本呈现明亮的鲜黄色。主要栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。 

短尾鸦雀 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:韶关丹霞山 

● 物种档案:短尾鸦雀是莺科鸦雀属小型鸟类,嘴短而粗厚,似鹦鹉嘴。头部呈栗红色,背棕灰色,主要栖息于海拔2000米以下的低山和丘陵地带的林下灌丛和竹丛中。在国内时常有报道见过其身影,但至今没有一地有稳定可见的短尾鸦雀居群。2022年,在韶关,首次观测到成群的短尾鸦雀。 

中华秋沙鸭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、韶关南岭等地 

● 物种档案:中华秋沙鸭为鸭科秋沙鸭属的鸟类,嘴形侧扁,前端尖出,头顶的长羽后伸成双冠状,胁羽上有黑色鱼鳞状斑纹。主要出没于林区内的湍急河流,有时在开阔湖泊。2021年,广东南岭地区首次监测到45只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭,刷新了广东省近十年来此鸟种的数量纪录。 

黑脸琵鹭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、深圳、惠州等地 

● 物种档案:黑脸琵鹭属于鹳形目鹮科琵鹭亚科,嘴长而直,呈黑色,上下扁平,先端扩大成匙状;脚较长。一般栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田以及沿海岛屿和海滨沼泽地带等湿地环境。 

来源:广东林业 

文章编号: 21f19ed42b4ff619d02b408255821a83
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广州周边|众多景点居然可以免费玩?遛娃家庭游出发!攻略快收好!) 2024-04-08 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247504219&idx=1&sn=2ccc8005c804f2b877a6c4911af160bc

假期就出发 

你打算去哪儿 

  放松心情? 

广东省内 

有不少宝藏景点 

好玩省钱省时间 

帮你做好了攻略 

           广州 

             

       

           越秀公园 

  

地址:广州市越秀区解放北路988号 

交通:地铁2号线越秀公园站B1出口 

费用:免费 

越秀公园是广州市区内踏青的理想之地。各种花卉竞相开放,沿着小径漫步,可以欣赏到樱花、杜鹃花等花卉的娇艳身姿,感受春天的气息。 

园内的越秀山更是徒步登山的好去处。山势虽不高,但山上的亭台楼阁和绿树成荫的小道却让人流连忘返。在登山的过程中,可以一边欣赏自然风光,一边感受春意盎然的氛围,仿佛置身于一幅美丽的山水画中。 

   

           广州兰圃 

   

地址:广州市越秀区解放北路901号 

交通:地铁2号线越秀公园站B2出口 

费用:免费 

广州兰圃园内兰花种类繁多,香气四溢,是欣赏和培育兰花的绝佳之地。园内小桥流水、林荫夹道,步移景异,处处皆画,岭南园林艺术的精髓在这里得到了充分的体现。 

   

           流溪河国家森林公园 

   

地址:广州市从化区东北部 

交通:建议自驾车前往游玩 

费用:40元起 

流溪河国家森林公园占地面积广大,拥有8813公顷的森林,森林覆盖率达到75.59%,是广州市的一个重要生态绿肺。园内最高海拔为1146.7米,从高处俯瞰,远山时明时灭,高峡出平湖的壮观景象尽收眼底,使人仿佛置身于仙幻奇景之中。 

此外,园内的流溪湖也是一个不可错过的景点,湖面碧波万顷,分布着大小二十二个岛屿,如白玉翡翠般镶嵌在湖中。 

   

           增城湖心岛旅游风景区 

  

地址:广州市增城区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

湖心岛,是增江上的一个美丽岛屿,因其独特的地理位置和自然景观而得名。岛上绿树成荫,花香四溢,湖光山色相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。在这里欣赏到碧波荡漾的湖面,感受到清新的空气和宁静的氛围。可以乘坐游船游览湖面,欣赏湖光山色;还可以在岛上的休闲区品茶聊天,享受惬意的时光。 

   

           花都梯面红山村 

   

地址:广州市花都区梯面镇的中北部 

交通:建议导航自驾车前往 

费用:免费 

这里山水穀木相映成趣,有盘王古庙遗迹、深谷、浅穀、石上背瀑布以及红穀瀑布等景点景观,还保存了一批有客家风情的建筑,如灰塑、鼓楼、仿古水车等,是一个融自然风光秀丽、客家文化浓郁、乡风淳朴、生态文明的小村庄。 

   

           从化溪头旅游村 

   

地址:广州市从化区 

交通:建议导航自驾车游玩 

费用:免费 

溪头旅游村周边自然风光十分迷人,在这里可以欣赏到一座小山,山上林茂竹翠,藤萝缠绕,一片翠绿,当中裂开一条沟穀,一道银白色的溪流瀑布就从沟穀里飞流而上,泻落下面一个碧波荡漾的深潭。潭水清澈见底,冰凉如玉,与周围景色浑然一体。 

此外,溪头旅游村还承载着丰富的历史和文化。在革命历史上,溪头村曾是东江纵队的重要活动基地,许多革命先烈在此为国家付出了巨大的努力。村内还保留了许多传承千古的文化和历史遗产,如南国名园、溪头祖祠等,都是人文景观的代表。 

   

   

           深圳 

             

   

           马峦山郊野公园 

   

地址:深圳市坪山区 

交通:地铁3号线永湖站A2出口换乘366公交车,或自驾出行 

费用:免费 

马峦山郊野公园号称深圳九寨沟。爬山主要是两条路线,从北门进,爬完可以看到一个超大瀑布并且一路都是坡路;从西北门进,可以看到五个瀑布群,但路上基本都是很陡的楼梯。想去的小伙伴可以多带一些水和食物,提前上好洗手间,并切记注意安全! 

   

           仙湖植物园 

  

地址:深圳市罗湖区仙湖路160号仙湖植物园 

费用:15元 

仙湖植物园位于深圳市东北郊,东倚梧桐山,西临深圳水库。这里四面环山,地形复杂多样,土壤深厚肥沃,园内仙湖碧波荡漾。一年四季绿树葱郁,原生植被保存完好,是众多植物生长发育的最佳境地。 

弘法寺在仙湖植物园内,沿途绿水青山,景色秀丽,寺内建有大雄宝殿、藏经楼等,斗拱飞檐,层层叠叠,十分雄伟。 

    

   

           珠海 

             

   

           淇澳岛白海豚管护基地 

  

地址:珠海市香洲区桥南路23号 

费用:免费 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,其外表粉红,眼睛乌黑发亮,性格活泼、非常可爱,被称为“海上大熊猫”。假期带上孩子来这里,不仅能体会到游玩的快乐,还能让孩子学到很多知识。 

   

           岭南大地百草园 

   

地址:珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

费用:4月4-6日穿汉服可享免费入园 

厌倦了千篇一律的度假酒店,想寻一处清净?不如回归大自然的怀抱!园内鲜花竞相开放,三角梅化作花瀑垂挂长廊,满眼尽是春色。 

现场可以免费体验艾草中药香包制作,做个应节纪念品;这里“万物皆可撸”,你也可以和小鹿、小鸟、松鼠等萌宠近距离互动。此外,还有野林探险、真人CS、极速越野等户外竞技运动,让你在游戏、运动中放松解压。 

   

   

           汕头 

             

   

           小公园开埠区 

   

地址:汕头市金平区安平路 

费用:全天免费开放 

汕头小公园是汕头老市区的商业中心和文化中心,被誉为汕头老城的核心地标和文化标志。其中,中山纪念亭是小公园最具标志性的建筑之一。漫步在小公园周边,你可以感受到骑楼的韵味和街区的独特风情。 

   

           汕头消防史馆 

   

地址:汕头市金平区外马路89号 

费用:免费 

汕头消防史馆是一座集消防历史展示、消防文化旅游参观和消防科普宣传体验于一体的综合性教育基地。来这里,可加深对消防历史和文化的了解,增强个人的防范意识,认识到火灾预防的重要性。此外,史馆还保留了民国风情的建筑特色,让人们感受到历史的韵味和厚重。 

   

           礐石风景名胜区 

   

地址:汕头市濠江区礐石海南岸 

费用:免费 

潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞,规模宏大的天坛花园,久负盛名的龙泉洞、桃花洞,状似动物的怪石,名人墨客诗文石刻以及各种古树名木、珍奇植物。 

   

           妈屿岛 

   

地址:汕头市龙湖区港出海口处 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

妈屿岛不仅拥有得天独厚的自然风光,还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上两座妈祖庙香火鼎盛,是粤东沿海最早的妈宫之一,展示了妈屿岛深厚的妈祖文化。 

   

           南澳岛 

   

地址:汕头市南澳县 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

南澳岛是一个被大自然精心雕琢的瑰宝,以其独特的海岛风情和丰富的旅游资源,吸引着无数游客前来探秘。在这里,你可以感受到海的壮阔,山的秀丽,以及那份与世隔绝的宁静与恬淡。 

   

           青澳湾北回归线广场 

  

地址:汕头市南澳县336省道中环碧海蓝天北侧 

费用:全天开放(无需门票、无需预约) 

自然之门北回归线标志塔将地理书上“北回归线”的概念带到了现实。海清沙细,蓝天、白云、海岸就在跟前。 

   

   

           惠州 

             

   

           罗浮山 

   

地址:惠州市博罗县罗浮山223县道附近 

费用:成人门票54元(夜爬门票0元) 

作为国家5A级旅游景区,罗浮山自古以来就声名远扬,被人们成为“岭南第一山”。无论是春季踏青或者是夏季避暑,罗浮山一直都是旅游榜单中比打卡的景区之一。白莲湖有凉亭、小桥、绿荫作为点缀,随手一拍就很“出片”。 

   

           惠州西湖 

   

地址:惠州市惠城区环城西路2号 

费用:免费 

傍晚一定要来西湖看看夕阳,以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴的西湖是国家5A级旅游景区,备受各地游客和惠州街坊的喜爱。春去秋来西湖景色轮转变换,黄昏自然更加惹人驻足。 

   

   

           汕尾 

             

   

           铜鼎山旅游区 

   

地址:汕尾市城区红草镇 

费用:4月6日前,女士免费 

春暖花开,樱花如约而至,铜鼎山樱花旅游节,邀你一同感受这场粉色浪漫的樱花视觉盛宴。 

   

   

           东莞 

             

   

           大岭山森林公园 

   

地址:东莞市大岭山镇 

费用:免费 

大岭山森林公园,依山傍水,峰峦叠翠,很适合徒步吸氧,这里拥有原始的森林,可以看到纯粹的自然风光,沿途还有潺潺溪流,景区内还分布着很多野生瀑布,苍翠清幽的森林,就像一个天然大氧吧,穿梭在山野间,感受一下春天的气息~满眼都是绿油油的风光,真的很治愈。 

   

           大屏障森林公园 

   

地址:东莞市塘厦镇森林公园路10号 

费用:免费 

大屏障森林公园,有山有水有树荫,清新而绝美的天然大氧吧,公园森林植被覆盖率高,可以徒步登山,全程比较轻松,远离城市喧嚣,探寻绿野仙踪中的静谧,沉浸式体验与大自然亲近的美好。 

   

   

           中山 

             

   

           岐江公园 

  

地址:中山市西区街道中山一路与大桥横街交叉口东200米  

费用:免费 

岐江公园是由中山著名的粤中旧船厂改造而成的休闲公园,是工业旧址保护和再利用的一个成功典范。这里合理地保留了原场地上最具代表性的植物、建筑物和生产工具,运用现代设计手法对它们进行了艺术处理,诠释了一片有故事的场地,将船坞、骨骼水塔、铁轨、机器、龙门吊等原场地上的标志性物体串联起来,记录下船厂曾经的辉煌和火红的记忆,形成一个完整的故事。 

   

           紫马岭公园 

   

地址:中山市东区中山5路 

费用:免费 

紫马岭公园有摩崖园、百花园、名人树木、竹园、野趣园、雕塑园、春园、夏园、秋园、冬园、嘤鸣穀、水生植物园、水园、荔枝乐园等十几个景点和游乐场所;还有一个大型赏鸟区,在不同的节日均有不同的展览和表演,是赏花郊游遛娃好去处。 

  

   

           江门 

             

   

           古劳水乡欢乐水乡园区 

   

地址:江门市鹤山市古劳镇沅江路 

费用:6月30日前免费 

走进古劳水乡,仿佛置身于一幅流动的画卷,小桥流水、水磨青砖,每一处都洋溢着古朴与宁静。漫步在石板路上,听着潺潺的流水声,仿佛能听到岁月的低语。6公里游船,当一天水乡人,体验原始岭南水乡意趣。 

   

           泉林黄金小镇 

   

地址:江门市恩平市泉林路1号 

费用:满足条件免费入园 

4月1日至12月31日,每天下午15时15分至16时15分,在恩平下高速的朋友(以消费小票或ETC记录为准,每票限五人),到泉林那金穀景区出示相关凭证即可免费入园。 

   

           良西泉都 

   

地址:江门市恩平市良西镇 

费用:满足条件免费 

4月1日至9月30日期间,每天15时15分到16时15分下高速的游客,可免费泡温泉(以消费小票或ETC记录为准,每票限2人)。 

    

   

           湛江 

             

   

           湖光岩风景区 

  

地址:湛江市麻章区湖光镇 

费用:15元起 

湖光岩是以玛珥火山地质地貌为主体的公园,是国家级风景名胜区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区和全国青少年科普教育基地,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 

   

           茂德公鼓城 

  

地址:湛江市雷州市文化路8号 

费用:免费 

茂德公鼓城第叁届花朝节开始了!4月13日前,花朝晚会、花神祭、祈福挂牌、花朝巡游、裙幄之宴、十二花神游园、国风体验七大主题活动,还有众多游园小游戏和精彩演艺等你来。 

           清远 

             

     

           牛鱼嘴风景区 

地址:清远市东城区秀田螺村大帽山 

费用:19.9元起 

清明假期,牛鱼嘴风景区大门门票优惠至19.9元起(抖音、美团等网站团购)。门票包含“岭南野生禾雀花观赏季”“牛鱼嘴樱花节”登山祈福、溯溪探险等项目。 

    

    

你最想去哪个景点? 

   

来源:广东总工会 

最近很多小伙伴反映看不到文章了,大家一定一定要加上星标哦,这样就不会走丢了 

免责声明:以上部分图文来源于网络,如有侵权,请及时联系我们,我们将在24小时内删除 

文章编号: 388f88bdda5330e8978efa0508a64261
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日| 别等“珍稀”才珍惜!广东珍稀动物图鉴请查收) 2024-04-08 科普东莞   科普东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTEyNTc3OQ==&mid=2247639252&idx=3&sn=9153e2d379097aae52c3663a8c0adf6d

生物多样性是全人类共有的珍贵财富,保护生态环境已成为全球共同关注的问题,国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此,国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。 

         常见的走私野生动植物及其制品有哪些 

          0 

          1 

           高鼻羚羊角 

          0 

          2 

           犀牛角及其制品 

          0 

          3 

           穿山甲鳞片 

          0 

          4 

           交趾黄檀制品 

          0 

          5 

           熊掌 

          0 

          3 

           虎皮 

         出没在广东珍稀动物都有哪些? 

中华穿山甲 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:深圳、肇庆、惠州、潮州、河源等地 

● 物种档案:中华穿山甲是鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物。脑颅呈圆锥形,具有一双小眼睛,吻部细长。全身有鳞甲,呈棕褐色,四肢粗短,尾扁平而长。主要栖息于丘陵、山麓、平原的树林潮湿地带。喜炎热,能爬树。 

藏酋猴 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、肇庆怀集等地 

● 物种档案:藏酋猴为中国特有动物,隶属于灵长类、猴科,是中国猕猴属中最大的一种。头顶和颈毛褐色,眉脊有黑色硬毛,背部毛色深褐,靠近尾基黑色。一般栖息于山地阔叶林区有岩石的环境中,集群生活。 

卢氏小树蛙 

● 保护等级:2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危

● 出没地点:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区 

● 物种档案:卢氏小树蛙属于蛙形目,树蛙科,为中国特有物种,身体腹部白色,背部呈棕色而背部有交叉斑纹,布满小痣粒,主要栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。 

赤麂(jǐ) 

● 保护等级:国家三有保护动物 

● 出没地点:广东南岭南缘以北 

● 物种档案:赤麂在麂类中体型较大,毛发在夏季呈红棕色,冬季毛发则呈暗褐色,身体的大部分呈赤红或赭褐色。主要栖息在山地、丘陵地区灌丛和低海拔阔叶林。 

鳄蜥 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东省罗坑镇、茂名信宜等 

● 物种档案:鳄蜥头部较高,头部和体形与蜥蜴相似,颈部以下的部分,特别是侧扁的尾巴,既有棱嵴状的鳞片,又有许多黑色的宽横纹,像扬子鳄,故称鳄蜥。主要栖息海拔750m以下植被较好的山冲溪沟中。 

豹猫 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:广东南岭、车八岭、福田红树林、梧桐山等自然保护地 

● 物种档案:豹猫,也被称作“钱猫”,身上斑点形似中国的铜钱。体型和家猫相仿,但更加纤细,腿更长。主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直到海拔3000米高山林区。 

白海豚 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广东韩江口、珠江口、漠阳江口及雷州半岛东部海域等 

● 物种档案:中华白海豚的身体似纺锤状,吻突狭长而侧扁,眼小呈椭圆形,它的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色,因此又被称为“粉红海豚”。主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

绿海龟 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:惠东港口海龟国家级自然保护区 

● 物种档案:绿海龟隶属脊椎动物爬行纲龟鳖目海龟科海龟属,成年后以海床底部的海草和藻类为食,导致大量色素积累,使得脂肪呈绿色。常栖息于0-50米深的大陆架地带水域。 

彩鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:茂名、东莞、惠东、陆丰等 

● 物种档案:彩鹳为鹳形目鹳科鸟类,橙黄色的嘴粗而长,但嘴尖稍微向下弯曲。脚为红色。主要栖息于湖泊、河流、水塘等淡水水域岸边浅水处及其附近沼泽和草地上。 

东方白鹳 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:广州、深圳、湛江、江门等地 

● 物种档案:东方白鹳又被称为“鸟界国宝”,大型涉禽,体态优美,长而粗壮的嘴十分坚硬。眼睛周围、眼线和喉部的裸露皮肤都为朱红色。常在沼泽、湿地、塘边涉水觅食。我省在上个世纪90年代首次观测到东方白鹳。近年来,也曾多次光临广东。 

黄胸鹀 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、佛山、江门、深圳、阳江等地 

● 物种档案:黄胸鹀又称禾花雀,是鹀科鹀属的鸟类,颈胸部一条栗褐色纹带,身体基本呈现明亮的鲜黄色。主要栖息于低山丘陵和开阔平原地带的灌丛、草甸、草地和林缘地带。 

短尾鸦雀 

● 保护等级:国家二级保护野生动物 

● 出没地点:韶关丹霞山 

● 物种档案:短尾鸦雀是莺科鸦雀属小型鸟类,嘴短而粗厚,似鹦鹉嘴。头部呈栗红色,背棕灰色,主要栖息于海拔2000米以下的低山和丘陵地带的林下灌丛和竹丛中。在国内时常有报道见过其身影,但至今没有一地有稳定可见的短尾鸦雀居群。2022年,在韶关,首次观测到成群的短尾鸦雀。 

中华秋沙鸭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:惠州、韶关南岭等地 

● 物种档案:中华秋沙鸭为鸭科秋沙鸭属的鸟类,嘴形侧扁,前端尖出,头顶的长羽后伸成双冠状,胁羽上有黑色鱼鳞状斑纹。主要出没于林区内的湍急河流,有时在开阔湖泊。2021年,广东南岭地区首次监测到45只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭,刷新了广东省近十年来此鸟种的数量纪录。 

黑脸琵鹭 

● 保护等级:国家一级保护野生动物 

● 出没地点:东莞、深圳、惠州等地 

● 物种档案:黑脸琵鹭属于鹳形目鹮科琵鹭亚科,嘴长而直,呈黑色,上下扁平,先端扩大成匙状;脚较长。一般栖息于内陆湖泊、水塘、河口、芦苇沼泽、水稻田以及沿海岛屿和海滨沼泽地带等湿地环境。 

珍爱动物,人人有责 

从今天开始 

别等它们“珍稀”才懂得珍惜 

         END 

内容校对| 贾莉莉 

内容核发| 麦芷茵 

责任编审| 陈小娟 

来源|科普东莞综合自广东林业、中国反走私 

              往期回顾 

           台湾7.3级地震!多地震感强烈!专家解读:地震来袭,到底应该怎么躲? 

          烫伤后可以敷冰块、抹牙膏?正确急救牢记5个字→ 

文章编号: 6f82092644424d9866c6323c53c7f71c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (是真爱没错了!Ta们年年来湛江打卡!) 2024-04-08 湛江唯食网   湛江唯食网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA0NTU0MA==&mid=2247800743&idx=1&sn=f92bc4f6ae9c3ea62919f228624290be

   4月8日是 

   国际珍稀动物保护日 

珍惜,不止因为“珍稀”。地球上生活着无数的动物,它们或憨态可掬,或敏捷灵动,我们的家园因它们而更加美好。 

—— 《中国国家地理》 

当生态环境持续向好 

便会有越来越多 

珍稀野生动物走进公众视野 

湛江只是全国的一个缩影 

 中华白海豚  

素有“海上大熊猫”之称 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区 

是全国中华白海豚分布最密集的区域 

其中,位于湛江的雷州湾 

畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

视频来源:王建中

中华白海豚处于 

整个海洋食物链的顶端 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

被环保学家视为 

衡量海洋生态环境的活指标 

资料图。记者张锋锋 摄 

近年来 

白海豚出现在雷州湾频次提高 

族群数量扩大 

一直保持稳定乃至不断变好

资料图。记者张锋锋 摄 

不只是这群“海上大熊猫”

湛江还是“鸟中贵族们”的爱巢

每年总得回来度假 

⛱⛱⛱

世界瞩目的“小饭勺” 

勺嘴鹬

勺嘴鹬是地球上最濒危和稀少的鸟类之一 

被列为中国国家一级保护动物 

这种呆萌的小型涉禽 

有一张呈铲形的黑嘴 

被形象地比喻为“自带饭勺的萌鸟” 

这样一种极其罕见的珍稀鸟类 

却把湛江作为理想的越冬之地 

来这里越冬的勺嘴鹬种群 

成为了中国境内最大的勺嘴鹬越冬种群 

而雷州半岛是我国目前为止 

发现的最重要的勺嘴鹬越冬地 

01 

02 

不容易分清的黑脸和白脸 

黑脸琵鹭&白琵鹭 

黑脸琵鹭因其扁平如汤匙状的长嘴 

与中国乐器中的琵琶极为相似 

因而得名 

亦因其姿态优雅 

又被称为“黑面天使”或“黑面舞者” 

黑脸琵鹭为全球濒危物种、 

国家一级保护野生动物 

近年来在湛江的滩涂和湿地接连出现 

起潮落间 

时而嬉戏、时而飞跃 

如同闯入雷州半岛怀中的可爱精灵 

“神话之鸟” 

中华凤头燕鸥 

中华凤头燕鸥主要栖息于海岸岛屿 

2018年雷州湾沿海首次观测到 

时隔4年 

2022年它再现湛江 

中华凤头燕鸥是世界上最濒危的鸟类之一 

素有“神话之鸟”之称 

是国家一级保护动物 

全球种群数量仅为100只左右 

湛江,一个宜居的滨海之城 

成了你、我、Ta的家 

欢迎常来!

来源:湛江日报、央视新闻、南方日报 

图片:湛江日报社资料图 

制图:叶秋华 

编辑:洪剑毅 

审核:漆卫国 伭昕 

文章编号: 1ee2569f23deaf3009881890db5cbdf
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”出没!在雷州湾邂逅珍稀中华白海豚) 2024-04-08 湛江大粤君   湛江大粤君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247558489&idx=2&sn=959c5a2cc7b34169f111a79bc8b1c048

今天是国际珍稀动物保护日 

南方日报、南方+推出特别直播 

邀请多个领域专家做客演播室 

同时带领观众朋友们 

在雷州湾海上直击中华白海豚 

让我们一睹其风采!

中华白海豚 

是国家一级保护野生动物 

被称为“海上大熊猫” 

民间流传着一种说法 

“遇见白海豚能带来好运” 

中华白海豚全球数量仅约6000头 

20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海 

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了 

理想的栖息场所 

           据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

 点击文末“阅读原文” 

 与中华白海豚同游  

        来源:湛江发布、南方+ 

文章编号: 5388eb63a2edbe6ded5e96cec7cc1528
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (直播!“海上大熊猫”中华白海豚与你相约湛江!) 2024-04-08 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650169454&idx=1&sn=aae22a9c98b722da70cd039759edcae5

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称 

广东是全国中华白海豚 

分布最密集的区域 

其中,位于湛江的雷州湾 

畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

@海大师生 

一睹中华白海豚的机会来啦! 

↓↓

直播预告

…… 

直播内容:与多位专家一起追豚 

4月8日是国际珍稀动物保护日,南方日报、南方+推出特别直播,邀请中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、媒体等领域专家做客演播室,结合在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。 

让我们相约直播间 

一起来看看湛江海域的 

中华白海豚生态奇观吧! 

来源丨网信湛江 

初审丨吴佳琪 张智禺 张晓彤 梁钧惠 

复审丨王梓珊 郑俊儒 

终审丨袁路 

每日学“习” 

         我们将积极参与全球治理体系改革和建设,践行共商共建共享的全球治理观,坚持真正的多边主义,促进国际关系民主化,推动全球治理变革朝着更加公正合理的方向发展。 

         ——习近平2023年12月26日在纪念毛泽东同志诞辰130周年座谈会上的讲话 

往 

期 

精 

选 

文章编号: 8237dce09389bde8517f9bc4aca29569
-----------------------------------------------------------------------------
