文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于印发《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》的通知(桂政发〔2024〕4号)) 2024-09-10 维稳咨讯指南   维稳咨讯指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg1ODY1Mg==&mid=2247495943&idx=3&sn=e0014507677e11db14d5f98db6425952

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。 

广西壮族自治区人民政府 

2024年2月2日 

(此文有删减) 

广西壮族自治区国土空间规划 

(2021—2035年) 

目  录 

前  言 

第一章  国土空间基础与形势 

第一节  自然与历史 

第二节  基础与成效 

第三节  问题与挑战 

第四节  新要求与新任务 

第二章  指导思想与战略目标 

第一节  指导思想 

第二节  基本策略 

第三节  战略目标 

第四节  战略任务 

第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局 

第一节  巩固安全发展的空间基础 

第二节  深化主体功能区战略 

第三节  优化国土空间开发保护总体格局 

第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

第一节  实施耕地“三位一体”保护 

第二节  拓展优化农业生产空间 

第三节  统筹优化乡村空间布局 

第四节  大力推进农村地区整治 

第五节  实施农业空间差别化管控 

第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系 

第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置 

第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 

第五节  促进生态价值转化提升 

第六节  严格生态空间用途管控 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

第六节  引导土地资源高效配置 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

第四节  实施海洋空间分类管控 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

第六节  加快实施海洋生态修复 

第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

第二节  完善现代化水利基础设施 

第三节  推进能源基础设施建设 

第四节  加快新型基础设施建设 

第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

第一节  保障对外开放与国际合作 

第二节  促进区域协调发展 

第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

第四节  加强重点流域保护和治理 

第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

第一节  加强党的领导 

第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

第三节  加强规划传导和用途管制 

第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

第五节  实施规划全生命周期管理 

第六节  推进重大行动计划 

前  言 

国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的基本依据。按照党中央、国务院部署,编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》(以下简称《规划》)。 

广西壮族自治区是我国少数民族人口最多的省区之一,具有沿海沿边沿江的独特区位优势。习近平总书记强调“广西生态优势金不换”,赋予广西“三大定位”新使命,嘱托“建设壮美广西 共圆复兴梦想”,为广西发展指明了前进方向,提供了根本遵循。《规划》以建设新时代壮美广西为总目标,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚持“高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理”的规划理念,提出面向中国式现代化的国土空间开发保护基本思路、主要目标和重点举措。《规划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》的落实和深化,是全区国土空间开发保护的总纲领,是编制广西各级国土空间规划的基本依据,具有战略性、协调性、综合性和约束性。 

《规划》范围包括广西全部陆域国土和管辖海域。规划基期年为2020年,近期目标年为2025年,远期目标年为2035年,展望至2050年。 

第一章  国土空间基础与形势 

基于自然地理与历史文化格局,突出基本区情与地域特色,紧扣现实基础和主要问题,研判国土空间开发利用与保护形势。贯彻落实中央对广西的要求,明确全区国土空间开发保护任务。 

第一节  自然与历史 

地处祖国南疆,沿海沿边沿江。广西地理区位优越,北回归线横贯中部,地处华南西部,东邻粤、港、澳地区,北靠湘、黔两省,西与云南接壤,南临北部湾,面向东南亚,西南与越南陆海相连。西江水系“一干七支”贯穿全境,是西南地区通往粤港澳和出海水运的主通道。 

山地丘陵为主,岩溶山水秀美。背山面海,北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,呈南向开口的指状盆地状,中部四组弧形山脉将全域分割为多个平原、盆地,山地丘陵占全区陆地总面积76.6%。喀斯特地貌占全区陆地总面积37.8%,拥有热带亚热带峰林地貌和以桂林为代表的世界级山水景观。 

气候温润多雨,河流交织密布。地处低纬度,属亚热带季风气候区,年平均气温17至22摄氏度,多年平均降水量1546毫米,气候温暖,雨水丰沛,光照充足。河流水系众多,分属珠江、长江和西南独流入海诸河三大流域,集水面积50平方千米以上河流1350条,河网平均密度0.22千米/平方千米,西江流域范围覆盖全区陆地总面积85.4%。 

生态环境优越,生态地位重要。森林覆盖率居全国前列,是我国华南地区的“绿肺”和珠江流域重要的水源涵养区。广西和越南交界地区是全球34个生物多样性热点地区之一。北部湾海域和沿海地区是世界海洋生物物种资源的宝库和我国红树林的重要分布区,红树林面积占全国红树林总面积34.7%。全区228个国家重要江河湖泊水功能区水质达标率100%,地表水水质优良比例超过98%,2021年有6个设区市进入全国地表水水质排名前10。近岸海域一、二类海水比例达到90%以上,水清浪静、沙软潮平,是全国大陆沿岸最洁净的海区之一。 

优势资源富集,可开发潜力大。土地资源类型多样,是全国连片富硒土壤分布面积最大的省区之一。多年平均水资源总量1901亿立方米,居全国前列;单位国土面积水资源量80万立方米/平方千米,约为全国平均水平的2.7倍。矿产资源种类多、储量大、集中度高。北部湾濒临海域是我国四大渔场之一和沿海已发现的六大油气盆地之一,海岸线迂回曲折,拥有得天独厚的港口、海洋生物、沿海滩涂和海岛资源,风能、潮汐能等可再生能源丰富。 

历史文化悠久,多元民族融合。拥有2000余年连续完整的中国边疆治理史和600余年省级建制史。农业耕作空间格局始于秦汉时期,形成了桂北、桂中、浔郁平原、南流江三角洲、桂西南五大农业区并延续至今。广西是我国五个少数民族自治区之一,壮族人口约占全区总人口33%,12个世居民族交错融合,集聚分布于桂中、桂西的山地丘陵地区。桂东北、西江流域文化遗产类型丰富、数量众多,自然生态景观与民族、海洋、农耕、近现代等多元文化融合交织。 

第二节  基础与成效 

改革开放以来,特别是党的十八大以来,广西不断释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,不断优化完善国土空间开发保护格局,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌,绘就祖国南疆人民与自然和谐共生新画卷。 

西部陆海新通道建设深入推进,国土空间开发格局日渐清晰。北部湾经济区(广西部分)龙头带动作用不断增强,珠江—西江经济带建设步伐加快,沿边开发开放和左右江革命老区振兴发展扎实推进,桂林国际旅游胜地升级发展。同时,加大基础设施建设力度,加快广西北部湾国际门户港建设,高水平共建西部陆海新通道,连通粤港澳大湾区和西南中南地区的“铁公水空”综合交通运输体系不断完善。 

连续多年实现耕地占补平衡,资源保护和利用水平不断提升。不断完善耕地和永久基本农田保护制度,近10年补充耕地7.96万公顷,连续22年实现耕地占补平衡。在全国率先从省级层面推行田长制,构建五级全覆盖的耕地保护网格化监管体系。强化资源要素供给,重大项目、民生项目和交通基础设施项目用地应保尽保。近10年盘活存量土地20.3万公顷,实现从存量拓空间、从集约增效益。全面创新地质找矿新机制,重要矿产资源保障能力稳步提升。重大项目用海用林保障能力持续增强,木材产量稳居全国第一。 

生态优势巩固提升效果明显,绿色发展步伐加快。生态环境质量保持全国前列,石漠化治理成效、植被生态质量和生态改善程度均居全国首位,进一步筑牢我国南方重要生态屏障。红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护成效显著,自然岸线保有率总体保持稳定。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程取得积极成效,北海市冯家江生态治理与综合开发案例入选全国第三批生态产品价值实现典型案例和中国特色生态修复十大典型案例。 

自然资源重点领域改革创新扎实推进,资源要素支撑保障能力不断提升。统筹推进自然资源资产产权制度改革,加快推进自然资源统一确权登记,推行“互联网+不动产登记”改革,“24小时不打烊”不动产登记智能化辅助审批走在全国前列。创新海域使用权和海砂采矿权联合出让方式。净采矿权出让试点工作取得积极成效。不断深化资源要素市场化配置改革,按照国家统一部署完善城乡建设用地增减挂钩节余指标交易制度,促进城乡资源要素在更大范围内自由流动。党的十九大以来,增减挂钩筹措扶贫资金达243亿元。推广工业项目“标准地”改革,促进土地资源高效利用。积极推进“多测合一”改革,南宁市“多测合一”为国家改革提供了可推广借鉴经验。 

智慧国土建设成效显著,国土空间治理能力稳步提升。结合《规划》编制,整合各类空间关联数据,同步构建涵盖1470余个专题数据的国土空间基础信息平台和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地。建立自然资源综合监测监管机制,构建形成“天空地人网”立体监测体系,实现对全区在建项目和露天矿山的动态监测。海洋预警监测和防灾减灾水平稳步提升。建成使用以“多规合一”为基础的规划综合审批系统和土地矿产三级联审审批系统,大幅提高审批效能和监督服务水平,逐步提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。 

第三节  问题与挑战 

由于处于特定的历史时期和发展阶段,广西国土空间开发保护虽然取得显著成效,但仍面临一些突出问题。 

局部地区存在开发保护矛盾和风险,空间协同利用水平有待提高。耕地保护和铝土矿等露天矿产资源开发协调难度大;外围海域保护和开发利用活动缺乏规划管控,风电项目、航道锚地、养殖区、石油平台等空间利用存在冲突;石漠化土地占全区国土面积的6%左右,区域贮水能力低,降雨季节性差异大,极端天气引发的干旱、山洪、滑坡、泥石流等自然灾害风险加大,影响国土空间安全。 

局部生态环境风险加大,生态优势与经济价值统筹不足。部分地区人为开发活动导致部分河流枯水期生态流量不足,局部地区存在水土流失和土壤污染等问题隐患;红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型海洋生态系统面临退化风险;绿水青山转化为金山银山的路径有待进一步探索,部分地区旅游资源开发不合理、建设水平低,生态优势转化和提升的能力有待提高。 

中心城市辐射带动能力不足,城镇空间利用效率和品质不高。城镇规模普遍较小,城区常住人口100万以上的大城市仅有南宁、柳州、桂林市3市;2020年全区常住人口城镇化率低于全国9.7个百分点,县镇驱动型城镇化特征明显;单位工业增加值耗地量、耗水量是全国平均水平的2倍左右,亩均产出不高;部分城乡风貌特色不突出,山水人文特色未能充分彰显。 

通道枢纽建设任务艰巨,资源要素保障压力大。交通基础设施总量规模仍然偏小,2020年铁路网密度排在全国第23位,公路网密度排在第25位,民用航空机场密度低于周边省份,万吨级以上泊位规模仅占全国总规模3%,4A级以上景区高速公路覆盖率不足50%,跨境多式联运交通走廊尚未建成,资源要素需求加大和供给紧约束的矛盾将进一步凸显。 

第四节  新要求与新任务 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,积极做好自然资源和国土空间开发保护,提升国土空间要素保障和支撑能力。 

在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,需要持续增强资源高质量保障能力。随着西部大开发等国家战略深入推进,全区积极主动融入共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,特别是国务院支持建设新时代壮美广西重要政策出台,全区迎来了在更大范围更宽领域内配置资源、优势互补、借力发展的重要机遇。全区城镇化和工业化仍将处于较快增长阶段,迫切需要加强重大项目特别是基础设施项目建设,进一步扩大有效投资,带动全区经济社会高质量发展。同时,在国家资源供应趋紧的背景下,用地用海用矿用林用能保障压力将进一步加大,需要统筹好在资源供给有限的情况下精准化投放的任务。 

在服务和融入新发展格局上取得更大突破,需要持续提升国土空间支撑能力。在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下,全区通道连接和门户枢纽地位将得到进一步强化。由于全区交通基础设施建设历史欠账较多,迫切需要补齐对外、内部交通短板,完善综合立体交通网,打造出海、出边、出区“大动脉”,加强对外开放平台建设。要大幅提升农业、生态、城镇三类空间的统筹治理水平,尤其要协调好线性交通基础设施建设与生态保护、耕地占补的关系,为全区积极服务和融入新发展格局、畅通西部陆海新通道、建设平陆运河经济带,加快拓展全方位开放合作提供更有力的空间支撑。 

在推动绿色发展上实现更大进展,需要加快建设生态文明强区。划定并严守生态保护红线和各类安全底线,筑牢我国南方重要生态屏障,加强生态空间保护、利用和修复,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,持续擦亮广西生态金字招牌。加强对林地、湿地、红树林、岩溶地区等陆域和海洋生态系统的保护修复。协调资源保护和开发的矛盾,提升能源结构和产业结构转型与高质量发展所需空间资源保障能力,为我国实现碳达峰、碳中和贡献广西力量。 

在维护国家安全上作出更大贡献,坚决守好祖国“南大门”。按照建设全国兴边富民典范的要求,筑牢维护国家安全的国土防线,提升城市人防基础设施、公共服务设施和基础设施空间保障能力。加快实施新时代兴边富民行动,提升城镇综合承载能力,加大强基固边、民生安边、产业兴边、开放睦边、生态护边、团结稳边“六大工程”的空间保障力度。 

第二章  指导思想与战略目标 

落实国家要求,紧扣广西特色,针对主要问题和存在风险,科学确定国土开发、保护、利用与修复的战略目标和任务,促进国土空间可持续与高质量发展。 

第一节  指导思想 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,紧紧围绕建设新时代壮美广西总目标,完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,坚持底线思维与系统观念,以构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系为主题,以自然资源和国土空间保值、增值与赋能为主线,以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,优化自然资源要素配置与国土空间发展支撑体系,为奋力开创新时代壮美广西建设新局面提供有力要素支撑和坚实空间保障。 

第二节  基本策略 

底线约束,绿色发展。围绕生态文明建设目标任务,以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础,坚持底线思维,划定国土空间保护底线和自然资源利用上限,确保粮食安全、生态安全、公共安全、能源资源安全、信息网络安全等国土空间安全底线,积极协调人、地、水、产、城、乡关系,促进形成以绿色发展为导向的国土空间格局。 

人民至上,共享发展。坚持民生福祉优先,把人民对美好生活的向往作为出发点和落脚点,充分考虑经济社会发展目标和发展阶段,防范自然灾害,改善人居环境,提高城乡基础设施通达性和基本公共服务均等化水平,强化人地协调发展,实现城乡高质量发展、高品质生活。 

陆海统筹,开放发展。将陆域和海域空间作为整体进行谋划,以陆域腹地服务海洋开发保护,以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发,提升陆海统筹发展水平。以城市群和都市圈建设促进区域协调发展,推动大中小城市多中心、网络型、组团式、集约化发展。以开放促开发,构建高层次开放平台,推动形成开放发展新优势,提升开放发展竞争力。 

多规合一,协调发展。坚持战略目标导向,深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,融合原主体功能区规划、土地利用总体规划、城乡规划、海洋功能区划等相关规划,完善国土空间统筹协调机制,形成“一本规划、一张蓝图”。 

数字赋能,创新发展。坚持治理导向,建立覆盖陆海全域、涵盖各类空间资源的国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,充分利用信息化手段辅助空间分析,强化大数据、实景三维等技术对规划方案的决策支撑作用,提升国土空间治理能力。 

因地制宜,特色发展。坚持问题导向,充分结合地理区位、资源禀赋、发展阶段、历史文化、民俗风情等区域特点、重点问题和管理需求,制定差别化的资源开发与空间布局引导策略,为全区特色资源赋能增值,促进地区特色化、差别化发展。 

第三节  战略目标 

国土空间总体目标。落实构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户三大战略定位,以建设新时代壮美广西为总目标,围绕建设更为繁荣富裕、团结和谐、开放包容、文明法治、宜居康寿的壮美广西,构建山清水秀生态美、民族融合人文美、陆海边江开放美、城乡活力人居美的壮美国土,将广西建设成为生态文明强区、西部高质量发展先行区、山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园。 

到2025年,支撑高质量发展与新发展格局的主要国土空间框架基本形成,现代化国土空间治理体系基本建立。生态文明建设达到新高度,生态经济加快发展,生产生活方式绿色转型成效显著,生态系统治理水平不断提升,生态环境质量保持全国前列;新时代“壮美广西”文化品牌打响,全域历史文化与自然景观网络建设初见成效;南宁都市圈、北钦防等经济发展优势地区同城化、一体化趋势加快,全区综合实力明显提升。 

到2035年,建成山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园,现代化国土空间治理体系进一步完善。发挥好广西作为我国南方重要生态屏障的作用,生态文明建设成效显著,自然保护地体系全面高质量建成,环境质量进一步提升,自然资源实现高效利用和转化,生态脆弱地区的生态修复形成良好示范;文化遗产保护空间体系进一步完善,文化价值在国土空间中全面彰显;支撑海洋强区、兴边富民战略实施的主要通道、枢纽平台和开放平台建设完成,沿海城市发展接近我国东部地区发展平均水平,海洋和边境安全进一步得到巩固;南宁都市圈、北钦防等区域有效带动各级城镇协同发展,与国土空间格局相匹配的基础设施体系基本建成,实现大中小城市和城乡协调发展,公共服务设施配置更加均衡,全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。 

远景展望到2050年,建成新时代“壮美广西”,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献广西力量。文化特色和自然景观建设成就突出;海洋安全持续稳固;区域发展水平接近东部地区先进水平,各项基本民生保障实现与全国同步;生态可持续与高质量发展的国土空间建设具有国际影响力。 

专栏1  主要规划指标表 

指标 

2025年 

2035年 

属性 

1 

耕地保有量(万亩) 

≧4872 

≧4872 

约束性 

2 

永久基本农田保护面积(万亩) 

≧4306 

≧4306 

约束性 

3 

生态保护红线面积(万平方千米) 

>5.04 

>5.04 

约束性 

4 

城镇开发边界扩展倍数(倍) 

≦1.3 

≦1.3 

约束性 

5 

用水总量(亿立方米) 

≦301 

依据国家下达指标确定 

约束性 

6 

大陆自然岸线保有率(%) 

≧37.4 

依据国家下达任务确定 

约束性 

7 

自然保护地陆域面积占陆域国土面积比例(%) 

≧9 

≧10 

预期性 

8 

水域空间保有量(亿亩) 

≧0.1 

≧0.1 

预期性 

9 

森林覆盖率(%) 

依据国家下达任务确定 

依据国家下达任务确定 

预期性 

10 

湿地保护率(%) 

≧33 

≧34 

预期性 

11 

单位国内生产总值建设用地使用面积下降(%) 

≧15* 

≧40* 

预期性 

注:带*的为累计值。 

第四节  战略任务 

围绕总体定位和总体目标,立足基本区情,针对突出问题,顺应国家和区域发展大势,落实最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约集约用地制度,明确六大战略任务。 

严守粮食安全底线,促进国土空间永续发展。落实国家农产品主产区格局要求,解决局部地区开发与保护的矛盾和风险,以及耕地“非粮化”、耕地保护和矿产资源开发协调难度大等问题。落实最严格的耕地保护制度,优先划定耕地和永久基本农田保护红线,切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中,提高农业质量效益和竞争力。全面实施乡村振兴战略,优化村庄布局和引导分类发展,加快推进农业农村现代化,促进农业空间固本、提质、富民。调优北部湾海洋近海养殖布局,建设现代海洋牧场。实施空间战略留白以应对未来不确定性,促进国土空间永续发展。 

筑牢生态安全屏障,促进国土空间保值、增值、赋能。落实国家“三区四带”重点生态功能区格局要求,彰显全区生态价值全国领先、生态与民生高度交织、生态与人文高度复合三个独特性,解决全区生态优势与价值统筹不足的问题。促进国土空间保值,构建以国家公园为主体的自然保护地体系,严守生态保护红线,描绘壮美永续的自然生态画卷;促进国土空间增值,构建以“两山”理论为引领的分级分类自然资源管控体系,以提升碳汇能力为导向的碳库建设,加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,改善脆弱生态环境,调整生态结构,提升碳汇效率,建设具有高固碳能力的生态空间;促进国土空间赋能,以优越的生态条件带动形成高品质魅力国土空间,建设长征国家文化公园(广西段),通过魅力游道网串联城镇空间、农业空间、生态空间,加强各类空间生态功能建设。 

实施新型城镇化战略,强化国土空间集约集聚。落实国家“两横三纵”城镇化战略和新型城镇化战略部署要求,解决城镇人口集聚不足,中心城市辐射带动能力弱的问题。加强“中心集聚”,实现南宁市核心引领,引导人口进一步向大中小城市与县城集聚,增强经济优势地区的经济和人口承载能力,提升就地城镇化水平。加强“圈群协同”,提升各级中心城市的区域带动能力,坚持“宜圈则圈、宜群则群”,破除行政壁垒,建立健全区域协调和相对均衡发展机制,提升整体服务和均等化服务水平。促进“网络联通”,提高城市之间的联通能力,织密综合交通网、魅力游道网和活力碧道网,实现各类“网络”高效衔接和有机融合,加强区域协同联通。注重“差异发展”,坚持统筹协调和分类指引,围绕主体功能定位,合理制定差异化的管控目标,实行自然资源要素差异化配置,探索差异化发展模式,实现各区域优势互补、差异化协调发展。 

服务和融入新发展格局,推动国土空间开放协同。建设面向东盟的开放合作高地,解决全区沿海沿边沿江优势发挥不足、开放通道和开放枢纽联结度较弱的问题,打通南北、联通东西、串接沿边,重点推动大通道、大枢纽、大平台建设。 

加强陆海协同,落实海洋强国战略,释放“海”的潜力,加快以北部湾国际枢纽海港为核心的枢纽体系建设,搭建海洋合作平台,加强与东盟国家和RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)其他成员国的往来,推动建设高质量实施RCEP示范区,完善以中国(广西)自由贸易试验区为核心、以边境经济合作区为重点、以综合保税区等为补充的高水平开放平台体系,保障各类重大开放平台的空间需求,实现更高质量的国际开放和国内区域合作。建设西部陆海新通道,依托平陆运河经济带加强江海联动,从沿海开放到陆海统筹,走向陆海全面开放。建设北海、钦州、防城港等海洋城市,以海岸带保护利用为核心实现陆海空间统筹。 

加强区域协同,加大与周边省份协调联动力度,推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展。全面激发“江”的活力,积极全面融入粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,加快珠江—西江经济带建设和“两湾”联动发展,与粤港澳大湾区联手打造和谐共生的优质生活圈,共同发展壮大北部湾城市群。加强与成渝地区双城经济圈的合作,联合川渝黔共建西部陆海新通道。做足“边”的文章,提升边境地区综合承载能力。协同湘滇黔粤加强跨省文化保护与利用。 

加强流域协同,促进流域跨区域治理,重点加强流域生态保护和修复、流域环境治理、流域产城协调布局。建立健全流域国土空间管控机制和生态环境保护协商合作机制,保持西江“一干七支”千里绿色走廊连贯畅通。 

加强主体功能协同,形成主体功能明显、优势互补、高质量发展、陆海统筹的主体功能分区。 

满足人民对高品质生活空间的需要,彰显秀美壮丽的空间魅力。构建城乡统筹的基本公共服务体系,支持城乡生活圈建设,提升城乡公共服务水平,重点补齐老少边困地区公共服务设施短板。落实构建国家遗产保护空间体系的要求,解决全区空间品质不高、自然与文化资源价值未能充分彰显的问题,以价值为引领、以特色为导向,以资源串联整合为构建方式,充分挖掘全区山水人文价值,提升历史文化空间保护和高质量传承利用水平,打造自然、生态、文化、景观交织一体的自然人文景观特色网络,实现资源价值最大化,引导绿水青山向金山银山价值转化,保护好魅力山水,讲好广西故事,绘就新时代“壮美广西”新画卷。 

构建安全绿色智慧的基础支撑体系,夯实全区高质量发展空间基础。构建高效便捷的交通等基础设施支撑体系,基本形成“3213出行交通圈”(周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖、区内城市2小时通达、北部湾城市群1小时通达、都市区3刻钟通勤)和“123快货物流圈”(国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达)。应对气候变化和灾害风险,划定自然灾害风险防控等控制线,强化灾害源头管控,提升国土空间安全韧性。提高资源利用效率,强化总量与强度双控管理,优化资源利用和供给结构,完善资源配置格局,划定资源安全保障范围,规范资源开发利用行为。加快融合以人工智能、新一代信息通信网络、云计算为代表的新技术应用,推动自然资源领域政策创新和国土空间治理能力提升。 

第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局 

结合自然历史格局、国土空间承载能力和发展潜力,统筹划定“三区三线”(“三区”指农业空间、生态空间、城镇空间,“三线”指耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界),推动形成“绿色、集聚、开放、协同、高效”的国土空间开发保护新格局,引导市县特色发展、差异发展和协调发展,形成新时代壮美广西国土空间体系。 

第一节  巩固安全发展的空间基础 

坚守耕地和永久基本农田保护红线,保障国家粮食安全。全区现状耕地应划尽划、应保尽保,符合条件的全部纳入耕地保护目标,可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田。到2035年,全区耕地保有量不低于4872万亩,永久基本农田保护面积不低于4306万亩,重点布局在浔郁平原、南流江三角洲、左右江河谷、桂中盆地以及南宁盆地等优质耕地集中连片区域。市县国土空间规划要按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的优先序,带位置落实耕地保护任务,统筹划定耕地和永久基本农田,上图入库并落实到地块,实行特殊保护,牢牢守住粮食安全底线。 

科学划定和严守生态保护红线,筑牢我国南方重要生态屏障。按照生态优先、绿色发展的原则,划定生态保护红线面积5.04万平方千米,占全区陆海总面积20.74%。主要分布在桂东北、桂西南山区、桂西和桂中石山区、桂东和十万大山区、红水河流域岩溶山区以及各类海洋自然保护地、重要滨海湿地、重要河口、海岸防护极重要区、海洋生态极脆弱区等,确保广西水源涵养、生物多样性保护、水土保持和海岸防护功能持续稳定。纳入生态保护红线实施清单管理的无居民海岛90个,占全区管辖无居民海岛14.3%。市县要按国家和自治区要求,落实生态保护红线勘界定标工作,夯实生态安全底线。 

合理划定城镇开发边界,控制城镇“摊大饼”式扩张。尊重自然地理格局和城镇发展客观规律,考虑人口变化趋势和存量建设用地状况,发挥耕地和永久基本农田、生态保护红线对城镇“摊大饼”式扩张的阻隔作用,避让自然灾害高风险区域。重点保障南宁市和多级中心城市,支持以县城为重要载体的城镇化发展。市县城镇开发边界划定要统筹农业、生态、城镇空间布局,避让资源环境底线、灾害风险防控线、历史文化保护等限制性因素,坚持反向约束与正向约束相结合,到2035年,全区城镇开发边界面积控制在2020年现状城镇建设用地规模的1.3倍以内。 

科学划定灾害风险防控线,确保国土空间安全韧性。针对各类灾害发生原因和防控机制,划定灾害风险防控线,从应对单一灾种向综合减灾转变;针对城市内部洪涝灾害易发地区,分洪道、山洪沟、涝区等重点区域,加强洪涝灾害风险评估,划定洪涝风险控制线;针对海岸带易发生台风、风暴潮的地区,结合海堤、水闸等重大防灾工程,划定海洋灾害风险防控线;针对地质灾害高易发区和尾矿库,划定地质灾害风险防控线;将主要地震断裂带纳入灾害风险防控线进行空间管控,构建安全韧性的国土空间。在市县国土空间规划中探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。 

第二节  深化主体功能区战略 

进一步落实主体功能区战略,完善相关政策制度设计,优化细化主体功能分区,构建基本功能与叠加功能相结合的主体功能综合布局。按照整体稳定、生态优先、功能优化的原则,以县(市、区)为单元,将全区国土空间分为国家、自治区两个层级的农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区3类主体功能类型,并结合能源资源富集地区、边境地区、历史文化资源富集地区、资源枯竭地区的特点确定叠加功能区。市县可因地制宜以乡镇为单元细化主体功能分区,加大传导力度,加强配套政策靶向作用,推动主体功能精准落地和精细化管控。 

农产品主产区。包括27个县级行政区,其中2个县级行政区为国家级农产品主产区。该区域作为国家和自治区重要的农产品供给区域,具备较好的农业生产条件,以粮食和重要农产品种植以及水产养殖为主,是保障国家粮食安全、支撑农业现代化发展、落实乡村振兴战略的重要区域。着力保护耕地,发展现代农业,增强农业综合生产能力,确保粮食安全和优质农产品供给。优化农业生产布局和种植结构,优先实施土地整治、高标准农田建设,提高耕地质量和产能。支持现代农业产业集聚区建设,发展高效循环农业和农产品深加工。支持和规范乡村民宿发展,推动乡村旅游提质升级,带动群众就业增收。城乡建设实施集中布局、点状开发,支持以县城为重点推进城镇建设和工业发展,保障县城合理的城镇建设用地需求。 

重点生态功能区。包括30个县级行政区,其中29个县级行政区为国家级重点生态功能区。该区域是优先保障国家和区域生态安全、推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理、保持并提高生态产品供给能力、维护生态系统服务功能的重要区域。以保护和修复生态环境、提供优质生态产品为首要任务,适度发展各类生态环境友好型产业,引导人口逐步有序向城镇转移。原则上不再新设开发区和扩大现有工业集聚区面积,已有的工业集聚区要逐步改造成为生态型工业集聚区,实行严格的产业准入标准。矿产资源开发和基础设施建设应控制在尽可能小的范围。结合山林地区特色生态环境,因地制宜发展旅游业和山区特色农业。 

城市化地区。包括54个县级行政区,其中24个县级行政区为国家级城市化地区。该地区是落实国家、区域、自治区发展战略的重要支撑,是新型工业化、城镇化的主要区域,是城市群、都市圈的核心区域,是率先实现创新驱动和高质量发展、辐射带动周边区域经济社会发展、提高全区综合竞争力的重点区域。新增建设用地重点向该区域倾斜,统筹永久基本农田和生态空间保护。支持培育壮大中心城市,提高人口集聚能力,提升相关设施配套水平,增强综合承载能力。坚持产业发展导向,推动创新驱动发展和产业结构升级,支持培育各具特色的产业集聚区,促进产城融合和低效建设用地再开发,提高单位建设用地投资强度和产出效率。 

能源资源富集区。包括分布有能源资源基地、国家规划矿区和重点勘查区的41个县级行政区。该地区作为保障国家能源资源安全供应的战略核心区域,重点保障区域铝、锰、锡、稀土、钨等战略性矿产资源的安全稳定供应,并引导加强对铝、锰、稀土、锡、铅锌等矿产的勘查。对叠加能源资源富集区的县级行政区,允许其在原有基本功能类型的基础上,按程序开展矿产资源勘查开发活动,鼓励探索创新差别化政策,支持重大矿产开采项目落地,提升矿业用地的节约集约利用水平。 

边境地区。包括8个重要边境县级行政区。该地区是保障国家国土安全、兴边固边的重要区域。纳入边境地区的区域,以守边固边兴边为首要任务,实行特殊管理政策。 

历史文化资源富集区。包括桂林、北海、崇左3市中、高等级历史文化景观资源分布密集、丰富度高的10个县级行政区。该地区是彰显广西深厚的历史文化底蕴和丰富的地域文化特色、继承和发扬历史文化价值的重点区域。在原有3类主体功能分区的基础上,加大对历史文化保护的政策扶持力度。 

资源枯竭地区。包括合山市和贺州市平桂区。该地区是因资源枯竭导致发展活力不足、人口流失、需要转型发展的区域,在实行主体功能区配套政策的基础上,用好国家关于支持资源枯竭城市转型的有关政策,增强内生发展动力。 

第三节  优化国土空间开发保护总体格局 

落实构建国家农产品主产区格局、“三区四带”生态安全屏障、“两横三纵”城镇化战略格局的要求,统筹各类空间,构建“六八四三”的开发保护总体格局,形成重点片区集聚,整体网络连通,“南向、北联、东融、西合”四大方向协同发展,主体功能明显、优势互补的空间布局。 

构建“六八四三”的开发保护总体格局。“六区集群强农业”即遵循传统优势农业发展格局,构建广西盆地和河谷平原六大农业主产区。“八桂山水优生态”即以生态筑底,构建陆域“一屏六区一廊”的生态安全格局。“四片主导促集聚”即抓住沿海、沿边、沿江的区位优势,因地制宜构建“两轴一区一带”四大城镇化优势区带。“三大网络助开放”即强化网络化空间组织,助力全域开发开放和互联互通,构建综合交通网、魅力游道网、活力碧道网三大网络。在开发保护总体格局中全面衔接海洋空间保护与利用格局。 

促进形成“六主多区”的农业发展格局。支撑华南农产品主产区和国家粮食安全产业带建设,落实国家下达的耕地保护任务和永久基本农田保护任务。立足优质耕地资源本底,以永久基本农田划定、农业“两区”划定、特色农产品优势区和富硒土壤资源为基础,构建“六主多区”的现代农业发展格局,稳固和强化传统优势农业发展格局,确保粮食安全,做强现代特色农业。以“六主”为核心,强化粮食、蔬菜及糖料蔗生产功能,推动形成桂中盆地、南流江三角洲、浔郁平原、右江河谷以及桂北、桂西南等六大农业主产区。以“多区”为特色补充,形成柑橘、香蕉、荔枝、芒果、火龙果、龙眼、茶叶、桑蚕、中药材、畜禽、水产品等多个农产品优势区的现代农业布局。 

构建陆域“一屏六区一廊”的生态安全格局。构建国家“三区四带”的生态安全屏障,支撑我国南方重要生态屏障的骨架,进一步保护具有涵养水源、保持水土、保护生物多样性、减轻自然灾害等生态服务功能的国土空间,确保各类生态系统持续发挥生态服务功能。“一屏”即稳固桂西桂北生态屏障,提升水源涵养、生物多样性保护功能。“六区”即围绕水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能,构建桂东北生态功能区、北部湾沿海生态功能区、桂西南生态功能区、桂中生态功能区、桂东南生态功能区和十万大山生态功能区等六大重要生态功能区。“一廊”即构建以西江干流(南盘江、红水河、黔江、浔江)、郁江、柳江、北流河、桂江、贺江等西江水系为主体的千里绿色走廊,保持西江千里绿色走廊连贯畅通,增强生态空间的系统性和联通性。 

引导形成“两轴一区一带”的城镇开发格局。落实国家“两横三纵”的城镇化战略格局,建优建强北部湾经济区(广西部分),大力保障南宁市高质量发展空间,贯彻落实东融战略,推进北钦防一体化。进一步壮大纵贯南北、联通东西的两大城镇发展轴和边海联动城镇带,服务和融入新发展格局。 

“两轴”即构建两大城镇发展轴。依托西部陆海新通道中线和东线建设面向东盟的“Y”字型西部陆海新通道发展轴,进一步强化广西21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户作用,加强与东盟国家合作共赢。依托广昆交通大通道建设面向粤港澳大湾区的珠江—西江经济带发展轴,向东融入粤港澳大湾区,向西与云南相连,成为东盟通达粤港澳的综合交通运输大通道。 

“一区”即建优建强北部湾经济区(广西部分)。强化南宁市的核心引领带动作用,以南宁市为中心培育现代化都市圈,作为全区发展的核心引擎,辐射带动周边地区同城化发展。推进北钦防一体化发展,加快广西北部湾国际门户港建设,培育全区新的增长极。 

“一带”即打造边海联动城镇带。依托边境口岸城镇、广西北部湾国际门户港和交通通道打造连接大西南的边海联动城镇带,加强对越南等东盟国家的开放合作。 

加快以“三大网络”为主的网络化空间构建。构建以“出海、出边、出区”对外综合运输大通道、高效综合立体交通网以及综合交通和物流枢纽体系为主体的综合交通网,加强对全区对外开放、经济发展优势地区、重点产业集聚区的支撑作用。构建包括文化遗产线路、风景干道和休闲绿道在内的3000多千米魅力游道网,支撑历史人文与自然景观单元、重要节点文化旅游发展。构建以16条河流生态廊道为主的活力碧道网,加强水资源保障、水安全提升、水环境改善、水生态保护与修复以及景观与游憩系统建设,形成生态活力滨水经济带。 

构建“一带六湾多节点”的海洋空间保护与利用格局。落实国家对南部海洋经济圈发展布局的要求,基于广西海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力,坚持点上开发、面上保护,引导形成陆海统筹、生态共建、集群发展的空间布局。“一带”即现代化沿海经济带。“六湾”即铁山湾、廉州湾、大风江—三娘湾、钦州湾、防城湾、珍珠湾等六大海湾。“多节点”即生态敏感度较高、具有重要生态价值的自然保护地、重要河口等节点。 

第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间 

严格耕地保护,全面划定落实耕地和永久基本农田,切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中,提高农业质量效益和竞争力。加快建设农业强区,全面实施乡村振兴战略,优化村庄布局,引导分类发展,推进农业农村现代化,促进农业空间固本、提质和富民。 

第一节  实施耕地“三位一体”保护 

严格落实耕地保护任务。落实藏粮于地、藏粮于技,将4872万亩耕地和4306万亩永久基本农田保护任务带位置逐级分解下达。实行最严格的耕地保护制度,进一步压实全区各级党委和政府保护耕地的主体责任,全面推行耕地保护田长制,坚决遏制耕地“非农化”,严格管控耕地“非粮化”,全面落实耕地占补平衡和耕地进出平衡,严格落实耕地保护和粮食安全责任制考核,确保耕地数量不减少、质量有提升、布局稳定合理,牢牢守住耕地和永久基本农田保护红线,切实保障国家粮食安全。 

稳妥有序推进耕地恢复。稳定粮食种植面积,按照国家核定的耕地保护责任缺口,积极稳妥推进耕地恢复。对“二调”为耕地,但“三调”标注属性为即可恢复、工程恢复的林地、园地等其他农用地,符合国家有关规定的,根据经济社会发展条件、群众意愿、种植作物市场状况等,稳妥有序明确耕地恢复布局和时序安排。建立耕地恢复奖惩机制。 

开展耕地质量提升行动。加强耕地管护,落实耕地利用优先序,强化耕地种植监管,规范农业结构调整。加强耕地质量保护与提升,采取工程、化学、生物、农艺等措施,推广配方施肥,增施有机肥、种植绿肥,强化土壤肥力保护,有效提高耕地特别是永久基本农田综合生产能力。在南宁盆地、桂中旱区等耕地集中连片度高、农业种植缺水的地区积极开展引水工程和旱改水工程等,提升耕地产出能力;在河池、桂林市等耕地碎片化区域积极开展土地综合整治工程,提高耕地集中连片度;在耕地土壤pH值低下、酸化、盐碱化区域,采取增施有机肥、施用土壤调理剂等措施,改善土壤理化性状,增强土壤保肥供肥能力和缓冲能力。 

积极实施耕地后备资源开发。根据广西耕地后备资源潜力调查结果,结合已规划建设的重点水源、灌区等水利工程,在确保生态安全前提下,通过土地综合整治、耕地提质改造、高标准农田建设等措施,依法依规对宜耕园地、林地以及未利用地分布较为集中的桂中盆地、桂北平原、左江平原等区域开展宜耕后备资源开发,为实现耕地占补平衡、保障国家粮食安全提供重要支撑。 

第二节  拓展优化农业生产空间 

划定落实粮食主产区,提高粮食安全保障水平。科学划定落实粮食主产区,加大保护力度,提高粮食综合生产能力。优化水稻、玉米和马铃薯等主产区布局,形成以浔郁平原、南流江三角洲、右江河谷、桂中盆地和桂北地区为主的优质稻优势产区,以右江河谷、桂中盆地地区为主的玉米优势产区,以南流江三角洲地区为主的秋冬马铃薯优势产区。加大高标准农田建设力度,着力提升耕地质量和产出水平,努力实现口粮保障率100%。粮食主产区每年至少种植一季粮食作物,采取粮食与非粮食作物间作、轮作、套种的利用方式,并确保符合国土调查所确定的耕地认定标准。进一步强化粮食种植监管和激励约束,对不符合耕地用途管制要求的农业生产经营活动,取消相关扶持措施。 

优化布局特色农业空间,保障优质特色农产品空间。在确保粮食安全基础上,进一步调整优化特色农业空间结构,鼓励在不改变耕地地类的前提下,对低效、分布零星耕地及坡耕地复合利用。合理保障桂北、南流江三角洲、桂中盆地、右江河谷等特色农业发展用地,引导各地整合村庄建设用地空间,有效保障一二三产业融合发展合理用地需求,加强农业空间用途管制。结合工业集聚区、小城镇和县域经济布局,在特色农产品优势产区合理安排现代农业生产设施和农产品精深加工建设空间,强化优质特色农产品空间保障能力。充分用好设施农业用地和旅游用地政策,着力提高特色农业的田园观光、农耕体验、文化休闲、科普教育、富硒长寿、健康养生等多种功能用地保障能力。 

树立大食物观,拓展多样化的食物生产空间。优化扩展果蔬、林业、畜牧业、渔业等产业空间,增强果类、肉、蛋、奶、海鲜等食物供给保障能力。科学开展国土绿化,培育稳定、健康、优质、高效的森林生态系统,适度合理推进低效园地、人工商品林地、疏林地、灌木林地等各类适宜的非耕地改培油茶等木本油料,扩大种植面积;在十万大山、大瑶山等重要生态功能区积极发展中药材、养蜂等林下经济,合理保障林下经济示范项目用地空间;稳定现有并积极拓展畜牧业发展空间,鼓励利用荒山、荒沟、荒丘、荒滩和农村集体建设用地开展规模化、标准化畜禽养殖,养殖设施允许建设多层建筑,支持设施畜牧业发展;积极创建国家级沿海渔港经济区,支持北海营盘、北海南澫、钦州犀牛脚、防城港企沙等国家级中心渔港建设,拓展渔业生产服务功能。 

保护建设富硒农业空间。根据硒元素分布、含量以及农产品生长的地理环境要求,支持在南宁、来宾、贵港、贺州、百色、崇左市等区域优先划定富硒土壤资源重点保护区,建设富硒农业示范基地和富硒农产品生产基地,推进多产融合。 

第三节  统筹优化乡村空间布局 

统筹一二三产业融合发展空间。合理确定村庄建设边界、控制村庄建设用地总量、优化村庄产业用地结构,充分挖掘现有村庄建设空间,合理保障农村一二三产业融合发展用地。立足广西资源禀赋特色及产业发展基础,以县城为中心,以乡镇为纽带,拓展农业型、旅游型和生态型一二三产业融合发展空间。在农业生产适宜性较高、农业人口集中、以农产品供给为主的连片镇乡集群,依托乡镇集聚农业加工、物流集散、销地批发等功能,布局特色农产品基地和农业园区,保障农业、工贸、休闲服务、旅游、电商融合发展用地;在自然历史人文资源富集区域,充分发挥特色镇和核心旅游资源的龙头引领作用,注重生态保护和历史文化传承,保障沿线镇村发展生态休闲、健康养老、乡村旅游等产业用地需求;在生态敏感度较高,以生态保护和促进生态资源增值转化为主的区域,强化生态管控和修复,发展山区特色农业、生态旅游。规范农村一二三产业融合发展用地用途,推动具有一定规模的农产品加工项目向县城或有条件的乡镇城镇开发边界内集聚;直接服务种养殖业的农产品加工、电子商务、仓储保鲜冷链、产地低温直销配送等项目,原则上应布局在村庄建设边界内。完善农民闲置宅基地和闲置农房政策,健全废弃集体公益性建设用地有偿处置政策。 

对农村居民点实施差别化用地管控。在县域层面对村庄进行科学分类,对不同村庄类型实行差异化规划策略和用地供给,有序科学编制和实施村庄规划,统筹农村农民生产、生活需求,科学确定宅基地范围,优化农村建设空间布局。对城郊融合类、集聚提升类、搬迁撤并类村庄,按照城乡融合发展的要求,引导人口、产业和用地向城镇、农文旅高度集聚区集中;对特色保护类、固边兴边类村庄,保障宅基地合理用地和必要的基础设施、公共服务设施以及农产品加工、乡村旅游开发用地供给。支持创建全国乡村旅游重点村、构建乡村旅游廊道,支持依法依规盘活利用闲置宅基地和闲置住宅发展民宿、养老、休闲农庄等新产业新业态,支持发展农产品冷链物流和农村电商。 

第四节  大力推进农村地区整治 

推进高标准农田建设。按照“相对集中、连片推进”的原则,建成集中连片、设施配套、高产稳产、生态良好、抗灾能力强、与现代农业生产和经营方式相适应的高标准农田,增强粮食综合生产能力。优先在浔郁平原粮食区、湘桂走廊粮食区、玉林盆地稻菜轮作区、贺江流域粮菜轮作区、右江流域粮菜轮作区、左江流域糖料蔗区、柳江流域糖料蔗区、西北部山地玉米旱作区、沿海糖菜区等区域开展高标准农田建设。到2035年,把永久基本农田全部建成高标准农田,高标准农田原则上全部用于粮食生产。 

积极实施未利用地开发和农用地整理。有序推进土地整治,进一步调查摸清耕地后备资源潜力,加大可调整地类整治和耕地提质改造的实施力度。在充分征求土地相关权利人、使用权人及林业主管部门意见的情况下,依法有序开展农用地整理,拓宽补充耕地渠道。转变补充耕地方式,扩大补充耕地途径,拓宽补充耕地资金渠道,加大补充耕地项目实施力度,严格落实“先补后占、占一补一、占优补优、占水田补水田”,切实满足耕地占补平衡需求。 

稳妥推进农村建设用地整理与复垦。深化细化建设用地复垦潜力调查,全面查清市县农村闲置建设用地及废弃工矿用地复垦潜力,按照节约用地、因地制宜的要求,规范有序开展农村建设用地整理。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作,按照增减挂钩政策要求开展节余指标交易。重点在南宁、桂林、柳州、来宾、崇左市等区域开展农村建设用地复垦,同步开展土壤污染状况调查和分类管理。到2035年,力争完成农村建设用地复垦2.29万公顷。 

完善土地综合治理配套政策。农村土地综合整治节余的建设用地指标,优先用于乡镇范围内农村基础设施、污染治理设施、新产业新业态发展用地,可在县域范围内调剂使用,所得净收益用于乡村发展建设。 

第五节  实施农业空间差别化管控 

分区分类引导农业空间合理利用。对南宁盆地、浔郁平原、桂中盆地、玉林盆地等水土光热条件好、土地集中连片度高的优质耕地,进一步严格种植类型监管,加强用途管制,保障粮食安全。规范土地流转,推进现代农业规模化发展。鼓励桂西北山区等重点生态功能区内土地集中连片度低的区域推进农用地复合利用,打造山区农业、特色农业,做好“名、优、特”农业品牌。 

因地制宜优化提升其他农业空间管控。在落实耕地和永久基本农田保护要求的基础上,宜耕则耕、宜林则林、宜果则果、宜牧则牧、宜渔则渔,科学合理引导和监管农业结构调整,提高农用地综合效益。加强农业空间种植监管和用途管控,鼓励建设用地向农用地特别是耕地转化,严格限制农业空间向建设空间转化。 

专栏2  耕地和永久基本农田管控规则 

耕地

管控

规则 

落实“十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地”的基本国策,实行耕地保护党政同责、各级负责、严格考核。

明确耕地种植利用优先序。耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产,在不破坏耕地耕作层且不造成耕地地类改变的前提下,可以适度种植其他农作物。

严格耕地用途管制。严格控制新增农村道路、畜禽养殖设施、水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施占用一般耕地。新建、扩建光伏项目不得占用耕地。交通水利等重点基础设施建设项目尽量优化选线,不占或少占耕地。

严格落实耕地占补平衡。严格控制各类非农建设项目占用耕地,确需占用的,必须严格落实“先补后占、占一补一、占优补优、占水田补水田”要求,补充耕地应以县域自行平衡为主、以市域或自治区范围内调剂为辅。积极拓宽补充耕地途径,并补充可以长期稳定利用的耕地。

全面实行耕地年度“进出平衡”。各级自然资源部门会同农业农村部门结合自然资源综合监测和国土变更调查,全面掌握本区域内耕地和永久基本农田现状。各级农业农村部门要加强耕地种植用途监测监管,掌握本区域内耕地和永久基本农田种植现状。严格管控耕地转为其他农用地,对耕地转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地的,应通过相关措施统筹将其他农用地及农业设施建设用地恢复为耕地,补足同等数量、质量的可以长期稳定利用的耕地,实行年度“进出平衡”。 

永久

基本

农田

管控

规则 

严格落实永久基本农田特殊保护制度,建立永久基本农田利用负面清单。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。严禁占用永久基本农田发展林果业和挖塘养鱼;严禁占用永久基本农田种植苗木、草皮等用于绿化装饰以及其他破坏耕作层的植物;严禁占用永久基本农田挖湖造景、建设绿化带;严禁新增占用永久基本农田建设畜禽养殖设施、水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施;不得以农业种植结构调整等理由改变永久基本农田的耕地地类属性。符合占用条件的能源、交通、水利、军事设施等重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,经依法批准,应按照数量不减、质量不降原则,在可以长期稳定利用的耕地上落实永久基本农田补划任务。

明确永久基本农田利用优先序。永久基本农田重点用于稻穀、玉米、豆类、薯类等粮食生产,高标准农田原则上全部用于粮食生产。各市县应引导土地承包经营者在永久基本农田上主要种植粮食作物,其中已种植粮食作物的,应当继续保持不变。鼓励在符合国土调查所确定的耕地认定标准情况下,采取粮食与非粮食作物间作、轮作、套种的利用方式。对原种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的,可以维持不变,也可以结合国家和地方种粮补贴有关政策引导向种植粮食作物调整。

协调好矿产资源勘查和开发利用与永久基本农田保护的关系。非战略性矿产,除地热、矿泉水勘查开采不造成永久基本农田损毁、塌陷破坏的情形外,新设矿业权应避让永久基本农田;战略性矿产,按照国家关于重大建设项目占用永久基本农田的相关要求,结合开采类型(油气战略性矿产、非油气战略性矿产)、开采方式(露天开采、井下开采)进行差别化管理。已设矿业权与永久基本农田空间重叠的,允许在原矿业权范围内办理延续变更等登记手续;申请扩大勘查区块或矿区范围,将勘查或开采矿种由战略性矿产变更为非战略性矿产,与永久基本农田空间重叠的,按新设矿业权处理。 

第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障 

坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,坚决保护好广西的山山水水。提升生态系统质量和稳定性,形成系统完整的生态空间,构建差异化管控体系,确保生态空间保值、增值和赋能,促进全区在绿色转型中实现高质量发展。 

第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系 

科学设置各类自然保护地,建立自然生态系统保护的新体制、新机制和新模式,切实维护生态安全,提高全区自然保护地管理效能和生态产品供给能力,为建设新时代壮美广西提供生态资源支撑。 

完成自然保护地整合优化。将生态功能重要、生态系统敏感脆弱、自然生态保护空缺的区域纳入自然保护地体系,逐步构建以国家公园为主体、涵盖陆海的自然保护地体系。重点引导在桂西桂北生态屏障区域新建自然保护区;引导在桂东北、桂东南、桂中、桂西南、北部湾沿海等重要生态功能区及河流生态廊道等区域新建自然公园。到2025年,构建形成分级、分类、分区差别化管控的自然保护地体系。到2035年,大幅提高广西自然保护地管理效能和生态产品供给能力,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系,自然保护地陆域面积占全区陆域国土面积10%以上。 

有序创建国家公园。以保护世界岩溶地貌的典型代表、原生性岩溶森林生态系统和岩溶洞穴生物多样性、珍稀特有物种重要栖息地为目标,积极创建西南岩溶国家公园。创新体制机制,科学划定西南岩溶国家公园范围及管控分区;强化对区域内各类自然生态系统、岩溶地貌立体景观、岩溶洞穴生物多样性以及兰科植物等珍稀特有物种的保护。 

第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能 

进一步落实厚植生态环境优势的主体责任,加强对重要江河源头及生物多样性富集区域的保护,提升水源涵养和水土保持功能,维护生态系统、生物物种以及遗传资源的丰富多样。 

划定“27+16”个关键生态区。将重要江河源头、重点河流生态廊道等区域纳入关键生态区,与生态保护红线管控机制协调联动,分类进行管控。市县国土空间规划要进一步落实划定关键生态区边界范围,细化管控要求。 

划定27个适度集中连片的关键生态区。在生态保护红线集中连片的桂西、桂北、桂东北等区域以及重要江河源头区域划定关键生态区。严格保护亚热带森林生态系统和湿地生态系统,提升区域水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能。 

划定16条河流生态廊道。严格保护自然河道及其岸线,将其纳入战略性水资源安全保障范围。充分衔接河湖管理范围线,在河道两侧100米范围内注重保持原生河道形态,确保行洪安全和河道生态稳定;在河道两侧1千米范围内注重滨江景观与产业的协调;在河道两侧5千米范围内注重河道综合治理和开发协调,增强河流廊道生态调节功能。加强河湖岸线保护与利用,强化河湖空间管控,依托水系生态、安全、文化、景观、休闲、经济等复合型功能,建设活力碧道网,严控城镇和工矿企业直接排污入河。 

构建生物多样性保护网络。保护珍稀濒危野生动植物栖息地,为生态廊道建设预留空间,构建生物多样性监测网络和相对稳定的生物多样性保护空间格局,推进生物多样性保护重大工程,提高生态系统的完整性和连通性。 

维护重点区域生物多样性。重点加强对桂西南石灰岩地区、南岭山地以及大瑶山、大桂山、十万大山等生物多样性丰富地区的系统保护。优先保护东黑冠长臂猿、白头叶猴、黑叶猴、鳄蜥以及资源冷杉、元宝山冷杉、兰科植物、苏铁等珍稀濒危野生动植物栖息地,预留促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,推动建设南岭地区野生动植物基因库。完善种质资源保护利用体系,加强林草种质资源库建设。进一步加强对北部湾沿海红树林、海草床、河口港湾湿地等重要海洋生态系统以及中华白海豚、布氏鲸等海洋珍稀物种的保护,对珍稀海洋生物产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道实施空间用途管制。到2035年,典型生态系统、国家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

保护3条重要候鸟迁徙国际通道。以北部湾沿海、云贵高原—桂西北、湖南—桂东北3条重要候鸟迁徙国际通道为重点,在生态节点实施系统性保护工程,禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地等区域布局建设风电场项目。 

加强河流水生态保护与修复。以平陆运河以及大藤峡、洋溪、落久水利枢纽工程建设为重点,预留鱼类、水生生物洄游通道和鱼类增殖站空间,减缓涉渔工程建设对水生生物及其栖息生境影响。加强百色、西津等大型水库和梯级电站生态调度,实施鱼类增殖放流和重要栖息生境保护。结合左江及郁江等干流航道扩建,对已建水电梯级补建过鱼设施和生态流量监控设施,支持实施水生生物洄游通道恢复工程,增设河海洄游、溯河洄游、生殖洄游和越冬洄游型鱼类鱼道,增强河流连通性,促进珠江水系西江流域(广西段)水生生物完整性指数持续改善。 

第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置 

实行水资源利用总量和强度“双控”。坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,合理规划人口、城镇和产业发展。严格控制水资源消耗总量,推进水资源节约集约利用,到2035年,万元GDP(国内生产总值)用水量、万元工业增加值用水量与2020年相比分别下降50%、45%以上,农田灌溉水有效利用系数提高至0.60以上。加强再生水、海水、雨水、矿井水等非常规水多元、梯级和安全利用,到2035年非常规水利用量占比提高到15%以上。 

优化水资源利用和供给结构。统筹全区生活、工业、生态、农业用水,促进水资源有效保护、合理开发和高效利用。到2035年,生活、工业、生态配置水量呈上升趋势,农业配置水量呈下降趋势。水资源配置得到进一步优化,地表水用水量逐年提高,地下水用量逐渐减少,到2035年地下水水源全部转为应急备用水源,中水利用量逐步提升。 

提升供水安全保障能力。围绕国家水网建设总体布局,构建“两横八纵、六河连通,引补相济、调蓄结合”的现代化广西水网格局,加快完善广西各级水网架构,支持广西水网先导区主骨架和大动脉建设。持续开展集中式饮用水水源保护区划定,加强水质监测和监管;加强流域上下游水污染联防联控和应急管理,对水质不达标和存在污染隐患的水源地开展污染综合治理和生态湿地建设。到2035年,所有县级以上城市具有2个以上水源或应急备用水源,建成覆盖全区14个设区市的多水源供水保障体系,基本形成全区“一市一大库、一县一中库”的供水工程总体格局,城市、县城水源保障能力得到有效提高。 

第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 

按照山水林田湖草沙一体化保护和系统治理要求,统筹各类自然资源保护利用,分区分类有序修复脆弱生态环境,科学开展国土绿化行动,提升生态空间质量,确保广西“山清水秀生态美”金字招牌越擦越亮。 

分区推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。遵从自然地理格局,以流域为骨架,综合不同区域生态系统特点及关联性,以生态单元划分七大山水林田湖草沙一体化保护和系统治理区。实施重大工程,重点解决岩溶地区石漠化和水土流失、流域水环境污染、矿山污染及地质环境破坏、高密度集中连片速生桉种植地区水源涵养功能减弱、海洋海岸侵蚀、近岸环境污染等突出问题,促进国土空间格局优化,生态系统稳定和功能提升。 

分类有序修复脆弱生态环境。以自然恢复为导向,对生态环境脆弱敏感区域实施分类有序整治。规划期内,重点推进桂北山地、桂贺江—南岭、西江、柳江、红水河、桂南等区域山水林田湖草沙一体化生态保护和系统治理工程。 

水土流失治理。以推进小流域综合治理和坡耕地水土综合治理工程为抓手,采取封禁、人工造林、坡耕地改造以及耕作保土等措施,有效提高植被覆盖率,改善土壤物理性状,开展生态清洁小流域建设,构建有效的水土流失综合防治体系,提高水土保持功能。重点推进都阳山、三江—融水、全州东部—灌阳北部水土流失治理。到2035年,全区新增水土流失治理面积达到206万公顷。 

石漠化治理。采取人工造林种草、封山育林育草、退化林修复、大力发展新能源、减少薪柴采伐等措施提高植被覆盖度。将石漠化治理与巩固拓展脱贫攻坚成果有机结合,促进区域生态系统恢复和重建。重点推进桂贺江、大瑶山、九万大山、红水河、左右江等区域石漠化治理。到2035年,全区新增石漠化治理面积达到40万公顷。 

水环境治理。落实江河湖库空间管控边界,以西江、柳江、郁江、桂江等河流为重点,实施重要河湖综合治理和生态修复。对河流管理范围线内不符合岸线功能区划以及影响防洪安全、水安全、生态安全的建筑(构筑)物等进行清退和整治。实施水源地保护工程,消除水质安全隐患,强化水质应急保障能力,保障城乡饮用水安全,构建水源地安全保障多重防线。加强地下水资源开发利用管理,推进宾阳县黎塘镇、北海市区和合浦县城等地下水超采区综合治理。严格落实河长制、湖长制,通过阻断污染物扩散、削减污染物排放总量等措施有效遏制污染源对水生态环境的影响,统筹布局西江上下游沿线船舶油污垃圾收集处理设施。加强重点江河湖库水量配置与调度管理,强化郁江老口航运枢纽、邕宁水利枢纽、金鸡滩水库、百色水利枢纽、红水河龙潭水库、岩滩水库水利枢纽、大藤峡水利枢纽等大型水利水电工程的调度管理,保证河流生态基流和生态需水量。到2035年,水源涵养功能有效增强,河湖生态流量得到保障,生物多样性保护水平明显提升;污染物排放得到有效控制,地表水水质保持优良,城乡居民饮水安全得到全面保障,水生态系统实现良性循环。 

土壤污染防治。防治农业面源污染,重点对土壤重金属重要防控区实施土壤修复与治理,保障农田生态安全。到2035年,全区土壤环境质量稳中向好,农用地和建设用地土壤环境安全得到有效保障,土壤环境风险得到全面管控,老百姓“吃得放心、住得安心”得到保障。 

林业有害生物防治。做好疫情源头管控,防止外来物种侵害。强化联防联治,实施松材线虫病疫情防控五年攻坚行动。到2025年,林业有害生物成灾率控制在7‰以下,主要有害生物常发区监测覆盖率达到100%。到2035年,林业有害生物成灾率保持在较低水平。 

湿地保护修复。全面保护湿地资源,加强湿地资源监管,严格湿地用途管制,确保湿地面积稳定。实施湿地保护和修复工程,强化江河源头、上中游湿地保护,重点开展生态功能严重退化区域的湿地生态修复和综合治理,逐步恢复和提高重要湿地生态功能。到2035年,湿地修复治理面积累计达到6000公顷,营造红树林面积累计达到1000公顷,修复红树林面积累计达到3500公顷。 

矿山生态修复。坚持自然恢复为主、人工修复为辅、生态重塑为补充,恢复矿山地质环境和土壤环境。进一步完善绿色矿山建设规范,调整绿色矿山分级体系,严格落实绿色矿山评估验收和动态管理机制,提高绿色矿山建设标准和建设质量。结合城乡建设用地增减挂钩和存量采矿用地复垦相关政策,优先恢复废弃矿区,因地制宜盘活利用,积极开展采矿项目新增用地与复垦修复存量采矿用地相挂钩。重点加强对全州县—平乐县—灵川县、来宾市兴宾区—合山市、合浦县、靖西市—田东县、南宁市武鸣区—马山县、罗城仫佬族自治县、桂平市、贺州市平桂区、钦州市钦北区等区域的废弃矿山生态修复。到2035年,历史遗留矿山治理率达到100%。 

科学开展国土绿化行动。精准落实造林绿化和防止耕地“非粮化”要求,科学开展植树造林种草,实施全域绿化美化。保护古树名木及其自然环境。支持国家储备林等重点工程建设。支持推进森林城市系列建设和村庄绿化美化。在高速铁路、高等级公路、国道、省道等交通干线两侧和主要河流沿岸、旅游景区、自然公园、城乡重要节点等区域实施森林景观改造、速生桉生态改良和森林质量提升工程。 

第五节  促进生态价值转化提升 

依托生态环境优势,拓宽绿水青山就是金山银山转化通道,探索多元化、可持续的生态产品价值实现路径,推动生态产业化和产业生态化,促进生产生活方式绿色转型。 

完善湿地资源保护体系,合理开发利用湿地资源。创新湿地可持续利用方式,探索推进湿地生态经济示范基地和湿地可持续利用示范基地建设。探索建立湿地生态补偿制度,实施湿地生态效益补偿项目。完善湿地分级管理体系,加强湿地资源协同监管。健全湿地保护体系,严格湿地用途管制,加强高生态价值湿地保护,确保湿地面积稳定。到2035年,湿地保护率提高到34%。 

拓宽林业生态系统的生态效益、经济效益和社会效益,促进林业资源与旅游、农业、工业等产业深度融合。在国土空间规划指导和约束下编制林地保护利用规划,明确林业发展空间,严格保护林地资源,提高林地利用效率。推进桉树种植科学发展,在不影响生态保护红线和关键生态区生态系统功能的前提下,推进速生丰产用材林和经济林两大基地建设。严格执行限额采伐和凭证采伐的管理制度,全面停止天然林商业性采伐,不得将天然林改造为人工林,不得擅自将公益林改为商品林。对林地资源保护和利用方向进行科学合理分配和规划,因地制宜进行各项林业工程项目建设,大力发展现代森林经营,通过大规模集约化生产模式,培育和合理利用林地资源,不断提高林地生产能力,有效增加优质林产品供给,推动林业经济体系优化升级。支持发展森林旅游、森林康养等林业新兴业态合理适度发展,丰富森林旅游产品供给。完善促进风景名胜资源实现绿水青山就是金山银山转化的政策机制。 

提升森林、草原、湿地等陆域生态系统碳汇能力,持续探索岩溶地区固碳增汇模式。建设以森林、草原、湿地等为主的陆域自然碳库,提升固碳能力。采取严格科学的保护措施,对全区天然林应保尽保。持续加强生态修复,改善生态脆弱地区生态环境。实施退化草原修复、湿地保护与恢复工程,不断增强草原、自然湿地和人工湿地生态功能,增强自然生态系统碳汇能力。调整生态结构,遵循天然林演替规律,坚持以自然恢复为主、以人工修复为辅,保育并举,重视乡土天然树种种质资源保育,规范天然林利用行为,减少经营过程中的碳排放,提升碳汇效率。 

探索建立生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制、生态产品价值评价机制,科学核算生态产品价值。健全生态产品经营开发机制,推进生态产品供需精准对接、生态资源权益交易,拓展多元化生态产品价值实现模式。健全生态产品保护补偿机制及生态环境损害赔偿制度、自然资源资产有偿出让制度,推进设立生态资产与生态产品交易平台,促进生态优势向产业优势转化。 

第六节  严格生态空间用途管控 

落实生态保护红线分级分类管控。生态保护红线内的自然保护地,分为核心保护区和一般控制区两类管控区域,按照不同保护对象、不同保护区类型、不同人类活动,实行差别化管控。加强对生态保护红线内现状开发建设活动的调控与管理,合理引导生态保护红线内的人口和建设活动有序转移,严格控制人为因素对自然遗产原真性、完整性的干扰。对生态保护红线内的现状建设用地,按照适宜性原则,优先复垦为林地或草地,恢复生态功能,逐步实现区域内污染物“零排放”,保障生态环境安全。 

专栏3  生态保护红线管控规则 

生态保护红线内,自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。自然保护地核心保护区外,严格禁止开发性、生产性建设活动,在符合现行法律法规前提下,除国家重大项目外,仅允许以下对生态功能不造成破坏的有限人为活动。

1.管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。

2.原住居民和其他合法权益主体,允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖)等活动,修筑生产生活设施。

3.经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和文物保护活动。

4.按规定对人工商品林进行抚育采伐,或以提升森林质量、优化栖息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新,依法开展的竹林采伐经营。

5.不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。

6.必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动;已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。

7.地质调查与矿产资源勘查开采。包括:基础地质调查和战略性矿产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记;已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。

8.依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态修复。

9.根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约)开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。

10.法律法规规定允许的其他人为活动。

生态保护红线内自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域,依照有关法律法规执行。 

加强对关键生态区的引导和管控。以保护和修复生态环境、提供生态产品为主要任务,适度发展生态旅游、生态林业、生态种养业,限制大规模工业化、城镇化开发,限制矿产资源开发,禁止各类破坏性开发建设活动。实行严格的产业准入环境标准,提高生态环境准入门槛,禁止布局与生态空间功能不相适应的各类产业和项目,将具有生态负效应的产业活动逐步迁出。原则上严禁在25度以上陡坡开垦耕地(坡改梯田除外),对石漠化岩溶地区,逐步实施禁牧。 

科学引导人工速生商品林种植和结构优化。原则上禁止在重要江河源头汇水区域、重要江河干流及支流两岸、饮用水水源保护区、重要湿地和重要水库周围等区域种植人工速生商品林,逐步有序调减现有种植面积,强化重点流域和敏感脆弱区生态保护。调整优化树种结构,实行速生树种限种与改种相结合、珍贵树种与乡土树种齐发展,培育树种丰富、结构优化、品质优良、林相美观、质效显著的多功能混交林,科学引导人工速生商品林在改善生态、增加碳汇以及水源涵养、水土保持等方面发挥有效作用。 

加强对红树林空间的管控。编制红树林保护专项规划,结合自然保护地整合优化,将集中连片分布的天然红树林就近纳入自然保护地范围,制定准入清单和负面清单,实行分区分类空间准入管理。到2035年,红树林保有面积不低于1万公顷。除国家重大项目、防灾减灾外,禁止占用红树林。依法依规确需占用的,应开展不可避让性论证及生态影响评价,编制红树林异地恢复实施方案,按照项目占用红树林面积的3倍开展异地红树林修复。自治区级及以上重点工程建设项目确实无法避让,需要占用红树林适宜恢复地的,应开展专项评估论证,并在其他区域落实质量相当的红树林适宜恢复地,确保红树林适宜恢复地总量不减少。 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

落实以人为核心的新型城镇化战略,针对中心城市不强、人口吸纳能力弱等突出问题,引导人口向城市群、都市圈和中心城市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到2035年,全区城镇人口约4000万人,形成由1个特大城市、4个大城市、7个中等城市、72个小城市组成的定位清晰、层次分明、规模适度的城镇体系,进一步形成强龙头、聚集群、促提升、提效率的城镇规划布局,统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。 

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

保障首府高质量发展空间,支持面向东盟开放合作的国际化大都市和南宁都市圈建设,促进北部湾城市群“一核一圈”要素集聚。落实国家对外开放战略,持续增强南宁市集聚力、承载力和辐射力,形成引领全区高质量发展的核心增长极。支持南宁国际铁路港、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设,全面增强面向东南亚的次区域合作支撑能力,提升南宁市在中国—东盟开放合作中的战略地位。推进南宁都市圈建设,促进资源要素在更大范围合理流动和高效配置,打造高质量发展共同体,为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。 

保障北钦防一体化高质量发展空间,支撑北部湾城市群“一湾”建设。落实西部陆海新通道国家战略,以广西北部湾国际门户港为引领,打造引领全区高水平开放、高质量发展的重要增长极,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化、生态保护一体化,加强跨界地区协调发展。 

支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设。在扎实合作的基础上实现差异化分工,建设枢纽港群,重点打造北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心、钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心。加强北钦防三市交通一体化建设,推进沿海铁路扩能改造,实现滨海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。 

支持港产城协同发展,实现陆海统筹和沿海生态保护发展一体化。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间,协同推进北钦防三市港产城发展,引导三市临港产业分工合作。北海市重点发展高新技术与向海经济,钦州市差异化建设区域产业合作新高地、共建北钦防航运金融中心,防城港市重点建设广西东兴重点开发开放试验区、防城港国际医学开放试验区。引导港产城协同配套的港口和相关服务功能提升,北钦防三市在共建现代化生态滨海城市目标的基础上,实现差异化发展。推进北海市打造海上丝绸之路旅游文化名城,钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地,防城港市打造现代化临港工业城市。共同加强自然岸线和海洋生态系统保护,推进广西茅尾海红树林自治区级自然保护区建设,推进钦州湾、廉州湾等区域重点入海河流和近岸海域污染防治。 

引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。重点提升柳州、桂林市的国际影响力和竞争力,带动周边区域高质量发展。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极,并加强对来宾、河池市的辐射带动能力。全力打赢桂林山水“保卫战”,打赢建设国际旅游胜地“攻坚战”,打造世界级旅游城市,以城市与山水融合的独特城市形象作为国际交流的重要窗口,并逐步增强对贺州市文旅发展的带动作用。 

引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。重点提升梧州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左市等区域中心城市综合承载能力,增强要素集聚、高端服务和科技创新能力,发挥规模效应和辐射带动作用,带动全区城镇化相对均衡发展。 

依托玉林、贵港、贺州、梧州市带动桂东、桂东南人口密集地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两湾融合、东融南向”的战略性枢纽城市,要全面建设现代制造城和“两湾”产业融合发展先行试验区。贵港市要加强西江亿吨黄金水道建设,贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。 

依托百色、崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发展。积极主动引领沿边开发开放,建设广西百色重点开发开放试验区,崇左市进一步加强重大开放平台和沿边口岸城镇建设,进一步做大做强口岸经济。 

以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、桂中地区城镇化高质量发展的带动能力。支持河池市建设西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽,支持来宾市参与西部陆海新通道东线建设,服务和融入新发展格局。 

专栏4  城市发展重点指引 

南宁市:面向东盟开放合作的国际化大都市、21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。

柳州市:全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、自治区副中心城市。

桂林市:国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、自治区副中心城市。

梧州市:珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。

北海市:向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态花园城市。

防城港市:现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的国际枢纽港。

钦州市:西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。

贵港市:珠江—西江经济带核心港口城市、战略性新兴产业城市、综合枢纽城市和港产城融合先行试验区。

玉林市:“两湾”产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能源材料产业基地、民营经济示范城市。

百色市:桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城市、新时代沿边开发开放示范城市。

贺州市:广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿色后花园。

河池市:生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市·三姐文化城、宜居康养旅游胜地。

来宾市:珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部产业转移新高地、山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。

崇左市:面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游目的地、具有边关风情的山水园林城市。 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

鼓励发展中小城市,支持以县城为重要载体的城镇化建设。提升中小城市人口承载能力和服务功能,重点支持县城补齐公共服务设施、交通和市政基础设施、城镇品质与风貌、产城融合方面的短板,进一步提升二三产业集聚能力。科学把握不同县城的功能定位,分类引导县城发展方向,加快发展大城市周边县城,积极培育专业功能县城,合理发展农产品主产区县城,有序发展重点生态功能区县城,引导人口流失县城转型发展。以重点城镇为核心,构建半小时通勤圈,形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享。保障城镇圈核心城镇与周边一般乡镇以及农村地区的交通、基础设施网络建设的空间需求,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。 

积极引导小城镇建设,推进边境口岸城镇建设。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用,支持人口集聚明显、发展条件好的小城镇重点发展,支撑农村人口就地就近城镇化,强化小城镇推动城乡一体化,鼓励特色多元城镇发展,为培育生态旅游、矿产资源开发、加工制造、商贸物流、边境民俗等城镇提供合理空间保障,支持平陆运河经济带沿线小城镇建设。重点建设东兴、凭祥、宁明、龙州、大新、靖西、那坡等7个国家级边境口岸城镇。 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

提升城镇应急保障水平,打造更具韧性的城镇空间。采取以预防为主、平灾结合的措施,结合地质灾害风险普查成果,以社区生活圈为基础形成城镇安全单元,构建应急空间网络。利用学校、广场、公园、绿地等公共空间布局应急避难场所,加强应急疏散通道规划,进一步扩大应急避难场所覆盖率,着重完善交通枢纽、商业区等人口密集地区的应急避难标识系统。划定重要交通、水利、能源、市政等生命线工程用地控制范围,完善安全设施和应急救援物资储备设施布局,提升民生保障“绿色通道”建设水平。 

统筹城镇生产、生活、生态空间布局,提升城镇品质和宜居度。坚持“以人定房、以房定地”原则,对接群众刚性和改善性居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理安排城镇住宅空间,增加保障性住房用地规模。到2035年,全区城镇住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右。分类推进新城新区与都市圈的产城空间融合发展,加强就业中心与居住地区的交通基础设施网络建设,促进30—40分钟交通可达范围内产城融合、职住平衡、资源互补、服务共享。大幅增加社区公园、街道绿地、绿色廊道、郊野公园等城镇生态空间,着力提升绿地与开敞空间服务覆盖率。到2035年,大中城市绿地与开敞空间服务覆盖率达到90%,小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到80%,公园绿地占城镇建设用地的比例提高到10%以上。优化公共服务设施、环境卫生设施和市政公用设施空间布局,保障县城新型城镇化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。 

引导和支持绿色低碳城市、低碳社区和低碳园区建设,促进循环低碳发展。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅,支持公共交通等绿色交通基础设施建设,减少长距离交通通勤。加强对既有社区住宅空间、管理空间和服务空间的减碳引导,合理控制新建社区的规模尺度和居住密度。加强对既有工业集聚区生产空间的低碳优化引导,新建工业集聚区按照低碳标准建设。支持南宁、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系,将废旧物资回收设施纳入基础设施用地保障。到2035年,全区单位GDP二氧化碳排放比2005年下降65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准。 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

顺应人民对美好生活的向往,促进人的全面发展和社会全面进步,支持一批具有国际影响力、国内领先的区域性公共服务设施建设,保障符合经济社会发展水平、较为完整、可持续和富有特色的公共服务设施体系建设空间,实现全区基本公共服务均等化。到2035年,力争医疗、养老、教育、文化、体育等社区公共服务设施15分钟步行可达覆盖率达到85%。 

支持构建特色鲜明的“四级五类”基本公共服务体系。与中心城区常住人口相挂钩,建立特大城市—大城市—中等城市—小城市四级公共服务中心体系。对各层级医疗、社会福利、教育、文化、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设,有效保障教育、医疗、文化、体育、托幼、社区商业、邮政快递等公共服务用地供给。 

支持公共服务设施分区差异化配置。南宁都市圈重点增加高等院校、三级甲等医院、会展中心、大型剧院、体育公园、博物馆、艺术馆等优质公共服务设施配置,提升对全区的服务能力。保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间,重点推进防城港国际医学开放试验区建设,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化。以柳州、来宾市为主的桂中地区应加快提升医疗设施服务能力,扩大学前教育、义务教育和优质高中教育资源,提升高等级设施服务质量。以桂林市为主的桂北地区应进一步推进文化设施、体育设施建设,加强特色旅游公共服务设施建设,增加基础教育和高等教育资源供给。左右江革命老区重点加强基本公共服务设施建设,提升民族地区医疗服务能力,推动基础教育资源向民族地区、脱贫地区倾斜,普及国民教育,推进民族融合发展。桂东地区适当提高基本公共服务标准,依托良好的地理优势,加强教育、医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协调对接和共享,提高基层文化、体育设施覆盖率,增加义务教育、普通高中和职业教育资源供给。 

促进国际化和高等级公共服务设施共建共享。支持以南宁、桂林市为代表的国际文化交流中心,以南宁、防城港市为代表的国际医疗服务中心,以南宁、柳州、桂林市为代表的国际养老服务中心,以南宁、柳州、桂林、北海市为代表的具有国际知名度和影响力的体育运动休闲中心建设。支持中国—东盟教育开放合作试验区建设,推动打造“留学广西”品牌,加大力度支持南宁市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心。推进辐射全区的高等级公共服务设施建设,重点在柳州、梧州、北海市建立区域文化交流中心,支持百色市打造以红色文化为特色的区域文化中心,支持柳州、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和教育中心,支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

有序推进城镇有机更新和低效用地再开发。严格落实节约集约用地要求,重点在南宁、柳州、桂林市等城市中心城区以及其他土地资源紧缺、面临产业转型、经济较为发达的大中城市中心城区推进城镇低效用地再开发。加快推进安全健康、设施完善、管理有序的完整居住社区建设试点工作。 

加强城镇环境综合治理。控制主要污染物排放总量,完善城镇环境保护基础设施,推进城镇大气、水、噪声、垃圾、建设用地土壤污染综合治理。充分利用城市周边闲置土地、荒山荒坡、污染土地开展植树造林,形成生态缓冲地带,构建林水相依、林路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。 

第六节  引导土地资源高效配置 

严格实行建设用地总量和强度“双控”。按照“严控增量、盘活存量、用好流量”的要求,实行建设用地总量控制、增量递减策略,加大存量用地挖潜和盘活利用力度,保障全区经济社会发展必要用地。畅通城乡土地资源要素自由流动,在保障乡村产业用地、支持乡村振兴的前提下,保持村庄建设用地总体稳定,优化城乡建设用地结构和布局。 

统筹协调“三区三线”矛盾冲突,确保城镇增量空间集约适度。落实国家“三区三线”划定规则,以“底线约束下的城镇承载力一张图”为基础,统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本农田、生态保护红线的矛盾冲突。按照全区“一盘棋”导控要求,进一步细化明确城镇开发边界划定规则,从人—地—水—产匹配的角度,将城镇空间增长与水土资源承载能力、人口集聚能力、产业发展潜力等进行匹配和验证,强化节约集约,深入落实和完善“增存挂钩”机制,确保各地城镇增长空间集约适度,土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求,符合城镇发展规律。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机制,创新国土资源利用和空间组织方式,探索城乡建设用地增减挂钩指标等在都市圈内调剂使用,新增建设用地指标优先用于都市圈中心城市与各级各类城镇设施联通、产业协作、环境共治、民生保障等项目。 

专栏5  城镇开发边界管控规则 

在城镇开发边界内,实行“详细规划+规划许可”的管制方式,并加强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区,允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项目、乡村振兴战略建设项目建设。

集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。

弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的城镇弹性发展区,不得编制详细规划。

特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控制,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。 

构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,优化配置各设区市建设用地增量。配准用好新增建设用地指标,重点保障国家和自治区重大战略、区域统筹发展涉及的重大基础设施、公共服务设施、重点产业集聚区建设,确保新增建设用地即配、即用、即落地、即生效,防止产生新的闲置用地。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求,引导自治区本级国有土地有序良性保护和开发。构建“需求—供给—实施—评估激励”全程监管和“1551”土地要素全周期综合保障机制。以严守资源约束底线(上限)为前提,通过尽量挖掘并释放存量、流量,着力提升效率、品质和优化结构等非新增建设用地供给效能,多渠道拓展建设用地空间。制定差异化的规划用地政策,加强人口流出区域城镇建设用地省域内统筹、跨地区流转。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。 

专栏6  “1551”土地要素全周期综合保障机制 

“1”—1项新增建设用地供给,强调配准、用好新增建设用地指标;

“5”—5种非新增建设用地供给,即存量、流量、效率、品质和结构供给;

“5”—5条资源约束底线(上限),即耕地和永久基本农田、生态保护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限;

“1”—1系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引导各地高效集约用地。 

优先保障公共服务设施用地,不断满足人民群众对美好生活的向往。坚持以人为核心的新型城镇化,调整优化城镇建设用地结构,合理确定公共服务设施用地占比。建立与常住人口挂钩的公共服务资源配置机制。市县国土空间规划要充分考虑公共服务设施与公共管理用地需求,重点保障医疗、社会福利、教育、文化、体育等基本公共服务设施用地,以及保障性住房、殡葬服务设施等民生重点项目用地需求;加大对公共安全服务设施用地的保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、监管场所、派出所、警务站等公共管理设施用地需求,构建全区安全服务体系。 

加大对重点工业集聚区的空间保障力度,持续提升节约集约用地水平。合理安排先进制造业、战略性新兴产业和都市型工业高质量发展空间,引导工业向开发区、工业集聚区集中布局。到2035年,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到27%左右,重点支持26个千亿元、500亿元园区培育建设。优化产业空间用地结构,加大园区外零散工业用地项目“入园入区”力度。引导工业主导型和产城融合型园区内工业用地占比分别提高到50%和25%以上,提高物流仓储、商业服务、城镇住宅、公园绿地用地比例,提升园区服务水平和生活环境品质。完善开发区功能转换用地政策,推动已完成开发任务、工业用地比例低、产城融合程度高的开发区向城市综合功能区转型,加强对既有工业集聚区的生产空间低碳优化引导。严格土地使用标准和节约集约评价,强化重大建设项目节约集约的刚性约束,提升工业用地产出效率,降低单位工业增加值耗地率。坚持“亩产论英雄”的产业发展导向,深入推行工业项目“标准地”改革,引导全区单位工业增加值耗地量下降到7.31公顷/亿元,新建工业项目力争达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。加大对低效、存量工业用地盘活整治力度。对小、散、弱的各类产业集聚区进行清理、整合、撤并,支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按需扩容,实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机制,完善“准入—监管—考核—退出”全过程管理机制,引导产业空间节约集约和高质量发展。 

专栏7  广西重点工业集聚区名录 

南宁市:南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区;

柳州市:柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发区、柳州经济技术开发区;

桂林市:桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区;

梧州市:梧州经济技术开发区;

北海市:北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北海经济技术开发区;

防城港市:防城港经济技术开发区;

钦州市:钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广西钦州保税港区;

贵港市:贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区;

玉林市:广西北部湾经济区龙港新区;

百色市:平果工业区;

贺州市:广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区;

河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区;

来宾市:来宾市高新技术产业开发区;

崇左市:广西中国—东盟青年产业园。 

促进城镇集约高效发展,推进地下空间复合利用。按照节约集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系,推广应用节地技术和节地模式。到2035年,单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%。引导消化城镇批而未供和闲置土地,推动城市存量空间盘整、激活和优化,支持重大项目、城镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用地,加强批后监管,提升资源利用效率。重点推进南宁、柳州、桂林、玉林等市批而未建土地的盘活利用。统筹城乡和区域的国土空间资源,完善与存量土地利用相适应的规划政策。鼓励开发利用地下空间,并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设用地出让金定价制度。 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

立足海洋资源优势,全方位实施向海发展战略,推进陆海统筹和江海联动,拓展蓝色发展空间,完善向海通道网络,构建内外联通、陆海统筹、双向开放的向海发展格局,建设碧海蓝湾和活力湾区。 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

加快平陆运河经济带建设。为建设通航5000吨级船舶的内河航道和3000吨级泊位的内河港口提供空间保障,发挥江海联运优势,提高水陆联动效应,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门户港,增强运河廊道资源要素集聚能力。以廊带产,支持平陆运河经济带涉及的设区市产业融合互补发展,引导产业向重点区域集聚发展,推动“河、港、产、城”深度融合。 

引导和保障海洋城市建设。以向海经济为纽带,以西部陆海新通道为牵引,保障沿海经济带高质量发展空间,协调铁山湾—廉州湾、钦州湾、防城湾特色发展空间,助力提升海洋城市综合实力和全球影响力。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国际消费中心、国际邮轮母港,钦州市建设西部陆海新通道战略枢纽和国际港航服务中心、国际集装箱干线港,防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理空间需求。推动广西环北部湾沿海三市城镇、岸线、港口和现代向海经济体系合理有序布局,支撑海洋强区建设。 

强化陆海协同发展。加强生态保护、渔业发展、港口和工业发展、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引,统筹基础设施建设、临港产业和城镇布局与自然岸线利用、海洋环境保护,入海河流治理与近岸海域保护,近海开发与远海资源利用等,明确陆海主体功能、空间布局、开发强度、发展方向和管制要求,保障陆海一体化保护与建设需求。 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

统筹海岸带整体保护与开发利用。加强海岸带保护,合理控制海岸带开发强度和时序。加强河口与城镇化、工业化集聚区的污染防控,建设海岸防护带。打通山海景观通廊,挖掘海洋历史文化资源潜力,建立陆海生态绿廊,实现海陆生态空间融合共生。推动海岸带保护和利用立法,探索建立海岸建筑退缩线制度和自然岸线使用占补平衡制度。 

实施海岸线分类保护与利用。根据海岸线自然资源条件和开发程度,划分严格保护、限制开发和优化利用三个类别,实施海岸线分类管控,强化海岸线两侧陆海统筹,优化海岸线开发利用格局。市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号,分类分段明确管控要求。 

严格保护岸线。将自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然海岸线划为严格保护岸线,主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在海岸线。除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线。将自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线,主要包括旅游、渔业等岸线。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修复为主,在不损害生态系统功能的前提下,适度发展旅游、渔业等产业,严格控制占用自然岸线。 

优化利用岸线。将开发利用条件较好、人工化程度较高的海岸线划为优化利用岸线,主要包括港口航运、临海工业等岸线。严格控制建设项目占用岸线长度,提高岸线利用的生态门槛和产业准入门槛,引导建设项目集中、组团式布局,提高投资强度和利用效率。 

严格管控围填海,高效利用存量围填海资源。除国家重大项目外,全面禁止围填海。妥善处理围填海历史遗留问题,依法处置违法违规围填海项目,盘活存量围填海资源,提高资源利用效率。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港口航运、临港工业、民生和公益性基础设施、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局。推动完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。 

严格控制陆源污染物排放。实行陆源污染物排放总量控制和源头治理与监控,对近岸海域环境影响较大的南流江、钦江、茅岭江等河流以及污染较重的支流、沟渠等入海河流开展水环境监测与综合整治,切实减轻陆源污染对海洋环境的压力。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管,进一步加强船舶、港口污染物排放监管。加快推进沿江、沿海城镇生活污水处理厂建设,完善海洋环境保护基础设施及配套工程。逐步构建陆海统筹、区域联动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制,形成绿色可持续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到2035年,落实防城湾、珍珠湾、钦州湾、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量控制,近岸海域水质优良比例满足国家考核要求,建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

科学划分海岛类型,实施分类管控。将全区629个无居民海岛中的90个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态保护红线管理,主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区、北仑河口国家级自然保护区等区域范围内。其余539个海岛划为开发利用类海岛,主要分布在钦州湾、防城湾、大风江河口、廉州湾、南流江河口、铁山湾、珍珠湾、涠洲岛—斜阳岛等海域。加强无居民海岛保护,保持现有砂质岸线长度不变,完善无居民海岛使用权产权体系,加快推进历史遗留用岛问题处置。 

专栏8  海岛分类管控要求 

生态保护类海岛。按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导退出。

开发利用类海岛。对已有开发利用活动的海岛,采用“名录管理+用岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限制类项目。 

第四节  实施海洋空间分类管控 

划定海洋“两空间内部一红线”。依据全区海域地理位置、自然资源状况、环境特征以及经济社会发展的用海需求,划分海洋生态空间和海洋开发利用空间,在海洋生态空间内部划定海洋生态保护红线。全区海洋生态空间面积2247平方千米,占海域面积的33.5%,其中海洋生态保护红线1682平方千米,海洋生态控制区565平方千米。海洋开发利用空间面积4465平方千米,占海域面积的66.5%。 

实施海洋空间分类差异化管控。按照海洋生态空间(海洋生态保护红线、海洋生态控制区)和海洋开发利用空间进行差异化管控,引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定,禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海,不得规划布局海上风电场。 

海洋生态控制区管控。除国家重大项目外,禁止改变海域自然属性,禁止设置工业污水直排口、炸毁礁石、固体矿产开采等损害海岸带地形地貌和生态环境的行为。允许有利于提供生态服务或生态产品、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动。进一步加强生态空间内滨海湿地等保护,恢复和修复受损生态系统。 

海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中,根据自然禀赋条件,将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类,并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围内的开发强度,重点开发水深6至15米范围内的海域,鼓励开发水深20米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量,切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内,严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目,支持海上风电等可再生能源适当发展。 

协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源,统筹协调各行业用海。各类用海发生矛盾时,应优先考虑保障近期重点建设项目,尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发,推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单,制定广西北部湾海域立体分层使用指引;积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则,将广西管理海域划分为铁山湾海域、银滩海域、廉州湾海域、大风江—三娘湾海域、钦州湾海域、防城湾海域、珍珠湾海域、北仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元,引导差异化发展。 

专栏9  九大海域功能单元差异化发展引 

铁山湾海域功能单元。位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港(临海)工业区建设,提升服务临港产业和腹地货运需求能力。保障“南珠振兴计划”、深水抗风浪养殖(核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布设深海排污设施。 

银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点,支持游艇港口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿岸自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开发特色旅游产品,提升旅游品质。

廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游业发展,支持邮轮港口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。

大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保护红树林及河口生态系统、中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观,大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用,南部建设海洋牧场示范区。

钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求。合理调整和布局养殖区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾游憩用海。重点保障港口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、中国(广西)自由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合保税区及港口集中的优势,发展港口高端服务和物流业及其他临海工业等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。

防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海,兼顾生态保护用海。支持防城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少入海污染物排放总量。

珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局,控制养殖密度,保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。

北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树林生态系统,保障蓝色国土安全。

涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海域。主要功能为游憩、生态保护用海,兼顾交通运输、矿产能源用海。保障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁生态系统保护相协调;保护布氏鲸、白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。支持油气资源的勘探开发,提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置能力。 

第六节  加快实施海洋生态修复 

修复受损海洋生态系统。实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退塘还林,在不影响河口行洪纳潮安全的前提下,合理确定红树林选址及种植方案,科学营造红树林,科学实施退化红树林生态保护修复,提高红树林生物多样性和生态系统功能。建设红树林繁育和修复示范基地,加强红树林敌害生物防治,实行红树林资源定期调查监测。加强珊瑚礁、海草床等湿地修复,筹划海草床湿地、盐沼湿地保护区,结合人工修复有效扩大面积和提高质量,提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到2035年,修复受损海域面积不少于2500公顷,外来生物入侵得到有效控制。 

加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程,重点对防城港西湾、钦州三娘湾、廉州湾等海岸带开展综合整治,对防城港企沙、钦州三娘湾、北海竹林等受侵蚀、破坏的岸线进行修复。到2035年,整治和修复受损海岸线长度不少于50千米。建设海岸带防护林,增强海岸防护功能。 

开展海岛整治修复。有效维持海岛自然地貌,改善海岛及周边生态环境。对涠洲岛、龙门—七十二泾岛群及南流江河口岛群等受损海岛进行修复。采取封岛、逐步搬迁等方式,有效保护具有特殊用途、特殊保护价值的海岛。 

第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系 

坚持绿色、生态、低碳理念和以人民为中心的发展思想,构建安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化基础设施体系,全面提升基础设施服务水平。在国土空间规划“一张图”上统筹协调各类基础设施空间布局,切实保障基础设施建设需求。 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

全方位多层次支撑交通强区建设。加快打通面向东盟、直通粤港澳大湾区、连接西南中南地区、联系云南及孟中印缅地区的高效、便捷客货运输通道,与沿线省份高水平共建西部陆海新通道,支撑全区对外开放发展。完善全区综合交通通道网络和枢纽体系,大力提升全区交通服务水平。 

打通“出海出边出区”对外综合运输大通道。加快打通向东融入粤港澳大湾区、向南对接东盟、向北联系西南中南地区、向西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道,支撑广西服务和融入新发展格局。 

专栏10  “出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点 

1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。

推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区全覆盖。

2.打通快捷便利的多向出省通道。

加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能力运输主通道,提升东、中、西线3条通路运输能力。 

构建高效综合立体交通网。依托铁路、公路、水运、航空网络,加快构建“四横五纵”综合交通运输通道,促进交通设施廊道在综合运输通道内一体化布局。到2035年,全区公路网密度达到81千米/百平方千米以上,铁路网密度达到4.21千米/百平方千米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1小时通达、区内城市间2小时通达、周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖。货运基本实现国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达。 

专栏11  “四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点 

1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。

横向通道(4条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道(汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防城港—崇左—百色—昆明);

纵向通道(5条):益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二湛通道(二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙—桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道(西宁—河池—南宁—钦州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦口岸);

两级综合交通运输通道:一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道7条通道;二级通道包括汕昆通道、益北通道2条通道。

2.建设大能力运输铁路网。

加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的衔接。

3.拓展高等级公路网。

畅通“出海出边出区”高速公路大通道,完善内部高速公路网络,形成“1环12横13纵25联”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造,强化对重点产业集聚区、3A级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、港口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通高速公路、乡乡通二级或三级公路。

4.打造航运干线网。

加快推进平陆运河建设,打通江海联动的Ⅰ级航道;开展湘桂运河、皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄金水道功能;完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江5条地区性重要航道功能;基本建成“一主六干五线”的内河骨干航道网。

5.强化国际航空网。

开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线,完善桂林至东盟、日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际航线。 

建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系。以完善枢纽城市国际、国内和区域服务功能为核心,构建以1个国际枢纽海港和4个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心、以8个区域性综合交通和物流枢纽城市为支撑、3个口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3”综合交通和物流枢纽体系,推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。 

专栏12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点 

1.综合交通和物流枢纽布局。

1个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港;

4个全国性综合交通和物流枢纽城市:南宁市、柳州市、桂林市、钦州—北海—防城港;

8个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市;

3个口岸枢纽:龙邦口岸、凭祥口岸、东兴口岸。

2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。

全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港口能级,提高国际服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工协作;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区;规划建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区;沿海分散布局多个小港点;基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。推动内河港口规模化、集约化、专业化发展,形成以南宁港、贵港港、梧州港、柳州港、来宾港为全国主要港口,以百色港、崇左港、河池港、玉林港、桂林港、贺州港为地区性重要港口的内河港口格局。

3.建设具有区域竞争力的现代机场群。

加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场,适时开展崇左、马山等机场前期研究,形成“1+1+6+5”的全区运输机场体系。统筹推进通用航空机场布局建设,到2035年规划建设41个通用机场,构建布局合理、功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。

4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。

以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽,以柳州、桂林、梧州、北海、百色市为区域性铁路综合客运枢纽,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽,基本形成“1+5+8”的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流中心,以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地,以南宁、柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运物流基地,基本形成“1+9+4+10”的铁路货运枢纽总体格局。

5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。

推进防城港、崇左、百色市边境陆路口岸,防城港、钦州、北海市沿海口岸,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。 

构建高品质绿色智慧交通体系。支持绿色交通发展,推进交通发展方式转变和交通运输结构优化,提升交通运输组织的绿色化和智慧化水平。推进城乡运输服务一体化发展。推动交通与产业融合发展,完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽(物流园区)布局,加大旅游交通设施建设力度,支撑全区全域旅游高质量发展。 

完善绿色交通出行体系。落实碳达峰、碳中和要求,优化交通运输结构和运输组织方式,完善绿色交通基础设施。引导构建绿色出行体系,实施公交优先战略,保障步行、自行车和公共交通的出行空间,提高绿色出行比例。多方联动促进“公转铁、公转水”,支持发展多式联运,加快连接港口、场站及重要物流园区的支线铁路、公路建设,打通“最后一公里”。新建、改扩建线性交通设施应在综合运输通道内一体化布局,减少交通设施对土地、岸线资源的占用和对生态环境的影响,尽量避免造成国土空间分割。 

推进城乡交通运输一体化。实现城乡交通基础设施一体化规划、建设,推进城乡公交一体化改造,构建县、乡、村三级农村物流网络,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。 

促进交旅融合发展,支撑魅力空间建设。打通串联历史文化城镇、自然与文化旅游重点目的地的旅游风景道和绿道网络,开通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现4A级及以上景区公共交通线路或旅游专线覆盖率达到100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地、观景台、驿站、停车区等旅游服务设施。支持高速公路物流仓储、交旅融合等功能区建设。 

打造智慧交通体系。支持利用物联网、云计算、新一代信息通信网络、区块链等先进技术,综合运用交通科学和人工智能等分析方法,推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设,强化新技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。 

引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设。加密经济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络,支撑城市内部及城市与周边主要城镇间网络化、高密度客货运需求。提高脱贫地区农村交通可达性,提升农村客运和物流服务水平。强化北部湾港集疏运体系建设,促进各种运输方式有机衔接,支撑陆海统筹发展。 

支撑经济优势地区发展。重点围绕南宁、柳州、桂林市等中心城市加快建设通勤化、快速化的市域(郊)铁路网,加强北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈、北钦防等重点区域多层次轨道交通网络布局与城镇空间规划的协调,促进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”,在北部湾城市群(广西部分)内打造以南宁市为核心、以城际铁路为主导的1小时交通圈,在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为主导的1小时交通圈。加快北钦防交通一体化建设,实现北钦防主城区1小时通达。 

支撑海岸带陆海统筹发展。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设,依托多式联运型和干支衔接型货运枢纽(物流园区),促进形成铁路、公路、水路、航空多式联运体系,推动铁路进港口、进园区,实现高速公路直通北部湾港规模化港区和主要集装箱港区,发展铁海、公海联运。以平陆运河建设为契机,研究推动平塘港区综合开发,促进江海联动和陆海统筹发展。 

支撑脱贫地区发展。加快脱贫地区县乡联网公路、农村硬化路、村际联网公路建设,因地制宜建设乡村旅游路、产业路、资源路,完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施,加大对人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度。推进脱贫地区乡镇和行政村通客车,完善物流配送网点布局,扩大农村客运服务覆盖面,提高农村物流服务水平。 

第二节  完善现代化水利基础设施 

推进区域水资源配置工程。在全面加强节水、强化水资源刚性约束的前提下,结合供水安全保障、乡村振兴及支撑区域经济高质量发展要求,加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审查,在桂东南、桂中、桂西等缺水地区实施一批引调水、水资源配置工程,保障重要经济区和重点城市供水安全。重点为环北部湾广西水资源配置工程、桂西北供水保障工程、桂林水资源配置提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障,衔接平陆运河工程水资源配置,加快形成沟通南北的战略性输水通道。支持桂西地区提升骨干供水能力,桂中、桂东地区增加取水工程设施供给,桂北地区优化供水工程布局,增强城乡供水保障和应急能力。 

加快大中型灌区建设与现代化改造。按照粮食安全、产业振兴、现代农业发展及现代化灌区建设要求,在具备条件的地区建设和改造一批现代化大中型灌区。加快玉林市龙云灌区、大藤峡水利枢纽灌区、下六甲灌区等大型灌区建设,重点推进左江治旱黑水河现代化灌区、桂西北扶贫治旱红水河灌区、桂西北治旱龙江河谷灌区、南宁市邕北灌区、柳州市沙埔河水库灌区论证和建设。实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程。结合水源工程建设一批节水型、生态型灌区,解决干旱地区灌溉缺水问题。到2035年,农田灌溉保证率达到85%。 

加强农村供水安全工程空间保障。结合乡村振兴和新型城镇化战略要求,加强水源地空间保护,因地制宜保障规模化供水工程建设,引导农村供水设施空间布局优化,提升规模化供水人口覆盖比例。 

第三节  推进能源基础设施建设 

加强战略性矿产资源保护和储备。以稀土、钨、铷矿等为重点,对当前因技术、经济或生态环境等因素,暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护。实施矿产地储备工程,划定战略性矿产资源储备区,实行严格保护和监管,建设项目原则上不得压覆或占用储备区内战略性矿产,确需压覆的应按照有关规定进行论证和审批。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查,非储备矿种勘查、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论证后开展。 

推进能源供给侧结构性改革,严格执行能源消费强度和总量双控,构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系,能源资源配置更加合理,能源利用效率大幅提高,碳排放总量达峰后稳中有降。到2035年,确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放下降率目标任务,持续扩大清洁能源消费,增强能源消费总量管理弹性。 

促进传统能源布局优化调整。深度开发水电,利用红水河、郁江和柳江等干流水电资源,加快推进已纳入国家规划的抽水蓄能电站项目建设。推动煤电优化发展。积极拓展石油储备能力。 

专栏13  传统能源重点工程 

重大水电工程:龙滩水电站8号、9号机组,八渡水电站,大藤峡水利枢纽等大型水电站。

重大煤电工程:北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿新建煤电等项目,改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。 

创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设,按规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设,打造千万千瓦级北部湾海上风电集群;打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏+”模式,探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用,推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设,全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护,适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作,待条件成熟时推动纳入国家规划,为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程,构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖,乡镇35千伏变电站全覆盖,10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区,配电自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升,建成全国一流电网和智能电网。 

推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施,新建全区液化天然气(LNG)外输管道增压工程,积极推进天然气分布式能源建设,扩大冷热电联产集中供能规模。加快构建以北海市为主的LNG储运体系,推进天然气管网多向输送。 

保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上,鼓励大力发展新能源项目,将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”,统筹安排新能源项目用地用海用林,重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率,新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准,鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发,引导新增海上风电在深水远岸的海域布局,避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。 

第四节  加快新型基础设施建设 

保障新一代信息基础设施建设。支持新一代信息通信网络设施建设,加强通信管道等信息配套设施和路网协同共建。统筹推进城市基础网络升级改造和质量提升工程,引导在市县国土空间规划中将信息通信基础设施纳入公共基础设施和重点项目统一规划,并按要求纳入国土空间规划“一张图”。支持面向东盟的北斗时空信息枢纽建设。深入推进实景三维广西建设,探索构建以实景三维广西为统一基底的自然资源三维立体“一张图”。 

支持新技术融合基础设施建设。保障国内“东数西算”中心、面向东盟的南数北算基地发展空间,加快人工智能和区块链等新技术基础设施建设。推进人工智能和实体经济深度融合,重点保障机器人、智能硬件、智能制造、智能家居等人工智能产业发展空间。引导并支持运用新一代信息通信网络、大数据、物联网等新技术优化传统金融、交通、市政、物流、医疗、教育、旅游、园区等领域的基础设施空间布局,探索“新基建+传统基建”的“双基建”融合模式。 

第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系 

提高防洪排涝能力。恢复自然行洪河道,充分发挥极端天气下湖泊、池塘、湿地公园等雨水调蓄能力,形成平时休闲游憩、灾时排水防涝的弹性机制。加强重点涝区防洪排涝能力和重点工程建设。推动左右江革命老区岩溶易涝区、浔郁沿江易涝区及环北部湾海岸带河口易涝区等重点涝区防洪排涝能力建设。加快建设洋溪水利枢纽、那垌水库、左江水利枢纽改建工程等防洪控制性枢纽工程。全面完善内陆河流防洪减灾工程体系,继续实施西江干流、重要支流及独流入海河流、中小河流治理,严禁改变现状河道水系,加强重点山洪沟治理,提高防洪能力。支持推进南宁、柳州、梧州、桂林、贵港市等重点防洪地区的防洪排涝工程建设。 

强化地质灾害综合防治。开展全覆盖地质灾害风险普查和调查评价。健全“人防+技防”监测预警体系,按轻重缓急实施地质灾害治理工程、排危除险工程、避险移民搬迁工程,逐步消除重要风险隐患。新增建设项目应避让地质灾害极高、高风险区和隐患点,难以避让的应落实工程治理、排危除险、避险搬迁等综合治理措施。 

加强地震灾害风险防治。强化城市活动断层探测,开展大震危险源探测,加强房屋建筑和基础设施的地震灾害风险监测和隐患排查,定期开展地震灾害风险评估,对抗震能力不足的房屋设施开展抗震加固,提升城镇地震安全韧性。 

加强海洋灾害防治。加快生态海堤建设,构建完善的沿海防台防潮减灾体系,保护北钦防沿海城市、城镇和重要基础设施。加强海洋生态环境基础性监测,逐步完善海洋生态灾害预警、近海典型生态系统预警工作机制,全面开展海洋灾害风险普查、隐患排查和海洋灾害风险评估等工作,逐步探索完善跨部门信息资源共享机制,提升海洋灾害应急处置能力。提升北钦防沿海地区应对气候变化及海洋灾害的能力,推进生态柔性海堤工程建设,构建多道防潮堤组成的韧性防潮系统。发挥近海区域红树林、珊瑚礁、海草床等生态系统的消波减浪功能。 

防范化解尾矿库安全风险。在尾矿库下游1千米范围内不得新设置居民区、工矿企业、集贸市场、交通站场等人员密集场所。对兴安华江、资源中峰、浦北六硍、贺州八步桂岭、南丹车河、凤山金牙等地的尾矿库要重点防范化解“头顶库”安全风险。对具备搬迁条件的“头顶库”下游居民要尽快实施搬迁,不具备搬迁条件的要及时加固加高尾矿库坝体、查漏补缺、确保安全。强化源头管控,严格新建尾矿库选址论证,加强尾矿库闭库治理销号,稳妥推进尾矿资源利用和土地复垦。优先在集中式饮用水水源地上游和永久基本农田周边地区开展尾矿库综合整治工作,最大限度降低溃坝等事故导致尾矿进入农田风险,避免造成环境污染。 

加强危险化学品区域安全防范。制定和完善化工产业规划,加强对各类化工园区、重大危险源、油气长输管道等区域的风险防范和整治。加快北部湾危险化学品应急救援基地和河池矿山救援基地建设。 

分区分类降低火险隐患。在桂东北省界处建设防火林带工程;加强重点林区森林防灭火道路建设,完善林带阻隔系统。重点推进中国—东盟应急救援培训中心、消防科技应用成果示范中心、战勤和物资储备库基地、消防信息系统平台建设工程、消防救援装备维修中心和消防科普示范基地等重大项目建设。 

合理布局应急保障设施。留足防灾减灾通道,提升突发事件应急交通运输保障能力,支持基层应急广播站建设。健全救灾物资储备库体系,新建、改扩建各级救灾物资储备仓库,在灾害易发区和因灾交通易中断地区设置区域性物资储备仓库;建设广西森林消防机动支队和大队营房、前置点、培训基地;建立健全应急物流体系,逐步建立多层级应急物资中转配送网络。加强专业应急救援队伍、应急救援装备与应急救援基地建设,提升海上紧急医学救援能力和空中紧急医疗转运能力。人口密集城市应规划预留应急医疗设施用地,保障应急使用需求。完善海上应急救捞基地布局,保障钦州救助码头、北海救助码头扩建工程和北部湾应急打捞综合基地建设。建设一批国家安全应急产业示范基地,支持应急产业大型企业集团“安全穀”建设,形成区域性应急产业链。 

第六节  统筹协调重大基础设施空间布局 

统筹协调各类基础设施空间布局。依托国土空间基础信息平台,以空间约束底线为基础,协调各类基础设施项目空间矛盾,优化选址布局,带位置纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现“一张图”管理。未在“一张图”上协调矛盾冲突的,不得审批建设项目用地。 

优先保障基础设施用地需求。加强对纳入国土空间规划的重大基础设施项目用地保障,市县国土空间规划要预留重大基础设施建设廊道、明确重点项目清单和建设时序,做好空间保障。 

强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求,引导各类建设项目尽量少占耕地,避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道,无法避让的应根据需要建设生物通道,防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹,尽量并线布局,提高复合利用水平,避免对各类空间过度分割。 

第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力 

广西是独特而丰富的喀斯特岩溶地貌和历史人文景观荟萃之地,也是以壮族文化为主体的多元少数民族文化和谐共生之地。要充分发挥全区山水人文价值,加强历史文化空间保护和高质量利用传承,构建国家遗产保护空间体系和自然与人文相互交融的魅力空间,保护好魅力山水,建设新时代壮美广西。 

第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用 

构建全域联动的历史文化保护传承空间格局。以地域文化生态为基础、以历史文化价值为导向,通过资源要素整合,构建“两廊一带、六片聚集、双核四城”的全区历史文化保护传承空间格局,实现全域联动、区域互动、节点带动,彰显全区自然与人文交融的地域特色,弘扬广西优秀历史文化传统。 

专栏14  历史文化保护传承空间格局 

“两廊”:西江多元历史文化廊道、喀斯特山水人文景观廊道;

“一带”:边海一体历史文化带;

“六片”:湘桂古道及周边文化资源聚集片区、潇贺古道文化资源聚集片区、东巴凤红色文化资源聚集片区、百色盆地文化资源聚集片区、崇左文化资源聚集片区和玉林盆地文化资源聚集片区;

“双核”:南宁、桂林市;

“四城”:柳州、梧州、北海、百色市。 

构建国家遗产保护空间体系。保护承载中华文明基因的空间载体,整合文化遗产和自然遗产保护的空间要求,整体构建国家遗产保护的空间体系,以保护促发展。系统保护文物和文化遗产空间,重点保护各级文物保护单位,尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑,以及传统村落、水利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗产等各类文化遗产,落实分级分类名录管理,确保依法保护的历史文化遗产数量与面积不减少。统筹安排世界文化遗产左江花山岩画文化景观和中国世界文化遗产预备名单项目(灵渠、海上丝绸之路、侗族村寨)、长征国家文化公园(广西段)、国家考古遗址公园(甑皮岩遗址、合浦汉墓群与汉城遗址、靖江王府及王陵)、明清海防(广西段)大遗址保护项目等重大历史文化遗产保护利用项目的合理用地需求。 

支持历史文化和自然遗产标识地建设。全面提升重要文化及自然地标和精神标识的空间利用品质,保障非物质文化遗产传承展示,注重少数民族文化遗产保护。重点打造以长征国家文化公园(广西段)、左右江革命文物保护利用片区、长征(红一方面军)革命文物保护利用片区(广西)、广东革命文物保护利用片区(广西)为载体的红色革命精神标识,以桂林山水人文景观为主要载体的体现喀斯特独特地貌与地域历史人文相互融合的文化地标,以崇左花山岩画、南宁壮族风情、三江侗族村寨为主要载体的体现少数民族多元多彩的文化地标,以兴安灵渠、海上丝绸之路(北海史迹)、百色史前文明、隆安稻作文化为主要载体的体现广西悠久历史的文化地标,以南宁昆仑关战役遗址、连城要塞遗址和友谊关为主要载体的体现中华民族抵抗外敌、不屈不挠的精神标识。从全域全要素的角度,统筹保障相关空间需求,塑造空间品质,提高空间价值,构建核心文化标识空间。推动区内自然遗产地和各级各类自然保护地可持续发展,开展与自然资源承载能力相匹配的生态游憩活动,发展生态旅游并带动相关产业发展,助力乡村振兴,实现自然遗产的有效保护、合理利用、永续传承。 

促进少数民族文化遗产保护传承。整体保护文化生态保护区、历史文化名城名镇名村、传统村落、少数民族特色村寨分布区域的人文历史环境与山水自然环境,保障非物质文化遗产传承的场所及设施建设,确保以民族文化为特色的全区传统文化生态具备良性的发展空间。加强乡村传统历史风貌的保护管控,做到应保尽保。到2035年,确保中国少数民族特色村寨个数不减少。 

统筹落实历史文化保护线。市、县、乡镇国土空间规划要统筹落实各级文物保护单位保护范围和建设控制地带、地下文物埋藏区、水下文物保护区、城市紫线、历史建筑、传统村落、工业遗产等在内的历史文化保护线,并将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,作为实施用途管制和规划许可的重要依据,对涉及历史文化保护线区域的建设活动实施准入限制和空间形态指标控制。建立空间管控定期评估与更新机制,协调历史文化遗产周边风貌的保护与留存。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估,依规履行批准手续,维护各类历史文化遗存及其整体环境的真实性、完整性和安全性,真实完整地保护广西的历史文脉精华。对历史文化保护线内可能存在的历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让”制度。国土空间规划布局与开发利用应充分考虑历史文化保护需求,发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、利用、考古等合理空间需求。将全国重点文物保护单位、自治区级文物保护单位的保护范围和建设控制地带纳入国土空间规划。支持广西不可移动文物空间利用专项规划列入自治区级国土空间专项规划名录。 

完善文化旅游用地用海用林保障机制。全面落实国家和自治区关于支持文化旅游产业高质量发展的用地用海用林政策,重点加强对14个设区市中心城区和旅游产业集聚区所在县(市、区)的旅游服务、商业服务、文化娱乐、都市休闲等业态的用地保障,对列入自治区层面统筹推进重大项目的文化旅游项目用地需求予以倾斜支持。支持桂林市持续深化旅游用地改革。完善旅游新业态用地用海用岛政策,支持废弃地等转型利用作为文化和旅游用地,鼓励盘活闲置农房和宅基地发展休闲农业和乡村旅游。在国土空间规划中统筹保障重点文化旅游项目合理用地需求,积极探索长期租赁、先租后让、租让结合等用地方式,支持和保障重大文化和旅游项目建设,助力广西文化旅游强区建设。 

第二节  建设自然人文融合的魅力空间 

构建彰显广西“山水写意、边海壮阔、文化多元”的自然人文魅力网络。以喀斯特地貌、西江生态、近海生态、边境山地等为代表的地文生态自然景观,以文化遗产线路、风景游赏线路、主要江河水路等线性空间为载体,构建全区魅力空间网络。加强历史人文与自然景观融合区域的整体保护和塑造,不断丰富自然生态旅游与文化旅游产品的高品质供给。积极保障旅游发展建设空间,推动构建广西高品质、多样化的魅力国土空间。支持打造桂林世界级旅游城市,以文塑旅、以旅彰文,提升格调品位,保障世界级旅游景区和旅游度假区建设,支持建设北部湾国际滨海度假胜地和巴马国际长寿养生旅游胜地,升级打造边关风情旅游带和西江生态旅游带,着力打造南宁国际旅游消费中心城市,形成全域协调、优势互补、联动发展的良好格局。 

构建魅力游道网,推动历史文化遗产线路与风景道、“环广西”步道体系的有机结合。加强对湘桂古道、潇贺古道、苍梧大路、黔桂驿路、左江路、百色大道、边防军路、茶马古道、茶船古道、桂北长征线路、太平天国运动线路等历史文化主题遗产线路的资源普查与梳理,挖掘文化内涵与价值,构建以沿线优美自然景观为基底、以历史文化名城名镇名村及传统村落为节点、以代表性文物及文化资源为底蕴的线性文化空间网络。整合全区重要的风景道干线及绿道体系,重点依托滇桂粤边海国家风景道、西江国家风景道以及各主题旅游风景道,构建环绕全区的国家旅游风景道体系。滇桂粤边海国家风景道串联边海公路与重要绿道,贯通交通线与景区、旅游区、特色村镇等沿线配套服务区域,突出展现边关画卷和沿海风光,打造沿边沿海广西“魅力名片”。西江国家风景道上游红水河段重点建设沿线特色绿道,将红水河沿线的自然生态、长寿养生、民族文化、地质奇观、红色文化、乡村田园等旅游资源充分串联,打造富有竞争力的特色旅游创新产品;下游西江段依托沿江城市的自然山水风光、岭南文化、民俗风情等特色资源,发展沿岸生态旅游产业集群,打造对接粤港澳大湾区的生态旅游带。依托历史文化主题遗产线路、国家风景道、国家森林步道、风景道干线及绿道体系打造一批具有历史文化底蕴、沿途风景优美、沿线行路畅通的魅力游道网。重点支持寒山—大容山两山山麓秀美乡村风景画廊、崇左左江山水画廊等乡村旅游廊道建设,促进乡村振兴。 

充分彰显地域景观与历史人文交织的区域特色。整体保护桂东北区域的“中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观”,桂西区域的“少数民族文化与岩溶河谷生态景观”,桂西南边境区域的“边疆文化与珍稀特有动植物景观”,桂东南区域的“岭南文化与西江流域景观”以及北部湾区域的“沿海近代特色风貌与近海生态景观”。自然生态景观与历史文化资源丰富的市县,应加强保护生态与农业空间景观,保护城乡历史风貌、延续历史文脉,深入挖掘反映人地互动关系的文化景观遗产。加强对自然生态旅游与文化旅游项目的有序投放,支持涵盖水陆空立体化的现代旅游综合交通体系建设,通过交旅融合促进不同景观区域的互通畅连。 

专栏15  重点历史文化与自然景观区域和节点发展指引 

培育一批自然审美特征与人文价值突出的重点区域,加强历史城市传统风貌保护与城市文化品牌塑造,促进自然与文化旅游重点目的地的优化发展,强化广西山水人文魅力空间支撑。

1.桂东北:中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观区

(1)重点区域:桂北地文与生物自然景观单元;湘桂古道及周边、潇贺古道及周边、三江—融水—罗城等3处历史人文单元;漓江山水历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:桂林、贺州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:三江侗寨、龙胜梯田、阳朔山水、越城岭—八角寨、大苗山。

2.桂西:少数民族文化与岩溶河谷生态景观区

(1)重点区域:桂西岩溶自然景观单元;百色盆地历史人文单元;东巴凤历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:百色市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:环江喀斯特世界自然遗产地、乐业大石围天坑群。

3.桂西南:边疆文化与珍稀特有动植物景观区

(1)重点区域:桂西南边山自然景观、十万大山自然景观等2处自然景观单元;崇左沿边沿江历史自然复合型单元;

(2)自然与文化旅游重点目的地:中越边关要塞群、花山岩画、德天瀑布。

4.桂东南:岭南文化与西江流域景观区

(1)重点区域:玉林盆地历史人文单元;大瑶山—金秀瑶族历史自然复合型单元;

(2)主要历史城市:梧州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:大瑶山、桂平西山—大藤峡。

5.北部湾:沿海近代特色风貌与近海生态景观区

(1)重点区域:北部湾滨海自然景观单元;

(2)主要历史城市:北海、钦州市;

(3)自然与文化旅游重点目的地:涠洲岛。

6.其他重要节点

(1)主要历史城市:南宁、柳州市;

(2)自然与文化旅游重点目的地:隆安县、大明山。 

第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色 

引导建设山水人文城镇。依托山水格局和自然条件,形成城镇空间与自然生态相互嵌套的布局模式,塑造以喀斯特地貌为基底的山水风貌特色和民族文化、红色文化、边疆文化等交融发展的城镇人文特色。保护和恢复自然山水,对凸显喀斯特地貌特征的山体,应保证在主要景观节点可见;对南宁、贵港、百色、崇左等具有自然湖泊的地区,应维持湖泊水体现状规模,保护、恢复周边湿地;对北海、钦州、防城港等滨海城市,应加强自然岸线和滨海自然景观的保护,彰显海丝文化特色。 

加强城镇周边自然生态空间管控,促进城镇与自然山水有机融合。加强对城镇开发边界和周边区域自然山水要素的保护,尽量保留自然山水要素的肌理形态。保护延续城镇所处的山、水、城传统格局,严格控制城镇背景山体坡面和入城通道两侧的速生桉种植面积,避免植被单一化,推进营造混交林,鼓励补植风景林,营造多样的非建设空间景观。塑造山水交融、古色古香的小镇风貌,传承圩集文化。 

营造具有桂风壮韵特色的村容村貌。充分彰显不同地域村庄在自然条件、生产方式和布局形态方面的特色,加强村庄风貌引导,以农房为主体,利用古树、池塘等自然景观和牌坊、古祠等人文景观,打造田园牧歌、青山绿水、温馨和谐的美丽乡村。对桂东北山地河谷类乡村聚落,应注重文化空间与自然生态空间、民族文化、非物质文化遗产的统筹协调。对桂东南、桂西南丘陵平原类乡村聚落,重视对“依山傍水临田”的乡土文化与农业文化格局的整体塑造,结合岭南文化的传统风俗习惯,加强村落文化建设。对滨海类乡村聚落,注重将海洋生态景观和村落所承载的边防文化、珍珠文化、海丝文化相融合,体现渔乡风情和水乡风韵。 

第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同 

推动国土空间开放协同,支撑广西更好融入共建“一带一路”,推进高水平共建西部陆海新通道,促进区域协调发展新格局协同落地,推动边境地区和特殊地区加快发展,统筹重点流域保护和治理,提高发展均衡性和协调性。 

第一节  保障对外开放与国际合作 

加快构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户,加快建成连接中国与东盟时空距离最短、空间效率最优的陆海新通道。 

重点保障西部陆海新通道建设。支持“三主三辅”西部陆海新通道和广西北部湾国际门户港建设,加强北海铁山港、钦州港、防城港等枢纽能级提升,加快国际航运物流枢纽工程建设,加密东盟及远洋航线,推进江海边联动工程建设,支持南宁国家物流枢纽和南宁临空经济示范区建设,支持以南宁吴圩国际机场、桂林两江国际机场为中心的国际航空中转枢纽建设,构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊,支持在南宁、柳州、钦州、防城港、百色等市的关键节点建设物流园区,提升物流和贸易服务水平,优先保障项目建设所需的用地空间。 

专栏16  西部陆海新通道建设重点 

1.西部陆海新通道“三主三辅”通道:

(1)三条主通路:自重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口(北部湾港、洋浦港),自重庆经怀化、柳州至北部湾出海口,自成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口三条通路;

(2)三条出边联运辅助通道:南宁经友谊关至越南河内、防城港经东兴至越南河内、百色经龙邦至越南河内的三条跨境陆路综合运输通道。

2.广西北部湾国际门户港重点工程:枢纽提升工程、国际航运物流枢纽工程、江海边联动工程、海铁联运示范工程、临港产业集聚工程、智慧港口工程。 

支持各类开放平台建设。加强与共建“一带一路”国家在交通、信息、港口、园区、金融、内陆无水港等方面合作,发挥好中国(广西)自由贸易试验区牵引集成作用,推动形成制度型开放新优势。保障中国(广西)自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户、综合保税区、重点开发开放试验区、边境经济合作区、对外开放边境口岸、经济技术开发区以及其他对外开放平台的空间需求。 

专栏17  重点保障的各类开放平台 

1.中国(广西)自由贸易试验区:南宁、钦州港、崇左三大片区;

2.面向东盟的金融开放门户:南宁、北海、钦州、防城港市;

3.综合保税区:南宁、凭祥、北海、钦州、梧州综合保税区和规划期新增综合保税区;

4.重点开发开放试验区:百色、东兴、凭祥重点开发开放试验区和规划期新增重点开发开放试验区;

5.边境经济合作区:东兴、凭祥、龙州、靖西、防城港等边境经济合作区和规划期新增边境经济合作区;

6.对外开放边境口岸:友谊关、凭祥、水口、爱店、硕龙、峒中、东兴、龙邦、平孟等9个对外开放口岸和平而关、科甲、岳圩等3个待开放口岸;

7.经济技术开发区:南宁经济技术开发区、广西—东盟经济技术开发区、钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、北海经济技术开发区等5个国家级经济技术开发区,柳州经济技术开发区、柳州市柳江经济技术开发区、桂林经济技术开发区、梧州经济技术开发区、北海铁山港经济技术开发区、防城港经济技术开发区、玉林经济技术开发区、平果经济技术开发区等8个自治区级经济技术开发区和规划期新增经济技术开发区;

8.其他对外开放平台:中越跨境经济合作区、边境旅游试验区、跨境旅游合作区、沿边金融综合改革试验区、国际医学开放试验区等现有和新增开放平台。 

强化与东盟国家及RCEP其他成员国的多领域合作。充分利用国内国际两个市场两种资源,深度融入国家内需体系,支持构建面向东盟国家及RCEP其他成员国、更好服务共建“一带一路”开放合作高地和国内国际双循环重要节点枢纽。全面落实《中国—东盟战略伙伴关系2030年愿景》和相关行动计划,在生物多样性保护、文化旅游、海洋灾害防治、可持续城市化、矿业和地理信息领域、国际通信业务等方面积极开展合作,服务构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。 

加快对接RCEP经贸新规则,全面支撑对外开放合作。推动建设高质量实施RCEP示范区,打造高水平开放示范平台。支持RCEP(南宁)国际博览中心、企业服务中心、“一站式”贸易投资服务平台等重点项目建设,全面增强面向东盟国家和RCEP其他成员国开放合作的支撑能力。重点支持“加工贸易+”计划引进的长江经济带、粤港澳大湾区企业落户广西,为承接东部产业转移提供空间保障,加大力度推进邻接口岸的加工、物流园区和专业市场建设,“以贸带产”助力沿边地区加快形成产业经济带。 

推进与越南开展以世界文化遗产、自然特色景观为依托的跨境文化旅游。加快构建中越边境地区不同类型、不同主题的跨境文化旅游线路,以跨境旅游合作区为抓手,积极探索中越边境口岸旅游通关便利化新举措,完善跨境旅游管理服务体系,提升跨境旅游国际化合作水平。 

加强北部湾地区海洋灾害联防联治。协同广东、海南,推进与越南在台风、风暴潮、海岸侵蚀等海洋灾害防治方面的合作,推进北部湾海洋生态突发事件应急管理大数据平台建设。 

加大与东盟国家在矿业领域的交流合作力度。积极发挥中国—东盟矿业合作论坛作用,支持中国—东盟地学合作中心(南宁)建设,加强与东盟国家在矿产资源勘查、矿山人才培训、矿山环境评价和综合整治等方面的交流合作,推动中国—东盟矿业合作深入发展,为规范区域矿产资源开发利用和可持续发展贡献力量。 

推动与东盟国家在测绘与地理信息领域的交流合作。从数据、项目、平台、人员、技术等方面全方位加快与东盟国家的交流合作,重点建设中国—东盟卫星遥感应用中心、中国—东盟地理信息与卫星应用产业园,打造辐射东盟的空间信息与地理信息科技研发平台、项目孵化平台、产业聚集平台和国际合作平台。 

推进面向东盟的国际信息通信枢纽建设。建设和运营好南宁国家级互联网骨干直联点、柳州国际互联网数据专用通道等中国—东盟信息港基础设施平台,推动以南宁市为核心的区域性国际通信业务跨境合作。到2035年,形成新一代信息通信网络、工业互联网、云计算、数据中心等新型基础设施全方位发展格局,建成面向东盟的国际信息通信枢纽和数字经济新高地。 

第二节  促进区域协调发展 

以西部陆海新通道建设为契机,推进与成渝地区双城经济圈和通道沿线其他地区的合作。联合四川、重庆、贵州、湖南、云南等省市,统筹铁路、高速公路和水路运输体系的建设和运营,高水平共建西部陆海新通道。共同打造主通道,建设出边联运辅助通道,开辟和加密北部湾港至东盟国家主要港口的运输通道。强化通道产业集聚能力。保障广西与川渝滇黔湘等地区在产业、科教领域,特别是在通道产业、跨省产业集聚区、“产业飞地”园区等的深度合作空间,加快建设川桂国际产能合作产业园,推动通道优势转化为产业优势。加强与通道沿线地区的旅游合作。携手打造贵广、湘桂高速铁路及黔桂铁路黄金旅游线,推动桂黔旅游一体化发展和粤桂湘黔联盟构建。推进桂湘黔中国侗族村寨等区域性文化资源的保护和利用,提升区域文化影响力,促进文化展示利用及服务设施体系的共建共享。与滇黔湘三省协同推进生态修复重大工程。做好与黔南布依族苗族自治州500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区的协调。加快推进岩溶地区石漠化综合治理修复重点工程、武陵山区生物多样性保护重点工程以及南方丘陵山地带矿山生态修复重点工程建设,携手共筑我国南方重要生态屏障。 

专栏18  与川渝滇黔湘五省市区域协调重点 

1.交通基础设施协同

铁路:推进黄桶至百色铁路、涪陵至柳州铁路、南宁经桂林至衡阳高速铁路、怀化至桂林高速铁路建设,推进黔桂铁路增建二线、南防铁路钦州至防城港段增建二线、湘桂铁路衡柳段普速线扩能改造、贵阳至广州铁路提质改造。

高速公路:推进南宁—宜州—龙胜—城步、平塘—天峨—巴马—南宁—钦州—北海、南宁—上思—防城港(东兴)、梧州—乐业、兴义—广南、册亨—田林—富宁、融安—从江、河池—荔波高速公路建设,推进G75南宁至武鸣段、钦州至北海段改扩建。

水运:推进红水河、都柳江—融江航道建设及湘桂运河研究论证。

2.文化保护利用协同

与贵州、湖南推进对中国侗族村寨的联合保护和利用,整体保护侗族分布的山地河谷环境和传统聚居的生活方式。涉及地区包括广西柳州市三江侗族自治县,湖南怀化市通道侗族自治县、邵阳市绥宁县,贵州黔东南苗族侗族自治州黎平县、榕江县、从江县。加强与长征国家文化公园(湖南段)建设的衔接,积极推进跨省文旅融合发展和长征历史步道建设、基础设施配套等工程项目的共建共享,发挥规模优势,促进区域协同联动。加强渝滇桂黔合作,依托云南石林、普者黑和重庆武隆、贵州荔波、广西桂林等喀斯特景观资源,打造南方喀斯特地质旅游大品牌。加强滇东南和桂北区域旅游资源合作,联合推出出境旅游环线和旅游产品。 

积极主动融入粤港澳大湾区建设,推进“两湾”联动。打造对接粤港澳大湾区的两大经济带,即沿江经济带和沿海互动经济带,支持各区域间的公路、铁路、沿海港口、内河航运、民航机场等交通基础设施建设,提升西江内河水上通道能力。 

加强产业协作。强化面向粤港澳大湾区的产业承接、要素衔接、平台对接,保障相关重大战略落地实施的空间,加大对深百产业园、粤桂合作特别试验区(广西片区)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、粤桂黔高铁经济带合作试验区(广西园)、深圳—巴马大健康合作特别试验区等平台的支持力度,加大力度吸引粤港澳台企业在广西建立研发中心和“创新飞地”。 

推进珠江—西江流域协调发展,加强上游地区生态保护、修复和联防联治。强化流域统筹作用,探索生态资源价值核算和跨省流域上下游横向生态补偿等新机制,促进以广东为主的下游受益地区与广西、云南、贵州等中上游生态保护地区良性互动。协同珠江上游云南、贵州两省共同推进水源涵养重要区的区域性山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程建设。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省区环境保护协调和流域突发环境事件应急处理机制。 

联手打造与粤港澳大湾区和谐共生的优质生活圈。对接粤港澳大湾区公共服务资源,完善与粤港澳大湾区教育、文化资源共建共享机制,大力推进深圳—巴马大健康合作特别试验区建设,支持粤港澳大湾区企业在广西建设国际高端医疗机构。 

专栏19  与粤港澳大湾区协调发展重点 

铁路:推进南深高速铁路、合湛高速铁路、广湛高速铁路与深南高速铁路茂名至岑溪连接线、柳广铁路、柳韶铁路、怀化至桂林高速铁路、岑溪至罗定铁路、河唇至合浦铁路等8条铁路建设;

高速公路:推进南宁—湛江、贵港—玉林—湛江、博白—高州、北流—化州、平乐—平南—容县—信宜、信宜—玉林、贵港—云浮、苍梧—广宁、信都—广东南丰、贺州—韶关等10条高速公路建设;

水运:推进航道升级,提升西江航运干线南宁至梧州段至3000吨级航道,提升右江百色至南宁段至2000吨级及以上航道,提升桂江平乐至莲花大桥段和贺江贺街至省界段至1000吨级航道;

吸引产业转移:高效承接新一代电子信息、智能家电、汽车、现代轻工纺织、高清视频显示、高端装备制造、智能机器人、生物医药及健康等产业链转移,推动高端金属新材料、建材、林板材、精品碳酸钙、果蔬加工等产业深度开拓粤港澳大湾区市场,加快形成紧密协作、优势互补的产业链。 

共建北部湾城市群,加强与广东、海南协调发展。重点为桂粤琼三省区合作推进机制的建立和跨省区重大事项的落地提供空间保障,加强与海南自由贸易港的港口和产业合作,推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。推动跨行政区基础设施、重大公共服务平台建设,支持生态联防联治、水资源跨区域共享。联合广东、海南共同将北部湾城市群打造成为面向东盟,服务西南、中南、华南地区,宜居宜业的蓝色海湾城市群。 

共促边疆地区开放开发,推进与云南的跨省合作。实现与云南面向东盟的差异化开放,进一步明确两省区面向东盟的细分市场建设。加强出海通道建设,助力云南通过广西向更大范围的东盟国家开展服务贸易和商品贸易往来。支持云南企业参与开发北部湾经济区(广西部分),开创优势互补、互利共赢新局面。加强广西与云南交通基础设施互联互通,推进南昆铁路百色至威舍段扩能改造、云桂沿边铁路建设,推进田林—西林—罗平、西林—广南高速公路建设,推进G219喀纳斯—东兴公路(广西段)和南盘江航道建设。探索左右江革命老区发展新模式,围绕革命文化资源,开展整体规划、连片保护、统筹展示,促进红色文化旅游与自然生态、民族文化领域的融合,携手打造西江上游黄金旅游线,推动桂滇旅游一体化,形成区域特色旅游新一极。 

第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展 

推进沿边口岸和跨境经济合作区建设。加强沿边经济、跨境产业带的发展,进一步布局、整合、建设沿边产业集聚区。形成以东兴、龙邦、凭祥三大口岸为核心,其他口岸合理定位、差异化发展,服务中国—中南半岛陆路网络的沿边口岸体系。加强口岸与腹地城镇、旅游区、产业集聚区的互动和协调发展,重点支持中越(东兴—芒街)跨境经济合作区、中越(凭祥—同登)跨境经济合作区、中越(龙邦—茶岭)跨境经济合作区建设。 

加强边境基础设施空间保障。加大交通、供水、供电、教育、医疗、污水和垃圾处理等基础设施和公共服务设施用地供给,支持边境口岸城市传染病防治设施、口岸重点隔离场所等项目建设。加大边境地区防疫检验和环境监测力度。加快建立跨境河流水质实时动态监测系统。 

巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。实施精准帮扶,防止规模性返贫,增强内生发展动力,将红色旅游、文化休闲、康养度假与巩固拓展脱贫攻坚成果相融合。优先给予城乡建设用地增减挂钩、易地搬迁、资金、项目等支持,推进土地综合整治项目落地。引导少数民族地区城乡人居环境整治和风貌提升,加大公共服务设施和基础设施用地保障。 

第四节  加强重点流域保护和治理 

加强西江、柳江、郁江、桂江及其他重点流域协调指引。以三级流域为单元,统筹左郁江、右江、红水河、黔浔江、柳江、桂贺江、桂南诸河等流域上中下游协调发展,加强南盘江、盘龙江、粤西诸河、湘江、资水等跨流域协调以及北仑河跨国流域协调。加强湘江、资水源头区保护与修复。进一步推进流域环境共治、产业布局协调引导和城镇布局统筹,促进经济社会发展格局、城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载力相适应,建立重点流域协商合作机制,在生态建设与保护、综合整治、河湖长制等方面加强协调配合,做到定期会商,实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。 

强化平陆运河沿线区域协调和管控。依据河道管理有关规定,划定并落实平陆运河管控范围,统筹划定沿线区域耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界、历史文化保护线、灾害风险防控线等各类管控边界,明确空间管控规则。强化运河开发建设对沿线区域的辐射带动和战略引领作用,统筹产业发展、城镇建设、乡村振兴、基础设施重构、区域历史文化保护与传承、城乡风貌塑造提升、耕地保护、生态保护等多方面协同发展,打造经济—生态—文化相融合的平陆运河经济带。 

分类管控河湖岸线资源。科学划分岸线功能分区,实行各类岸线功能区差异化管控,强化岸线保护与节约集约利用。合理划定江河湖库管理范围,严格水域岸线和河湖空间用途管制,重点对流域面积1000平方千米以上河流及大中型水库实施区域准入正面清单管控。在红水河来宾段、左江崇左段优先划定保护岸线,在郁江南宁段、浔江梧州段、右江百色段、柳江柳州段优先划定重点管控岸线。在不影响防洪、航运安全、河势稳定、水生态环境的情况下,科学合理开发利用河湖岸线资源。 

第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理 

建立国土空间规划编制审批体系、实施监督体系、法规政策体系和技术标准体系,完善主体功能区制度、国土空间用途管制制度、资源高效利用和优化配置制度、国土空间监测预警和绩效考核机制,形成以国土空间规划为基础,以统一用途管制为手段的国土空间开发保护制度,强化智慧技术与系统平台支撑,全面提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。 

第一节  加强党的领导 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚决把党的全面领导贯彻到规划编制实施全过程各领域各环节,充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。落实全区各级党委和人民政府国土空间规划管理主体责任。强化规划严肃性,规划一经批复,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。 

第二节  完善法规标准和主体功能区制度 

完善政策法规体系。研究制定国土空间规划实施管理办法,梳理与国土空间规划相关的现行法规和规章,做好法律法规衔接,夯实国土空间规划法治基础。 

构建统一的国土空间规划技术标准体系。按照“多规合一”的要求,衔接国家政策,依托《国土空间规划“一张图”实施监督信息系统技术规范》等标准要求,制定符合广西实际的各级各类国土空间规划技术规程规范,为国土空间规划编制审批和监督实施,以及国土空间规划“一张图”实施监督信息系统建设提供技术标准和规范。 

建立国土空间规划审查备案制度。按照“管什么就批什么”的原则,精简规划审批内容,改进规划审批流程,提升规划审批效率。建立健全国土空间规划“编”“审”分离机制,统筹规划成果技术审查和行政审查。实行规划编制单位终身负责制、规划审查参编单位专家回避制,推动开展第三方独立技术审查。 

完善主体功能区制度体系。发展改革、财政、金融、税务、自然资源、生态环境、住房城乡建设、农业农村等相关部门要结合工作职责,研究制定完善主体功能区配套政策,建立不同主体功能区之间的协调互动机制,引导资源要素跨行政区合理配置。研究制定针对能源资源富集区、边境地区、历史文化资源富集区、资源枯竭地区的特殊政策。建立主体功能区名录动态管理制度,依据国土空间规划优化主体功能区布局,结合资源环境承载能力监测预警和规划动态评估成果,开展主体功能区实施情况监测评估和名录动态调整。建立规划实施监督和绩效考核体系,提升主体功能区制度的实施效能。 

第三节  加强规划传导和用途管制 

落实规划纵向传导。国土空间规划要自上而下编制,下级国土空间规划要服从上级国土空间规划,要通过指标传导、控制线传导、名录传导、空间传导、跨市协调等方式,将自治区级国土空间规划确定的主要内容逐级传导到市县级国土空间规划。市县要根据主体功能定位合理划定规划分区,严格落实各项约束性指标,落实耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等刚性管控要求,在统筹划定落实“三区三线”的基础上,进一步细化落实城市绿线、蓝线、黄线、紫线等各类控制线;落实自然保护地、战略性矿产区、历史文化资源、重点镇、重要湿地以及无居民海岛等各类名录要求,细化管控措施。落实主体功能区战略、总体格局、分类空间引导要求,按照分区管控要求形成正负面清单;明确需要跨设区市协调的区域性重大基础设施、关键生态区等,细化管控要求和空间边界。 

加强规划横向传导。相关专项规划和详细规划要服从国土空间总体规划,要在国土空间总体规划的指导和约束下进行编制,落实国土空间总体规划确定的约束性指标和底线管控要求,并与总体规划确定的发展方向、总体格局、重点项目布局、分区管控要求保持一致。相关专项规划在编制和审查过程中应加强与国土空间规划的衔接及“一张图”的核对,依法批复后及时纳入同级国土空间基础信息平台,叠加到国土空间规划“一张图”上。 

加强国土空间用途管制。加强陆地海洋、地上地下、城镇乡村空间统筹,依据国土空间规划确定的分区和用途,制定不同功能空间、不同用途的转换规则,明确转化方向、条件和管理要求,建立健全统一的国土空间用途管制制度。国土空间开发利用活动应当符合国土空间用途管制要求,并依法办理用地审批、规划许可等手续。健全完善用途管制全周期监测、全过程监管机制,对用途管制实施情况进行监督考核。科学编制土地、海洋等自然资源年度利用计划,强化规划实施年度管控。 

第四节  建立统一的国土空间基础信息平台 

构建三维立体的国土空间数字化底图和图数一致的国土空间规划“一张图”。以自然资源调查监测数据为基础,采用国家统一的测绘基准和测绘系统,整合各行业各部门空间关联数据,按照“共建、共用、互联、共享”的原则,建立全区统一的国土空间基础信息平台和覆盖“四级三类”国土空间规划的“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地,形成覆盖全区、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”,为国土空间规划编制、审批、修改、实施监督等全生命周期管理提供信息化支持。充分发挥国土空间规划“一张图”统筹协调各相关专项基础设施的布局、选址、规模等作用,提高规划建设管理的精准化、科学化水平,推进建立自治区各部门之间国土空间规划数据的共享机制。 

第五节  实施规划全生命周期管理 

建立健全规划对接协调机制。国土空间规划编制过程中要充分听取相关部门意见。建立专家咨询制度,推广责任规划师制度,完善规划公开制度,加大宣传力度,增强全社会参与规划实施监督的主动性。 

健全国土空间规划动态评估调整机制。基于年度国土变更调查和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,健全定期体检和五年一评估的常态化规划实施监督机制,依据国家发展规划和国土空间规划体检评估结果,对国土空间规划进行动态调整完善,完善能源、交通、水利等重大项目安排。规划实施过程中,因国家重大战略和项目实施、重大政策调整、经济社会发展条件发生重大变化、发生重大自然灾害等需要修改规划和正向优化“三区三线”划定成果的,规划编制机关可按程序修改规划,报原规划审批机关批准。 

严格国土空间规划考核监督。全区各级人民政府是组织编制和实施国土空间规划的主体,应坚持先规划后实施,各类开发保护建设活动不得违反国土空间规划。要将国土空间规划执行情况纳入自然资源执法督察内容和领导干部自然资源资产离任审计,并作为党政领导干部综合考核评价的重要参考。纪检监察机关加强监督,构建规划监督、执法、问责联动机制。 

加强和规范国土空间规划行业管理。建立健全各级国土空间规划委员会制度,发挥对国土空间规划编制实施管理重要问题的统筹协同作用。加强国土空间规划管理与技术创新,提高行业规划学术水平,逐步构建与国土空间规划事业发展需求相适应、结构合理、专业齐备、素质优良、创新能力强的专业人才队伍。加强国土空间规划队伍建设,持续完善国土空间规划专家库,搭建智库平台。充分发挥有关行业学会、协会的桥梁纽带作用,加强指导监管,规范规划从业行为,建立行业“红黑榜”管理制度并监督实施,促进行业健康有序发展。 

第六节  推进重大行动计划 

为确保规划有效实施,重点开展“两保四提四赋能”十大行动计划。 

要素保障攻坚行动。建立完善用地用海保障机制,加大国家和自治区重大项目用地用海保障力度。坚持“优先盘活存量、配准用好增量、用活用足流量”的原则,构建“1551”土地要素全周期综合保障机制,多途径拓展建设用地空间。扎实推进全区存量土地盘活专项行动,将市县年度新增计划用地指标分解下达与存量建设用地盘活利用任务目标完成情况相挂钩。完善园区和入园项目用地集约利用评价制度,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作机制,按照国家统一部署健全增减挂钩节余指标跨区域交易机制。优化可利用水资源结构和配置,实施节水专项行动,提升人、地、水、产、城匹配度。加快转变能源消费方式,提高能效水平和能耗指标利用效率,确保完成能耗“双控”目标任务。 

耕地保护攻坚行动。将耕地和永久基本农田保护任务带位置下达至各市,稳定粮食种植面积。压实全区各级党委和人民政府耕地保护主体责任,保障粮食安全,与地方党委和人民政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书;全面推行耕地保护田长制,形成完备的田长制体系,坚决遏制耕地“非农化”,严格防止耕地“非粮化”。开展耕地资源质量分类调查,全面推进高标准农田建设、土地整治等重大工程。严格土壤污染源头防控,开展农业面源污染治理。全面完成耕地后备资源补充耕地潜力调查,拓宽补充耕地渠道。建立健全耕地占补平衡指标跨区域流转机制。 

强核聚圈提质行动。重点促进南宁都市圈、北钦防一体化建设。建设南宁都市圈,优先建设快速交通联系和共享的基础设施。有步骤地推进北钦防一体化发展,近期重点加快枢纽港口群的集疏运体系建设,实现港口与产业、中心城市的互联互通。 

工业提效攻坚行动。自治区层面统筹指导各市县提出产业集聚区整合优化方案,制定配套实施政策措施,引导园区外零散工业项目和新增工业项目“入园入区”。逐步有序盘活存量工业用地,控制产生新增存量工业用地。按照“亩产论英雄”、节约集约用地的原则,完善广西建设用地控制指标,深入推进工业项目“标准地”改革行动,实施工业用地“增存挂钩”机制,有效降低单位工业增加值建设用地使用面积。加强对园区和入园项目产出效益的评价考核,建立健全工业项目准入、监管、考核、退出和激励机制,强化评价结果运用,建立健全奖惩机制。 

城乡提质攻坚行动。推进各市县按要求开展定期体检和五年一评估,并探索建立体检评估结果与规划审批、用途管制等管理业务相挂钩的相关制度。促进基本公共服务全覆盖,建设城乡生活圈。按照国家统一部署,稳妥推进农村集体经营性建设用地入市试点。推进农村建设用地节约集约和复合利用,重点保障大健康、农旅用地需求,加快推进村庄规划编制,优化农村建设空间结构布局。 

固边兴边提级行动。强化沿边地区发展能力,整体提升沿边地区高质量发展水平。实施边境基础设施提升行动,提高边境地区交通通达程度,完善边境地区基础设施。加大对边境地区教育、医疗、社会保障、公共文化服务设施建设的支持力度。 

生态赋能攻坚行动。初步建立生态产品价值实现的制度框架和生态产品价值核算体系,推动生态资源权益交易,完善生态保护补偿和生态环境损害赔偿政策制度。开展以森林、河湖、湿地等为主的陆域自然碳库建设工程,探索岩溶地区固碳增汇模式。以桂林漓江流域以及柳江、邕江、西江、红水河、九洲江等主要河段或重要支流为重点,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。以历史遗留矿山为重点,加大矿山生态修复力度,加强生产矿山监管,建设绿色矿山。开展国家和自治区土地综合整治试点工程建设,系统实施农用地整理、建设用地整理和乡村生态修复。推进“蓝色海湾”整治行动,实施海岸带保护修复、生态岛礁与海堤建设工程,开展红树林保护修复专项行动和互花米草专项治理行动,探索红树林碳汇交易。 

数字赋能攻坚行动。建立健全自然资源统一调查、评价、监测制度,依托国土空间基础信息平台,建设自然资源调查监测成果管理系统和共享平台。开展测绘地理信息服务保障行动,推进陆海测绘基准体系完善与维护、遥感影像统筹获取和应用、陆海基础地理信息资源建设与更新、新型基础测绘体系建设、地理信息公共服务、科技创新及自主装备体系建设等重大工程。加快自然资源信息化建设,推进自然资源“一张网”、国土空间用途管制数据规范试点、三维立体自然资源“一张图”、国土空间基础信息平台升级完善、“互联网+自然资源政务服务”、自然资源监测评价体系、自然资源感知与监管决策体系、智慧城市、数字广西地理空间框架完善与升级等重大工程建设。 

交通赋能攻坚行动。全面提升区内交通快速网、干线网、基础网的服务质量和通达水平,加密和拓展公路、铁路网络,提升航道等级和机场密度,打通客货运输瓶颈。完善交通设施旅游服务功能,加快建设全域旅游风景道,构建绿道网络,提高旅游客运服务水平。加强货运枢纽(物流园区)和多式联运基础设施建设,打通连接港口、场站及重要物流园区“最后一公里”,支撑产业集聚发展。加快北部湾城市群(广西部分)、南宁都市圈轨道交通网络化建设,推进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道“四网融合”。 

文化空间赋能行动。加强历史文化遗产保护,积极发展大健康与文旅融合产业。推进长征国家文化公园(广西段)重大红色文化项目建设,推动桂林市漓江景区、崇左市德天瀑布跨国景区、百色市百色起义纪念园景区等国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区进一步优化提升山水人文旅游质量,推进柳州三江程阳八寨、桂林龙脊梯田、北海银滩、崇左左江花山岩画等自然与文化旅游重点目的地创建国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区,推出十万大山边海环线游等精品旅游线路,建设潇贺古道、茶船古道等历史文化遗产主题线路并形成示范项目,探索广西山水人文特色魅力区域的空间政策,以文化赋能空间规划,为高质量发展提供“文化内核”。 

附图 

声明:本文仅供交流学习。所载内容来源互联网、微信公众号等公开渠道,转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。 

学习推荐:

 1.《社会稳定风险评估师》培训  

   时间:9月20日-9月23日   南昌市    线上同步直播 线上线下同步授课, 考核通过颁发《社会稳定风险评估师》高级证书。证书作为项目承接、招投标、能力评价、考核、岗位聘用、第三方机构备案入库和继续教育学时证明等重要参考依据;是表明从业者具有该职业必备的理论和技能证明。 

2.“全民所有自然资源资产清查技术专题培训班” 

      时间:9月20日-9月23日    太原市 

3.“民营企业、中小企业合同签订债务风险控制与债务清欠策略专题培训班” 

      时间:10月18日-10月21日   郑州市 

 4.“投资项目后评价全流程操作与报告编制实务及案例分析专题培训  

      时间:  9月20日-9月23日   成都市 

“水土保持方案编制、防洪影响评价专题培训班” 

《ESG咨询管理师》 

土地复垦方案编制与矿山生态修复培训 

城乡基准地价体系编制实务及案例分析培训 

水资源基础调查实施与关键技术应用培训 

用地预审报批与节约集约用地论证专家培训 

建设项目占用林(草地)报批与节约集约专章 

“十五五”规划编制前期准备与重点问题研究专题培训 

“无人机驾驶员理论与无人机倾斜摄影测量技术应用岗位能力专题培训”(并颁发民用无人机驾驶员合格证、通用航空无人机运营合格证) 

         报名总负责人:路老师15110165484 (微信) 

                             

文章编号: 4585208c901ac3b7748915f3e7431b7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【侨乡广东】一群留学生的中华白海豚之约) 2024-09-09 欧华集团   欧华集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY5MTYyMA==&mid=2651314065&idx=8&sn=b7fffd5ac723dcbb2823891a3c1f3d46

“看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。”8月15日,一群来自不同国家的留学生,来到湛江雷州湾海域,赴一场和白海豚的浪漫约会。灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。经过一番寻找,一群白海豚出现在众人眼前。蓝天碧海中,白海豚时而跃水嬉戏,时而潜泳穿梭,与大自然和谐共舞,看上去十分自在惬意。留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。看到中华白海豚出现,留学生们不禁雀跃地欢呼着,纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻。来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。“太可爱了!”来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie)拍了好多白海豚的照片发给自己的家人朋友,“白海豚能够生活在这里,说明湛江的生态环境很好,看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。”一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。“我本来以为只能看到一两只,但最后我们幸运地遇到了一群白海豚。”来自厄瓜多尔的留学生贺沛霖(David Cobo)说,“人和动物互相尊重是非常重要的,这次经历会让我终生难忘。”留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。来自白俄罗斯的罗娜(Alena),目前正在广东外语外贸大学攻读博士,平常特别喜欢中国文化。她表示:“保护动物是全人类共同的责任,湛江保护好白海豚,肯定会对地球上其他物种有好的影响。”湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。“天人合一、万物并育”留学生茱莉(Julie)在接受采访时,还提到了一句中国古语,她在学习中文时了解到,这句话阐释了,尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。“中国的传统文化和生态保护,给我留下了深刻的印象,这些生态理念,反映了全世界共同的价值观。”来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。中华白海豚在船只旁游弋。湛江雷州湾海域,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。观看到白海豚后,留学生们兴奋地在甲板上与湛蓝的海面合影留念。保护中华白海豚,是延续地球古老、美丽的生命故事,是广东全面推进中国生态文明建设的一个缩影。为地球绿色生态可持续发展贡献中国的智慧与力量,中国正在继续“多样性”努力。南方+摄影:董天健 张冠军 张迪 钟志辉 李永智 段奇撰文:张迪

文章编号: f3dedcbc95226f5cc02129bd3506cb28
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (渔业周报 | 损失超亿元!台风“摩羯”肆虐海南广东养殖场,鱼排网箱全军覆没……收购价连续涨,9月蛙价逐渐回升!) 2024-09-09 金渔奖   金渔奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE5OTMwMg==&mid=2247494420&idx=1&sn=e72cb3435719d4774181ca8e145fdf9a

     

   平面视觉:高凤娟 

   内容整合:牛梦亭 

   统筹策划:牛梦亭 

   媒介服务:许梦圆 

   渔业周报第三十七期  

   (2024年第36周 9月02日—9月08日) 

点击下方音频听全文! 

         

           1、全国水产技术推广总站组织开展 

           大水面生态增养殖渔业典型案例遴选推介。 

2、农业农村部办公厅印发通知要求进一步加强海洋伏季休渔后期监管。 

3、1-7月,中国水产品累计进出口总额均有所下降,水产品出口数量排名前三的产品增速明显。 

4、跌破成本线?海参市场价格持续下滑,行业危机加剧。 

5、9月5日-7日,深远海养殖及现代渔业装备创新发展大会在山东烟台八角湾国际会展中心举办。 

6、上海海洋大学研发国内首个成套水下鱼类行为原位观察装置。 

7、今年1-7月,广东台山市鳗鱼出口总额超过10亿元,同比增长11.8%。 

8、全球单体最大抗台型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”在汕尾正式投运。 

9、“好客好品 好水好鱼”山东渔业品牌全国推广活动9月6日在呼和浩特啔幕。 

10、收购价连续涨,9月蛙价逐渐回升,蛙料再降300元/吨,牛蛙什么时候能实现盈利? 

       热点聚焦 

       山东邹城市 

       上半年工厂化养殖产量同比增加34.43%。 

上可发电下可养鱼!广东陆丰市实现产业与生态深度融合发展。 

闽浙两省:深化协作机制,开展“商渔共治”联合执法巡航。 

广东省:开渔以来查获违法捕捞船舶133艘,清理违规网具1.5万米。 

   长江十年禁渔暗查暗访工作座谈会在 

   安徽马鞍山 

   召开。 

   新疆兵团 

   “以鱼养河”守护水域生态环境,近5年向主要水系投放珍稀鱼种近千万尾。 

   保护中华白海豚, 

   广东湛江 

   成立市中华白海豚保护协会。 

   广东省 

   海洋经济发展的新亮点!“伏羲一号”正式投产,产值可达5400万元。 

         山东省东营市: 

         池塘循环流水圈养模式,实现“跑道”养鱼,让鱼儿进行“有氧健身”,养出来没有土腥味。 

云南普洱市镇沅县九甲镇:利用天然山泉水养殖冷水鱼,打造虹鳟鱼、中华鲟养殖项目,年产量将突破10万公斤。 

          陕西省安康市岚皋县: 

          全力打造“鲟鱼之乡”,商品鲟鱼产量超过100万公斤,渔业经济总产值达1.4亿元。 

          湖北随州市广水市郝店镇: 

          “90后”小伙当起乡村合伙人,小鳝鱼孕育大产业,实现经营收入2.15亿元。 

         山东省微山县: 

         推广“按揭渔业”1.5万亩,为养殖企业和养殖户发放贷款7500万元。 

       价格周报 

       草鱼: 

       本周全国草鱼塘口均价为6.2元/斤,环比+0.4%,同比+7%。 

鲫鱼:本周全国鲫鱼塘口均价为9.7元/斤,环比-0.5%,同比+24%。本周价格稳中偏弱。 

鲤鱼:本周全国鲤鱼塘口均价为6元/斤,环比-1%,同比+7%。本周价格小幅下跌。 

罗非鱼:本周全国罗非鱼塘口均价为5.6元/斤,环比+1.7%,同比+14%。 

斑点叉尾鮰:本周全国斑点叉尾鮰塘口均价为6.6元/斤,环比-1.5%,同比-14%。 

生鱼:本周全国生鱼塘口均价为9.3元/斤,环比-1.1%,同比+7%。本周价格小幅下跌。 

黄颡鱼:本周全国黄颡鱼塘口均价为15元/斤,环比-1.1%,同比+33%。 

加州鲈鱼:本周全国加州鲈鱼塘口均价为19元/斤,环比+0%,同比+21%。 

牛蛙:本周全国牛蛙塘口均价为6.2元/斤,环比+0%,同比+2%。 

黑斑蛙:本周全国黑斑蛙塘口均价为9.5元/斤,环比-5%,同比-27%。 

南美白对虾:本周全国南美白对虾塘口均价为20元/斤,环比-6.6%,同比-2%。 

小龙虾:本周全国小龙虾塘口均价为21.6元/斤,环比+4.2%,同比+41%。 

       天气预报 

       【 

       最强秋台风也没能赶走“秋老虎”, 

       南方高温继续“暴走” 

       】 

据中央气象台中期预报,未来10天,南海和西北太平洋将有1-2个台风生成,可能对我国沿海地区产生影响。北方由于多短波槽活动,冷空气和副热带高压外围偏南风汇合,降雨天气频繁。 

今夜起至10日,北方地区又将迎来一次降水降温天气过程,西北地区中东部、东北、华北等地将有小到中雨,部分地区有大到暴雨,局地降温8℃左右。 

    金渔奖特别报道 

    部分素材来源于网络,如有侵权,请联系删除。 

           转载声明 

本文为“金渔奖”独家稿件,未获许可转载,一律按侵权追究! 

品牌赞助,采访需求,媒介服务,请添加品牌专员微信:jinyujiang0701 

商务合作请致电品牌总监:13939000293 

        ▼ 

        精彩案例 

        ▼ 

文章编号: b1a8b114f4a8441014b284de731b157a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江开机 | 2024山海计划短片《我看见了一只人鱼》) 2024-09-08 山海计划MARITIME GUANGDONG   山海计划MARITIME GUANGDONG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUxMzkwOQ==&mid=2247495079&idx=1&sn=a7a8b71e8e0c9c7c6790289c961a7c9b

9月7日,2024“向山海走去”青年导演创作扶持计划(简称山海计划)短片《我看见了一只人鱼》在广东省湛江市开机。

《我看见了一只人鱼》(原名《鱼美人》)概念海报 

《我看见了一只人鱼》从海与人的故事切入,围绕着对亦真亦假的问题“你见过人鱼吗”的寻访展开。短片影像将自由穿梭在陆地与海洋,村镇与人群之间,以及历史和当下的缝隙里。 

你见过人鱼吗?导演王鹏为与金添将短片设计为不定性的实验影像和活动叙事,将在南海之滨湛江全境展开游走拍摄。创作者们将从沿海到内陆,流动在城市街景、码头鱼市、人文古村,全方位重新侧写岭南古老与现代的奇特风貌,呈现当地真实而亲切、神秘而生动的风土人文、民俗异闻。 

《我看见了一只人鱼》剧组出海拍摄 

据悉,从赤坎老街的古青石板,到徐闻古港的千帆之下,面具石狗间流传的吟唱,亦或深水潜游的海中魅影,都将在短片影像中呈现。王鹏为说:“我们想用全新的眼睛,去看一眼有关于南粤的那些见过的、听过的、没有见过、没有听过的东西。” 

早在8月中旬,《我看见了一只人鱼》剧组已前往湛江采风,拍摄中华白海豚。中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它是片中的重要意象,将贯穿始终。值得一提的是,拍摄地湛江雷州湾海域拥有近千头中华白海豚。王鹏为说:“我有幸能出海看见和拍摄到了中华白海豚。” 

正式拍摄前是什么心情?金添介绍:“我的好友兼这部片的摄影师林秉翰力荐其家乡那些神奇独特的岭南文化。演员王耀德也带我们走访他的家乡雷州湾一带,拍摄和记录了非遗传承的广东木偶戏和石狗。我和团队已经在湛江待了快一个月,完全融入了这里的文化、生活,可以光着膀子、穿着拖鞋、骑着小电动在雨里跑一天了。” 

《我看见了一只人鱼》导演王鹏为(左)、金添在湛江街头 

值得一提的是,本片的核心主创全是学院派“海归”:导演、编剧王鹏为毕业于查普曼电影学院导演系,另一位导演、编剧金添毕业于纽约电影学院电影制作导演专业,制片人赵哲源本科毕业于纽约电影学院电影制作专业,研究生毕业于伦敦大学金史密斯学院制片专业。主演是唐映枫,《理想三旬》的词作者、一个标准的“斜杠青年”——音乐制作人、词人、导演、编剧。 

在拍摄过程中,《我看见了一只人鱼》得到了湛江市委宣传部、湛江市文化广电旅游体育局的大力支持。湛江阿妹胜凤春木偶戏团、湛江麻章区太平镇北山村、演员王耀德等为剧组提供了拍摄帮助。DZOFILM、爱图仕、DEITY谛听、DJI Pro、TILTA铁头、拍片保、枯鱼肆音乐工作室等行业伙伴分别为影片提供了拍摄设备和技术服务等支持。 

文字丨龚卫锋

图片丨剧组提供

编辑|蔡淳淳

审核|吕楠芳 

文章编号: 556846358e19fe8142f5a81d88c6a5b1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (近期1-4天线路（持续更新中...）) 2024-09-08 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247559092&idx=3&sn=2067a96ebbe5a94abe0546ab8a27e744

出发日期:9月18/22/26/30日

住在景区里·天露山度假区纯玩二天

299元/人(升级无忧穀+60元/人)

佛手拈花、网红摇摆桥、泡半山温泉

欢乐秋夜--佤族民族舞蹈及篝火晚会

国家AAA级景区-千年唐风古城

酒店自助早+烧鸡宴

‼求力推‼求力推‼

#广东第一峰温泉度假村#高山温泉#森林峡谷·氧吧瀑布

9月18日,已收12人

价格:388元/人

大自然赋予的恩赐,在天水合一,天山相映情形下《小洱海:桃花湖》

探索·悬于山头·天泉瀑布|如银河落九天·四周绝壁奇石

森林峡谷·氧吧瀑布|穿越---爱情栈道|520级一步一灯光、月老树下许心愿

走进阳山【第一峰·温泉度假村】打卡·抖音“南岭”之首;原生态100%真温泉..

9月14日,已收16人,求力推

9月20日,已收12人,求力推

#两广联游

🏊湛江、北海十里银滩联游四天

488元/人(中秋、周六不加收)

❤【十里银滩】观潮听海、逐浪拾贝。

‍🔥【侨港镇】“中国最小镇”唐人街享侨港风味!

❤【流下村】打卡北海文青“圣地”网红地点

‍🔥【北海老街】漫步中英风格百年老街!

❤【南海旅游岛】华侨城集团500亿打造天然浴场!

9月18日,已收16人,求力推

#新品5☆东莞塘厦观澜湖酒店海鲜、烤肉自助晚纯玩二天

499元/人(周六不加收)

住国家5A景区、世界第一大高尔夫球会里

大梅沙-翡翠海+细软沙滩节度假感拉满

酒店室外泳池、酒店健身房、高尔夫练习场

赠游:酒店迷你动物园、植物园、3D美术馆

3餐:自助早+烤肉、海鲜自助晚餐酒水任饮

新排期:9月13日,铁发,余位足,求力推

9月19日,已上客,求力推

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天

299元/人(周六+60元)

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票)

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头

摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉

中西式自助早+鲍鱼海鲜面

9月12日,欠14人成团,求力推

9月15日,已收14人,求力推

9月17日,已收10人,求力推

#9月潮汕纯玩三天

深度精品游—汕尾金町湾、潮汕南澳三天

499元/人(周六同价、中秋节+40元)

升级入住一晚南澳岛青澳湾近海酒店

留足时间漫游南澳岛看日出日落

深度游千年潮州—广济桥、潮州古城

解锁潮汕美食-吃足“10餐

打卡广东小“马尔代夫”金町湾

9月11日,欠10人成团,求力推

9月15日,欠12人成团,求力推

#9月新品*深中世纪通道、南沙湿地、十九涌一天

139元/人

首创10项“世界之最”全球最高的跨海大桥

了解巧克力制作、赏N+种类巧克力成品

国家AAAA级旅游景区--南沙滨海湿地

👑9月21日西溪温泉+连南金瑶峰大酒店3天,铁发,余位足

👑 9月22日西溪温泉+广宁2天,铁发,余位足

599元起/人

世界粤菜厨皇会会长、凤悦行政总厨——顺德潮哥带队出发

🏞一起去贺州西溪温泉叹世界、品美食

🌾初秋欧家梯田,满目金黄

🏡探访世界最大、最古老瑶村之一油岭瑶寨

🌿登观竹楼感受广宁竹海的浩瀚

🏨五星奢享,森林温泉泡不停🛁

🍳厨皇之夜,潮哥献技,情歌环绕🎵

🌟仅此一期,位置有限,快来报名!

9月25日,铁发,余位10,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

西溪温泉度假邨入住全新悦泉居酒店三天

899元/人

连住2晚悦泉居带泡池房不挪窝

食足4餐,丰富自助早+西溪特色农家菜品质有保障

超级大氧吧湿地公园,养生度假休闲游

过百温泉池开放,拒绝下饺子式度假!

山泉水水上乐园清凉一夏

9月13日,已收16人,求力推

9月17日,已收14人,求力推

9月18日,已收12人,求力推

9月25日,已报多人,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天

499元/人

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴

游无限次得天独厚森林真温泉

畅游百米无边际泳池+湿地公园

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

9月14日(非观景),欠6人成团,求力推

9月25日(非观景),已收12人,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天

💰579元/人(观景+20元)

9月11日(观景)

9月14、25日(非观景)

豪住新酒店A/B栋双人房,享独立私家泡池。

尽享:畅游山顶无边际温泉池+无限次清凉山泉泳池

美食:酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

9月西溪客栈,急推

9月14日,欠12人成团,求力推

9月15日,已收18人,求力推

9月20日,欠12人成团,求力推

9月23日,欠6人成团,求力推

9月25日,已报多人,求力推

#9月初秋🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住客栈纯玩二天

439元/人(15号+50元)

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴

游无限次得天独厚森林真温泉

畅玩山泉水泳池+湿地公园

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池

9月西溪客栈,急推

9月21日,欠12人成团,求力推

9月最后1期!周六出发!

珠海长隆马戏酒店纯玩二天

999元/人

住进马戏城堡,化身公主王子

珠海长隆海洋王国两天多次游玩

金奖打卡点·长隆秀上演金奖大秀

一站式遛娃圣地、探万千珍稀海洋动物

烟花汇演--海洋保卫战,享受浪漫美好的夜晚

本周日铁发!急收!求推!

9月19日,欠8人成团,求力推

9月22日,切位,暂满

9月26日,已上客,求力推

#9月嗨玩英德

🍁英德宝墩湖畅玩温泉+泳道、食足5餐住别墅纯玩2天

399元/人

食足5餐,从早吃到晚!

入住英德宝墩湖度假村别墅房

任泡温泉、畅游超长户外泳道

闲逛英德浈阳坊复古火车小镇、漫步茶趣园闻香品茶

赏十里小桂林光影威尼斯+彩虹楼梯+8000平户外草坪

本周日铁发!急收!求推!

9月12日,欠6人成团,求力推

9月23日,已收16人,求力推

#玩的是情怀#住的也是情怀#老广经典游

白天鹅宾馆、珠江夜游纯玩二天

699元/人

❤网红有轨电车 探寻黄埔古港

❤探访古建筑+岭南美食之旅·沙湾古镇,寻美食

❤船游珠江夜游赏璀璨珠江夜景、新地标--海心桥

❤奢叹酒店赠送的自助早餐(价值228元/位)+船上用餐

下周二铁发,急推

9月10日,铁发,余位足,求力推

9月14日,欠12人成团,求力推

9月17日,已报多人,求力推

#9月初秋🍁游山玩水三天

🍀惠州龙门南昆山三天

499元/人起(周六按照行程加收)

酒店2选1:

连住2晚【林丰温泉度假山庄】,体验60个真温泉池

暑期超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏!

全程食足6餐

or

连住2晚【柏祥森林度假酒店】

住在南昆山上,泡高山汤泉

畅游山泉水泳池、享天然大氧吧

9月13日,已收14人,求力推

9月14日,欠14人成团,求力推

#政府补贴免门票

🔥【两广联游】广西崇左德天瀑布、北海银滩、湛江四天

499元/人(中秋、周六不加价)

安排广西各县市最精华景点!

打卡【民国小镇】尽享民国文化气息

近距离观赏5A景点跨国德天大瀑布

 天下第一滩北海【十里银滩】安排足够时间游玩

 漫步中英风格百年历史老街【北海老街】!

 游广东斐济·明珠【特呈岛】

#一脚跨2省#秋凉·云冰山峡天下纯玩3天

399元/人(中秋、周六+50元)

9月11日,大量余位,求力推

9月16日,大量余位,求力推

9月18日,大量余位,求力推

9月24日,大量余位,求力推

9月28日,大量余位,求力推

一幅气势雄伟,奇特的天然竹林【十面埋伏·竹海】

一脚踏2省【云冰山】赏云海仙境、稀有苔藓、风车山

广东也有一个【小武隆】·阳山《峡天下》奇观

深入连南油岭瑶寨…了解瑶族文化

9月12日,已收18人,求力推

9月14日,欠14人成团,求力推

9月15日,已收18人,求力推

#9月新兴金水台酒店、悦天下泳道纯玩二天

399元/人(周六+50元)

酒店丰富自助早+丰富自助晚

全新翔顺金水台温泉豪华双床房(带阳台)

《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村

真温泉--三料真温泉+莲花温泉

太阳岛水上乐园:高速滑梯、造浪池

9月12日,已收18人,求力推

9月15日,欠12人成团,求力推

#·新兴悦天下森林秘境别墅纯玩二天

399元/人(周六+100元)

6人同时报名升级3房别墅

吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴

住:悦天下度假区森林秘境别墅房

游:《狂飙》电视剧取景地·啔明里、陈皮村

泡:真温泉+畅游超长泳道

9月热门沙滩线路,急推

9月11日,铁发,余位4

9月12日,铁发,余位6

9月19日,铁发,余位2

9月22日,铁发,余位足

9月24日,已收14人,求力推

9月25日,已收14人,求力推

9月26日,已收16人

9月28日,铁发,余位足

海陵岛北洛秘境酒店自助晚纯玩二天

499元/人

酒店丰富自助早+海鲜自助晚餐+鹅乸饭

打卡高空临海天际泳池、北洛湾私属沙滩

探秘北洛秘境山体公园—悬崖泳池随心摆拍 

探寻北洛秘境网红半山悬崖泳池

9月10日,欠12人成团,求力推

9月15日,欠14人成团,求力推

#9月深中通道+沙滩线

🌊穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天

399元/人(中秋、周六同价)

广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪

🏰入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖

🥘酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!!

🏞穿越“海上巨龙”深中通道

赠送品尝正宗客家豆腐花

9月23日,已收18人,求力推

🟡🟠|𝐎𝐫𝐚𝐧𝐠𝐞 𝐒𝐮𝐧𝐬𝐞𝐭

落日归山海,山海藏深意

#金海湾嘉华度假酒店12周年店庆

💘惠州巽寮湾入住超五星海边酒店吃丰富自助餐二天

599元/人【仅此一期!】

🌊【踏浪玩沙】巽寮湾尊享酒店私家沙滩

🎊【追逐自由】快艇出海观三岛,感受速度与激情

【精彩假期】玩转海边无边际泳池+山谷温泉任泡任游

🏝【尊享五星】入住金海湾嘉华感受奢华夜晚

😍【叹足美食】酒店丰富自助早餐+店庆主题自助晚餐+巽寮特色餐

9月11日,已收14人,求力推

9月15日,欠14人成团,求力推

9月18日,已收12人,求力推

#海边纯玩三天

🌈惠州巽寮湾、双月湾休闲三天

399元/人,周末/中秋不加价

连住2晚巽寮海边酒店

盐洲岛体验古法晒盐

登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹

食足3餐,双自助早餐+巽寮特色餐

赠送体验海上皮划艇体验

----更多主推及铁发线路----

【本月特别推荐铁发线路!美食+温泉大型专特邀世界粤菜厨皇会会长、凤悦行政总厨一一顺德潮哥带队9月22日(周日)

599 元起/人,西溪温泉+广宁2天9月21日(周六)

899元/人,西溪温泉+连南金瑶峰大酒店3天

9月10日(周二)

[铁发线路]

499元,阳江海陵岛北洛秘境品自助海鲜晚餐二天,余位 4

499元,惠州南昆山柏祥温泉三天

529元,惠州南昆山林丰温泉三天

[主推线路]

399 元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天,欠6人成团

9月 11日(周三)

[铁发线路]

499元,阳江海陵岛北洛秘境品自助海鲜晚餐二天,余位6

【主推线路]

139元,深中世纪通道、南沙湿地、十九涌一天,欠10人成团

9月12日(周四)

[铁发线路]

499元,阳江海陵岛北洛秘境品自助海鲜晚餐二天,余位6

699元,珠江夜游住老广情怀白天鹅酒店二天

[主推线路]

299元,韶关丹霞山登云门山观景瀑布二天,欠14人成团

399 元,新兴畅游悦天下泡真温泉住金水台二天,欠6人成团

399元,新兴悦天下、住森林秘境别墅纯玩二天,欠6人成团

499元,潮汕南澳岛、游金町湾三天,欠14人成团

599 元,新兴国恩寺、住禅泉温泉酒店二天,欠8人成团

9月13日(周五)

[铁发线路]

299元,台山广海、海角城、住康桥温泉二天

9月14日(周六)

[主推线路]

399元,阳江海陵岛人妖表演北洛秘境二天,欠4人成团

439元,贺州西溪温泉住客栈二天,欠4人成团

579 元,贺州西溪、住新酒店二天,欠4人成团

439元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

399元,穿越深中世纪通道、赶海、住生态国际酒店二天

488元,广西崇左德天瀑布、北海银滩、湛江四天

499元,穿越深中通道、住东莞嘉辉会丽呈华庭酒店二天

399元,江门鹤山古劳水乡、寻美食住高山象窝汤泉二天

529 元,惠州南昆山柏祥温泉三天

579 元,惠州南昆山林丰温泉三天

9月15日(周日)

[主推线路]

139元,深中世纪通道南沙湿地十九涌一天,欠12人成团

399元,惠州巽寮湾3湾2岛纯玩三天,欠14人成团

259 元起,港珠澳大桥上蓝海豚岛一天

499 元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

299元,恩平帝都温泉、踏浪阳江珍珠湾二天

329元,清远连山欧家梯田、油岭瑶寨二天

399 元,新兴畅游悦天下泡真温泉、住金水台二天

399 元,新兴悦天下、住森林秘境别墅纯玩二天

399 元,惠州大亚湾、吃自助晚餐、住国际大酒店纯玩二

399元,穿越深中世纪通道、赶海、住生态国际酒店二天

459元,台山广海海角城、渔人码头、住颐和温泉二天

469 元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天

489 元,贺州西溪温泉住客栈二天

499元,湛江第一滩、特呈岛、信宜温德姆三天

519 元,穿越深中通道惠州巽寮湾、住屿海云天海景房二天

539 元,潮汕南澳岛、游金町湾三天

609 元,珠海长隆飞船乐园、游淇澳岛二天

9月16日(周一)

[主推线路】

499 元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

329 元,清远连山欧家梯田、油岭瑶寨二天

329元,英德赏百亩花海、住浈阳峡客栈、叹养生醴泉二天

388 元,河源板栗节、住准五星酒店品自助晚二天

399元,惠州大亚湾、住金缘国际大酒店纯玩二天

399 元,穿越深中世纪通道、赶海、住生态国际酒店二天

449 元,湘粤三市大环游·竹海、云冰山、峡天下纯玩三天

469元,台山上川岛、品美食二天

499元,台山下川岛、品美食二天

519 元,穿越深中通惠州巽寮湾、住屿海云天海景房二天

9月17日(周二)

[主推线路】

499元,贺州西溪温泉、住悦泉居带泡池二天

499 元,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天

399元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天

399元,台山广海海角城、渔人码头、住颐和温泉二天

499元,穿越深中通道、住东莞嘉辉会丽呈华庭酒店二天

499 元,潮汕南澳岛、游金町湾三天

499元,惠州南昆山柏祥温泉三天

529 元,惠州南昆山林丰温泉三天

599元,阳江闸坡大角湾、人妖表演、新兴翔顺龙山三天

想收到最新旅游出行信息,马上点击下方“佛山天外天国旅”公众号关注我们吧!!

谢谢您  这么好看还关注我们!!

文章编号: 8034963bfa63481ae004148475222bd9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (随记| 被除名的台风) 2024-09-07 文学疯人院   文学疯人院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzMwNjUzNA==&mid=2247490616&idx=1&sn=d69dda856e9387094343098693fbe157

2024.9.7周六 

甲辰年八月初五 

台风 

随记| 被除名的台风 

台风“摩羯”分别在海南文昌,湛江徐闻和越南广宁省3次登陆,且强度很大,17级以上的超强台风,破坏力巨大。很有可能,“摩羯”也会被台风除名了。 

兜兜很好奇,台风的名字是谁取的? 

我查了一下资料,如下:世界气象组织所属亚太地区的14个成员国或地区(柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南)各提供10个名字,形成一张西北太平洋和南海热带气旋命名表,循环使用,于2000年1月1日正式啔用。 

由于国家和地区众多,每个地方的喜好及风格都不一样,取的名字也是五花八门。中国喜欢以神话命名,如“悟空”“电母”“海神”“风神”等。而有的地区喜欢取水果名,比如“山猫”“山竹”“核桃”,还有喜欢取动物名称的,比如“海燕”“天鸽”“白鹿”“青马”“白海豚”“蝎虎”“鸿雁”“小熊”等。 

那么,什么样的台风会被除名?造成严重灾害的,受灾国或地区可以提出申请将其除名,以避免提起该台风时引起混淆。 

之前我们熟悉的一些台风,比如“威马逊”“天鸽”“彩虹”“山竹”“海燕”,都因其巨大的破坏力被出名了。这有点像一个班级,太调皮捣蛋,总爱搞破坏的小孩,被开除了一般。 

我猜想,还有另一种含义,如果亲身经历过超级台风,感受过那种破坏力的人,一提到那个台风的名字,脑子里会自动浮现当时的画面,甚至身体都有一些恐惧的反应。比如2018年登陆湛江的“彩虹”,造成我们一周的断水锻炼,并且海水倒灌,楼道被淹。而更为普遍的是,很多楼房的玻璃窗被吹得爆开,碎玻璃碴子落了满地,非常危险。 

台风“彩虹”是我在湛江生活十几年所经历的最具破坏性的台风。提起“彩虹”,人们总能绘声绘色描述当时的场景。如果“彩虹”不被除名的话,下一次又来,估计一个“彩虹”,很多人都会心里怕怕。 

不管怎么样,希望这次“摩羯”造成的破坏力能小一些,人们都能平安健康,财产尽可能更少的损失。 

人的一世,要经历多少大风大浪啊! 

【日更者昌】 

每日如学日历

2024年9月7日 

人不能没有思想,没有思想就容易陷入世俗享乐,得过且过,很难产生形而上的追求。 

雪漠 著《雪漠解密<黄帝内经>》第壹辑 

September 7, 2024 

One cannot live without thinking. Without thinking, one can easily lose oneself in worldly pleasure and lose all goals and dreams, and is unlikely to have aspirations for something beyond. 

Xue Mo 

文章编号: 4bc4fe0ed5387b00b5d934b27492fbe2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (突击队在广东基层还是太全面了→) 2024-09-07 中山大学团委   中山大学团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzMTUxMA==&mid=2651503132&idx=1&sn=f548ac1e238d5de15a5a9f3fd0f589d0

响应“百千万工程”工程突击队行动

中大人一直在路上

快来和团团来看看

他们的风采吧！

“红色热土绿色希望”生态文明宣讲

暨环保科技下乡实践服务团

中山大学环境科学与工程学院于4月深入广东信宜，开展生态文化研习、环境治理交流及水环境管理实践，倡导跨区域生态合作，共谋绿色发展之道。7月转战广西贺州，通过校园宣讲、社区互动、环境调研与维护，践行环境学科使命。项目注重校地企合作，深入乡村，力促乡村振兴，为建设绿美广东、美丽乡村贡献智慧与力量。

团队在贺街青少年之家与义教孩子们的合影

附属第六医院

“中六善医行·茂名信宜情”服务队

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，中山大学附属第六医院精心策划了第四期“三下乡”帮扶活动，于广东省信宜市火热开展。本次活动由附属第六医院团委引领，集结临床多学科专家、青年医学骨干及硕博士研究生，旨在促进青年学子走出校园，深入基层，在实践中受教育、增才干、做贡献，为乡村振兴与健康中国建设贡献力量。

“百年校庆 青春有为 健康有我”乡村振兴活动团队合照

先进制造赋能黄江镇科技公园，

文创科普惠民生+先进制造学院

黄江镇科创强镇实践团

中山大学先进制造学院结合学院自身的专业特点，对科技展览进行优化，整合科技与艺术元素，希望帮助黄江镇科技公园提高科技馆的趣味性，丰富科技馆的活动，从多角度、多维度发挥基地科学文化传播作用，促进科普知识融入生活，培养市民群众创新思维，推动“科技文化强镇”，带领市民群众亲身感受本土创新技术成果。

先进制造学院实践团开展科普工作

中山大学管理学院

东城街道“笔绘东城”实践团

中山大学管理学院“智驭转型”暑期实践队于2024年7月16-18日成功举办“企业数字化新航向”调研活动，成果斐然。团队遍访8家标杆企业，涵盖校友创新、科技前沿及传统制造多个领域，深度剖析了它们在数字化转型浪潮中的实践与挑战。通过一对一访谈企业高层及跨部门调研，结合员工心声调研，精准把脉企业转型路上的技术桎梏、人才缺口与资金困境。同时，综合行业前沿报告、政策导向与学术洞见，团队展望了企业数字化转型的未来图景，特别是AI、大数据、云计算等技术如何引领产业向智能化、绿色化加速迈进，为企业的可持续发展提供了宝贵参考。

实践团在调研企业的合影

匠心筑梦：百匠园非遗工坊

推动城乡融合发展的新模式

团队深入百匠园，调研后提供宝贵报告与改进建议，助力提升园区经济效益与社会效益。团队融合文化创意，打造非遗新IP，为传承人与村民创收。同时，利用新媒体宣传，扩大百匠园影响力，成为广州近郊热门旅游区。更归纳经营模式，探索非遗与城乡融合之路，为非遗保护与城乡发展提供范例。

“好拾光”哲思进社区

广州市赤岗街道实践团

中山大学哲学系瞄准社区居民哲学及相关文化需求，搭建文化共学平台，面向赤岗街道居民群体定期开展哲学观影分享会、国学小课堂以及“携手共学”智能手机培训，满足赤岗街道居民群体多样的精神文化需求，促进中国优秀传统文化的传承发展。

小朋友们在志愿者哥哥姐姐们的帮助下完成了画作

城市标识品质提升志愿行动

中山大学外国语学院“规范城市标识”实践团前往广州市越秀区开展8次城市标识品质提升活动，项目覆盖广州市越秀区北京街道、光塔街道、人民街道等6个街道。团队整合学院专业老师力量，邀请外国语学院詹成教授开展城市标识内容勘误培训；项目已完成7份勘误台账，共发现约200处翻译问题，在参照国家和地方标准，综合相关翻译专家意见后，提出超200条修改建议及论证说明性材料，移交政府部门，目前项目仍在进行中。

实践团同学拍下有误的路牌，保留更正依据

广州大学城20周年发展调研实践团

中山大学新闻传播学院以广州大学城建设20周年为机遇，深入了解大学城“创二代”工程等鼓励“双创”的举措，并对环大学城科技成果转化基地等项目展开扎实调研，搜集小穀围岛上的创业故事，已有部分案头和实地考察材料的积累。目前正积极联系采访政府、企业、高校等主体，预期将形成调研报告和新闻宣传报道等成果。

祠堂见证了小穀围的成长

灵“柚”紫金—“红肉蜜柚

智慧水肥系统”助力紫金乡村振兴

中山大学农业与生物技术学院突击队深入乡村，专业对口-技术精准匹配需求，解决产业实际问题、依托科研项目；指导老师多个科研项目直接落地当地，师生们“把论文写在祖国大地上”、思政工作到田间地头，精准解决蜜柚产业等实际问题。活动获农户与政府好评，紫金团县委及县官媒纷纷报道，展现了青年学子的责任与担当，为乡村振兴贡献力量。

时任学院院长的谭金芳教授进行土壤取样实地指导

“博雅美育”惠东县白盆珠镇实践团

团队通过以粤语吟诵为特色采取多种形式传授诗词文化来构建博雅古典美育；通过进行实地考察，田野调查来发掘当地特色历史文化资源；通过发掘当地特色生态环境生态资源来活化利用生态资源。

“文明安全科普宣传，

共建和谐幸福社区”

惠州大亚湾实践团

中山大学化学工程与技术学院于2022年在大亚湾开展了科普进小学、进社区活动，取得了良好的成效。在此基础上，推动建设大亚湾青年活动中心科普基地，辐射到辖区内各社区科普工作站；依托平台，以突击队的形式配合惠州研究院石化科普基地，参与到日常与暑期科普活动中，围绕石油化工、文明新风、传统文化等主题打造特色科普项目，丰富科普行动内涵，推动促成文明实践风尚。

科普课堂

助力赤坎探索

侨乡文旅国际化推广新路径

中山大学外国语学院在江门赤坎镇开展“语”你同行暑期实践活动，融合侨乡特色与外语优势，为乡村振兴添彩。活动包括趣味外语培训、青年成长宣讲、志愿服务等，不仅传授语言知识，更传承侨乡文化。学子们挖掘历史资源，撰写展望文章，提升赤坎国际知名度。红色团课拍摄，传承革命精神，展现赤坎魅力。此次活动为乡村振兴注入新活力，彰显青年担当。

实践团在在江门赤坎镇开展“语”你同行暑期实践活动

踏寻革命精神，赓续红色血脉

——梅州大埔县茶阳古镇

红色历史文旅产业调研+实践团

校团委突击队深入茶阳镇，调研文旅产业链，挖掘“红、古、绿”特色资源。依托高校平台，对接“一村一品”战略，打造中大红色教育、劳动及生态教育基地。通过创意文旅规划，助力乡村振兴，实现农业现代化。彰显莘莘学子担当，共筑未来新篇章。

实践团在大埔中学文艺汇演后的合照

百年老宅说旧事，红色摇篮叙春秋

——揭西新宫林村旅游产业兴村之路

校团委突击队深入调研新官林村，整合旅游资源，制定宣传推广方案。依托中大帮扶平台，借鉴成功经验，建立长效合作机制，助力旅游产业升级。团队融合“一村一品”理念，打造特色旅游品牌，推动乡村振兴。理论与实践并重，专业团队精准施策，为乡村发展注入中大力量。

团队在调研企业的合影

基于天基高分辨率卫星数据的

海洋牧场选址和信息化平台建设研究

团队拟通过卫星遥感、人工智能和信息化技术来实现以高效、较低成本的手段获取大范围海域海岛礁的精细三维信息、近岸海底地形信息和水质信息实现大范围海域中高效、低成本的海洋牧场选址，同时建设相应信息化平台以加强海洋牧场的后续监测和管理，服务于国家重大发展战略需求。

“农田牧歌促振兴”翁城镇实践团

中山大学艺术学院充分发挥艺术学院师生的专业特色，通过“艺术+思政”、“艺术+教育”等形式，带领学院学生在翁城镇开展艺术小课堂、文艺汇演、调研本地客家吟诵活动和客家采茶戏传承等活动，为乡村儿童群体插上梦想的翅膀，同时也为乡村振兴注入新的文化活力。项目活动也有效提高青年学生的学习力、思想力、行动力，引领学生在服务大局中挺膺担当。

“笃行丹霞，青春数梦想”实践团

中山大学数学学院（珠海）团队积极发挥学院学科优势，与夏富村建立长期联系，将其作为今后暑期“三下乡”的长期项目地，真正为“空心村”的留守儿童带去力所能及的长期帮助。

团队在夏富村搭建上课环境

物理与天文学院

“仰望星空，脚踏实地”乐昌实践团

中山大学物理与天文学院通过物理天文科普模式化的路径，让物理天文知识进社区、下乡，宣传基础学科研究的意义，丰富当地群众的精神生活，培养学院学生动手能力，让更多学生参与其中，积极参加专业相关的社会实践和志愿服务，在社会课堂中“受教育、长才干、作贡献”。

团队在乐昌九峰中学进行科普活动

城乡融合视角下的社会治理创新实践

——“鹏勃生机”深圳市大鹏新区

王母社区实践团

中山大学政治与公共事务管理学院的项目分为以下两大板块，一是社区治理社会调研：项目主要关注王母社区的社会治理创新实践，从城乡融合的视角切入，梳理总结社区诉源治理模式与社区综合网格改革试点，探索优化社会治理长效机制。同时，深入走访社区治理实践，挖掘社区治理领航人，激发民众治理参与积极性。二是社会公益服务：联合中山大学习近平新时代中国特色社会主义思想传播研究会开展宣讲活动，重点宣讲宣讲习近平总书记强调的“城乡融合发展”观念，深化民众对习近平文化思想的认识与理解，为社区治理注入新活力。

团队在王母社区进行调研

中山大学生态学院青履凤凰实践团

为响应中共广东省委印发《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，中山大学生态学院基于凤凰街道生态环境资源和社区实践需求，立足学科特色，计划前往凤凰街道进行植物本底调查，了解当地植物类群，进行巡河志愿服务，开展污染调查与清理活动。同时，项目团队将组织开展科普讲座、植物挂牌等活动，宣传生态文明知识。

实践团成员向青少年科普植物气味相关知识

中山大学先进能源学院

“环‘能’啔航，‘塑’梦前行”实践团

响应“碳达峰”“碳中和”战略，中山大学先进能源学院结合新能源专业特色，组建中山大学先进能源学院“环‘能’啔航，‘塑’梦前行”实践团，共赴深圳市龙岗区开展“探索‘互联网+垃圾分类+循环经济’模式，本项目旨在通过互联网+新能源技术，开展塑料废弃物高效回收与高质化再利用，致力于实现垃圾分类源头减量。

中山大学先进能源学院突击队成员在通产丽星公司实验室参观学习

中山大学星火光明实践团

中山大学星火实践团由集成电路学院、网络空间安全学院、先进能源学院、先进制造学院组成多学科实践联队，结合各学院的学科优势与辖区丰富的自然生态资源，开展“师从自然”科普项目，进行科普实践课程；聚焦于向辖区居民科普前沿科技，通过设计系列科学专题课程、开展科学大讲堂等活动，将前沿科技以通俗、趣味的形式呈现出来，提升辖区居民科学素养与科技意识。

科护“明”天——生物医学工程学院

深圳光明实践团

中山大学生物医学工程学院引导同学们结合专业知识联系群众，贡献青春力量，生物医学工程学院深圳光明实践团将结合学科知识，精心设计科普内容，开展青少年医学知识科普与儿童健康保护宣传，为青少年儿童群体的健康安全保驾护航。

团队在光明街道进行健康科普活动

智能工程学院

深圳光明“智慧街道”实践团

中山大学智能工程学院“智慧街道”实践团对语言大模型进行精细训练和迭代，为基层政府工作人员提供全方位的政策、法务咨询及决策建议等服务，并借助视频智能识别技术，实现智慧治理，为光明街道带来更高效、智能化的行政服务。

学生志愿者在深圳光明区光明街道的科技创享铺活动中合影

中山大学“明耀未来”

深圳光明星光行动实践团

中山大学航空航天学院“明耀未来”实践团联合光明团区委，依托光明科学城丰富的资源，开展光明区“科学少年营”系列活动，组织光明区内8-16岁左右的青少年青少年群体利用节假日、周末等业余时间到辖区各科研平台、科技场馆、博物馆等地参观、研学，融入项目式学习方法，让青少年在充分参与中沉浸式体验研发探索过程。暑假期间，实践团成员累计科普志愿服务达2000余时，完成从方案策划、课程设计、到活动宣传的夏令营全过程筹备，旨在用最踏实的行动、最饱满的热情、最青春的风采为光明青少年打造独具特色的全域科普教育。目前，光明区政府已将科学少年营活动写入了2024年政府工作报告，未来我院将继续配合属地开展系列科普教育，为“光明”未来贡献青春力量。

实践团学生在西教学楼架空区指导同学们调整无人机航线

集成电路学院“芯”向光明实践团

中山大学集成电路学院“芯”向光明实践团积极参与村史文化、集体经济、文旅发展、科普课堂等方面建设，聚焦于迳口古村丰富的非物质文化遗产，将非遗文化以新颖趣味的形式呈现出来，有效吸引年轻群体的关注与喜爱，推动非遗文化的传承与传播。

“网安护航，助力光明”

——“E路同行”深圳市光明区

马田街道实践团

中山大学网络空间安全学院“E路同行”实践团同马田街道团工委对接共建，结合学院学科特色，走进社区，深入宣传网络安全理念，普及网络安全知识，提高反诈骗能力，提升社区居民及学生网络安全意识和防护技能，旨在以青年力量建设我国网络安全环境。

团队成员在社区进行网络安全防诈骗知识宣讲

中山大学商学院思黍实践团

中山大学商学院思黍实践团与红星社区和振业集团合作，探索了当地构建青年公社存在的四类障碍——基础设施不完善，社区管理与运营不善，青年多样化需求无法满足，社区凝聚力不强，并针对性地从社区、物业、青年等不同角度出发给出了可行的解决方案，旨在通过青年公社，增强青年的社会责任感和社区治理参与意识，同时辅助居委会，提升乡村社区的治理水平。

红星社区居民接受团队成员的采访调研

科普巡“理”实践团

中山大学理学院科普巡“理”实践团践行“为党育人、为国育才”初心使命，提高深圳市光明区中小学生的综合素质，精准瞄准周边中小学对高等教育的资源需求，持续开展“科普巡‘理’”的大学生社区实践志愿服务活动，提高中山大学名校品牌影响力。

团队成员在马田街道为小学生提供科普服务和学业辅导

“醒狮薪火”玉塘非物质文化遗产

传承与保护行动实践团

中山大学商学院“醒狮薪火”实践团针对光明区玉塘街道醒狮舞的知名度不高与人才断层的两项不足，通过走访调研、问卷收集等方式分析光明区在醒狮文化宣传和发展过程中存在的问题，以期结合光明区玉律醒狮队特色打造文化IP，设计醒狮创意课程，加强光明区醒狮文化宣传力度，促进醒狮非物质文化遗产的传承和保护。

部分团队成员与相关街道办、文化公司、醒狮馆等的负责人召开第二次研讨会

中山大学阳江阳西

“硒望之路”突击队

中山大学历史学系“硒望之路”突击队前往塘口镇的乡村、富硒产业基地和红色旅游景点进行实地调研，以充分了解该镇的发展现状，通过开展知识讲座，向居民们科普土地流转政策与硒元素的相关知识，有效提高了居民们的劳动素质和富硒产品的了解程度，并结合实地考察以及调研分析形成详实的方案建议，助力塘口镇打造一条农旅结合的新型发展之路。

团队在泰安堡展开调研

旅者致远 行者无疆

——中山大学旅游学院·博罗

“百千万工程”突击队

中山大学旅游学院“百千万工程”突击队利用自身专业优势，为博罗县文旅发展提供品牌建设，产品打造，服务提升，营销宣传等方面的协助，活化旭日古村，设计历史文化名村建设方案，并完善罗浮山体育旅游产品品牌，提升特色产品，丰富浮生六季生态园项目，设计生态研学课程，以真正响应国家“将论文写在祖国大地上”的积极号召。

旅游学院“旅者致远 行者无疆”实践团与博罗县领导合影

中山大学“南药新兴”实践团

中山大学药学院（深圳）“南药新兴”实践团结合“南药产业之都”云浮市的产业优势，同云浮市委展开合作，前往健康医药产业园、现代农业产业园、岭南中药材种子种苗繁育基地等高新产业中心进行调研，结合当地南药资源、旅游资源、温泉资源等，共同研发药膳药浴、药食同源产品，并根据市场需求和云浮市地理条件，以报告形式给出当地南药发展及宣传的可行性意见建议。

“梅”好愿景——共同缔造促内生动力，科学规划助高质量发展

中国区域协调发展与乡村建设研究院与中山大学地理科学与规划学院共同组成中山大学“梅好愿景”实践团以开展青梅“美育课堂”为目标，组织学生开展绘制墙绘，目前已与当地政府、村民完成商讨，确定绘制墙面，搭建脚手架，并对墙面进行冲洗、平整、刷漆，使墙面达到可绘制水平，完成墙绘设计、材料、人员等充足的准备。

团队成员就墙绘方案设计、时间、住宿安排、墙面前期工作与当地进行商讨

海洋工程与技术学院

“海上牧歌”实践团

中山大学海洋工程与技术学院“海上牧歌”实践团立足湛江海洋牧场发展现状开展调研分析，结合学院学科特色和优势，进行水动力计算和新型平台设计，为海洋养殖提供科技赋能；科普宣传海洋装备科技知识，发扬海洋强国精神。

中山大学海洋工程与技术学院实践团在徐闻县华建社区开展海洋科技知识科普活动

生态学院省内专项

红树添“乡”湛江高桥实践团

中山大学生态学院红树添“乡”实践团在湛江红树林自然保护区有序开展植树活动，协助完成清理大面积鱼藤与建立红树的铭牌等一系列工作，结合自身专业知识，于谭福村谭福小学成功开展红树林主题科普宣传活动，并在保护站内与林广旋站长、当地团委积极沟通交流，共同讨论红树林保护区未来需求与高桥当地生态文明建设事宜。

实践团前往湛江红树林保护区附近的谭福小学开展科普宣讲

中山大学肇庆南丰

有“机”乡村实践团

中山大学航空航天学院有“机”乡村实践团以“智慧农牧业+乡村治理”无人机自动巡检系统项目为抓手，预期设计建设一种基于无人机的飞行平台，利用人工智能自动化巡检村庄，并结合计算机视觉对行人、车辆、农作物、禽畜、垃圾、烟雾、杂物、山火、水域等进行图像识别，实现村庄对农牧业生产、治安、环境、应急管理等领域的智能化管理的无人机自动巡检系统。

实践团成员正在优化智慧巡航系统软件

“南屏译缘，互助共建”

——中山大学国际翻译学院南屏实践团

中山大学国际翻译学院“南屏译缘”实践团结合团队成员外语特长，聚焦于用英语讲述当地历史名人故事，将外语与乡土情结相结合，用青年之声促进社区文化的传播，坚持以青少年为活动中心，通过参观名人故居和博物馆、制作手抄报、参与普法游戏等新颖的活动形式，充分调动青少年的热情，以此达到寓教于乐的目的。

“织繁“业”茂斗门区实践队

中山大学国际金融学院、中法核工程和技术学院的“织”繁“业”茂实践团积极响应国家“各行各业实现高质量发展”号召，以岭南特色产业的服装纺织业为抓手，结合珠海斗门经济支柱之一，充分调研村集体意愿，因地制宜对南潮旧工业区进行升级改造指导，为村委产出园区改造设计方案及调研报告。

实践团在南潮旧工业园门前合影

“欢聚译唐，心灯相传”

——中山大学国际翻译学院

唐家湾英语辅导实践团

中山大学国际翻译学院唐家湾英语辅导实践团发挥团队成员的英语优势，面向中小学生开展英语辅导活动。辅导课程将主要聚焦于英语阅读兴趣的培养和口语能力的提升，通过丰富多样的学习方式寓教于乐，帮助小朋友们找到英语学习的兴趣和科学方法，为未来深入学习英语、走向国际打下坚实的基础。

“为国守政”

—国家安全知识科普实践团

中山大学国际关系学院“为国守政”实践团旨在面向广东省珠海市高新区中学及社区开展总体国家安全观宣传教育，让学生及社区成员中了解国家安全相关法律法规、十一个领域的国家安全任务、国家安全制度，国家安全保障，公民、组织的义务和权利等规章，不断夯实国家安全教育基础。

“为国守政"-国家安全知识科普（珠海市高新区）实践团4月12日赴珠海中山附属中学进行国家安全知识宣讲

“一路鲸奇”

中华白海豚保护公益实践团

中山大学海洋科学学院“一路鲸奇”中华白海豚保护公益实践团开展对中华白海豚的野外监测活动，调查中华白海豚种群的动态变化和栖息地的变化，对中华白海豚及其栖息地实施有效保护，推动建立保护科技资源、管理信息、保护知识的共享平台，以加强中华白海豚保护宣传教育，推进海洋生态文明建设。

实践团为馨乐园幼儿园科普中华白海豚等海洋知识

“笃行化工，绿美唐乐”

珠海市高新区唐乐社区实践团

在珠海市高新区团工委的推动下，中山大学化学工程与技术学院“笃行化工，绿美唐乐”实践团立足专业优势和“化工笃行科普”实践品牌，走进唐乐社区开展科普活动，在良好合作的基础上，双方以党建引领团建的形式，积极打造社区服务青年项目品牌。

实践团在唐家文化广场开展科普进社区活动

海洋科学学院珠海市

金湾区“兴有渔力”实践团

中山大学海洋科学学院“兴有渔力”实践团用科研成果赋能黄立鱼养殖业振兴，推广优质鱼苗，通过走访红旗镇大林社区、广发村、三板村、沙脊村，跟随渔民一同撒鱼食、刮鱼出塘，询问渔民们收成情况和养殖难处，获得交流经验并提供技术支持，协助处理病害防治和应急处理等问题，以真正将论文写在祖国的大地上，目前对接的渔户已经超过50户，养殖面积覆盖全镇的五分之一，平均亩产增收提升了2.5万元。

实践团组织当地镇村干部和养殖企业人员开展黄立鱼养殖培训

“中山大学—珠海万山、新兴太平”

三下乡实践团

在珠海市“百千万工程”指挥部办公室、珠海市教育局、中山大学珠海校区管委会、中山大学工会、定点帮扶、双百行动工作办公室等单位的指导下，中山大学珠海万山新兴太平三下乡实践团对接广东省珠海市万山镇，创新性举办“百千万工程 · 万山杯”设计竞赛，深入珠海市万山镇东澳岛、大万山岛实践，用脚步丈量乡村，剖析乡村资源禀赋、发展瓶颈及新时代下的可持续发展前景，归纳总结一套可操作、可复制、可推广的以共同缔造理念推进镇域乡村振兴的治理机制，并形成助推万山镇村高质量发展的规划设计方案。

实践团在珠海市万山镇东澳岛和大万山岛调研

往期推荐

来源：中山大学团委

编辑：龚睿桐

封面：龚睿桐

初审：顾文明、彭雯昕

审核：董哲、李燕

审定发布：杨小柳

欢迎投稿

秀米账号：zsdxtw@163.com

邮箱账号：sysutw@mail.sysu.edu.cn

文章编号: 4463ef23f8476a8d51408bc6dd2c8ca0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府关于印发《广西壮族自治区国土空间规划（2021—2035年）》) 2024-09-06 韵淼咨询   韵淼咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5MzEzOA==&mid=2247503953&idx=1&sn=9ab85eca8927ec170ee9893abe4caad6

广西壮族自治区人民政府关于印发《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》

桂政发〔2024〕4号

各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构:《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》已经国务院批复同意,现印发给你们,请认真组织实施。广西壮族自治区人民政府2024年2月2日(此文有删减)广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035 年)目   录前  言第一章  国土空间基础与形势第一节  自然与历史第二节  基础与成效第三节  问题与挑战第四节  新要求与新任务第二章  指导思想与战略目标第一节  指导思想第二节  基本策略第三节  战略目标第四节  战略任务第三章  以“三区三线”为基础,优化总体格局第一节  巩固安全发展的空间基础第二节  深化主体功能区战略第三节  优化国土空间开发保护总体格局第四章  严格耕地保护,优化农业与乡村空间第一节  实施耕地“三位一体”保护第二节  拓展优化农业生产空间第三节  统筹优化乡村空间布局第四节  大力推进农村地区整治第五节  实施农业空间差别化管控第五章  守护八桂山水,筑牢国家生态安全屏障第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理第五节  促进生态价值转化提升第六节  严格生态空间用途管控第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设第二节  大力推进县城和小城镇建设第三节  提升城市韧性和空间品质第四节  促进现代化公共服务设施建设第五节  积极推进城镇化地区综合整治第六节  引导土地资源高效配置第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国第一节  强化国土空间陆海统筹第二节  统筹海岸带保护与开发利用第三节  构建海岛分类与管控体系第四节  实施海洋空间分类管控第五节  统筹重点海域的保护与开发第六节  加快实施海洋生态修复第八章  强化内联外通统筹,构建安全绿色支撑体系第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设第二节  完善现代化水利基础设施第三节  推进能源基础设施建设第四节  加快新型基础设施建设第五节  构建安全韧性的综合防灾减灾体系第六节  统筹协调重大基础设施空间布局第九章  保护融合遗产,彰显壮美广西魅力第一节  统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用第二节  建设自然人文融合的魅力空间第三节  彰显秀美壮丽的城乡特色第十章  衔接“一带一路”,推动内外开放与区域协同第一节  保障对外开放与国际合作第二节  促进区域协调发展第三节  促进边境地区和特殊地区加快发展第四节  加强重点流域保护和治理第十一章  加强系统治理,统筹规划实施和空间治理第一节  加强党的领导第二节  完善法规标准和主体功能区制度第三节  加强规划传导和用途管制第四节  建立统一的国土空间基础信息平台第五节  实施规划全生命周期管理第六节  推进重大行动计划前  言国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图,是各类开发保护建设活动的基本依据。按照党中央、国务院部署,编制《广西壮族自治区国土空间规划(2021—2035年)》(以下简称《规划》)。广西壮族自治区是我国少数民族人口最多的省区之一,具有沿海沿边沿江的独特区位优势。习近平总书记强调“广西生态优势金不换”,赋予广西“三大定位”新使命,嘱托“建设壮美广西 共圆复兴梦想”,为广西发展指明了前进方向,提供了根本遵循。《规划》以建设新时代壮美广西为总目标,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚持“高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理”的规划理念,提出面向中国式现代化的国土空间开发保护基本思路、主要目标和重点举措。《规划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》的落实和深化,是全区国土空间开发保护的总纲领,是编制广西各级国土空间规划的基本依据,具有战略性、协调性、综合性和约束性。《规划》范围包括广西全部陆域国土和管辖海域。规划基期年为2020年,近期目标年为2025年,远期目标年为2035年,展望至2050年。第一章  国土空间基础与形势基于自然地理与历史文化格局,突出基本区情与地域特色,紧扣现实基础和主要问题,研判国土空间开发利用与保护形势。贯彻落实中央对广西的要求,明确全区国土空间开发保护任务。第一节  自然与历史地处祖国南疆,沿海沿边沿江。广西地理区位优越,北回归线横贯中部,地处华南西部,东邻粤、港、澳地区,北靠湘、黔两省,西与云南接壤,南临北部湾,面向东南亚,西南与越南陆海相连。西江水系“一干七支”贯穿全境,是西南地区通往粤港澳和出海水运的主通道。山地丘陵为主,岩溶山水秀美。背山面海,北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,呈南向开口的指状盆地状,中部四组弧形山脉将全域分割为多个平原、盆地,山地丘陵占全区陆地总面积76.6%。喀斯特地貌占全区陆地总面积37.8%,拥有热带亚热带峰林地貌和以桂林为代表的世界级山水景观。气候温润多雨,河流交织密布。地处低纬度,属亚热带季风气候区,年平均气温17至22摄氏度,多年平均降水量1546毫米,气候温暖,雨水丰沛,光照充足。河流水系众多,分属珠江、长江和西南独流入海诸河三大流域,集水面积50平方千米以上河流1350条,河网平均密度0.22千米/平方千米,西江流域范围覆盖全区陆地总面积85.4%。生态环境优越,生态地位重要。森林覆盖率居全国前列,是我国华南地区的“绿肺”和珠江流域重要的水源涵养区。广西和越南交界地区是全球34个生物多样性热点地区之一。北部湾海域和沿海地区是世界海洋生物物种资源的宝库和我国红树林的重要分布区,红树林面积占全国红树林总面积34.7%。全区228个国家重要江河湖泊水功能区水质达标率100%,地表水水质优良比例超过98%,2021年有6个设区市进入全国地表水水质排名前10。近岸海域一、二类海水比例达到90%以上,水清浪静、沙软潮平,是全国大陆沿岸最洁净的海区之一。优势资源富集,可开发潜力大。土地资源类型多样,是全国连片富硒土壤分布面积最大的省区之一。多年平均水资源总量1901亿立方米,居全国前列;单位国土面积水资源量80万立方米/平方千米,约为全国平均水平的2.7倍。矿产资源种类多、储量大、集中度高。北部湾濒临海域是我国四大渔场之一和沿海已发现的六大油气盆地之一,海岸线迂回曲折,拥有得天独厚的港口、海洋生物、沿海滩涂和海岛资源,风能、潮汐能等可再生能源丰富。历史文化悠久,多元民族融合。拥有2000余年连续完整的中国边疆治理史和600余年省级建制史。农业耕作空间格局始于秦汉时期,形成了桂北、桂中、浔郁平原、南流江三角洲、桂西南五大农业区并延续至今。广西是我国五个少数民族自治区之一,壮族人口约占全区总人口33%,12个世居民族交错融合,集聚分布于桂中、桂西的山地丘陵地区。桂东北、西江流域文化遗产类型丰富、数量众多,自然生态景观与民族、海洋、农耕、近现代等多元文化融合交织。第二节  基础与成效改革开放以来,特别是党的十八大以来,广西不断释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,不断优化完善国土空间开发保护格局,不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌,绘就祖国南疆人民与自然和谐共生新画卷。西部陆海新通道建设深入推进,国土空间开发格局日渐清晰。北部湾经济区(广西部分)龙头带动作用不断增强,珠江—西江经济带建设步伐加快,沿边开发开放和左右江革命老区振兴发展扎实推进,桂林国际旅游胜地升级发展。同时,加大基础设施建设力度,加快广西北部湾国际门户港建设,高水平共建西部陆海新通道,连通粤港澳大湾区和西南中南地区的“铁公水空”综合交通运输体系不断完善。连续多年实现耕地占补平衡,资源保护和利用水平不断提升。不断完善耕地和永久基本农田保护制度,近10年补充耕地7.96万公顷,连续22年实现耕地占补平衡。在全国率先从省级层面推行田长制,构建五级全覆盖的耕地保护网格化监管体系。强化资源要素供给,重大项目、民生项目和交通基础设施项目用地应保尽保。近10年盘活存量土地20.3万公顷,实现从存量拓空间、从集约增效益。全面创新地质找矿新机制,重要矿产资源保障能力稳步提升。重大项目用海用林保障能力持续增强,木材产量稳居全国第一。生态优势巩固提升效果明显,绿色发展步伐加快。生态环境质量保持全国前列,石漠化治理成效、植被生态质量和生态改善程度均居全国首位,进一步筑牢我国南方重要生态屏障。红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护成效显著,自然岸线保有率总体保持稳定。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程取得积极成效,北海市冯家江生态治理与综合开发案例入选全国第三批生态产品价值实现典型案例和中国特色生态修复十大典型案例。自然资源重点领域改革创新扎实推进,资源要素支撑保障能力不断提升。统筹推进自然资源资产产权制度改革,加快推进自然资源统一确权登记,推行“互联网+不动产登记”改革,“24小时不打烊”不动产登记智能化辅助审批走在全国前列。创新海域使用权和海砂采矿权联合出让方式。净采矿权出让试点工作取得积极成效。不断深化资源要素市场化配置改革,按照国家统一部署完善城乡建设用地增减挂钩节余指标交易制度,促进城乡资源要素在更大范围内自由流动。党的十九大以来,增减挂钩筹措扶贫资金达243亿元。推广工业项目“标准地”改革,促进土地资源高效利用。积极推进“多测合一”改革,南宁市“多测合一”为国家改革提供了可推广借鉴经验。智慧国土建设成效显著,国土空间治理能力稳步提升。结合《规划》编制,整合各类空间关联数据,同步构建涵盖1470余个专题数据的国土空间基础信息平台和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,实现各类空间管控要素精准落地。建立自然资源综合监测监管机制,构建形成“天空地人网”立体监测体系,实现对全区在建项目和露天矿山的动态监测。海洋预警监测和防灾减灾水平稳步提升。建成使用以“多规合一”为基础的规划综合审批系统和土地矿产三级联审审批系统,大幅提高审批效能和监督服务水平,逐步提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。第三节  问题与挑战由于处于特定的历史时期和发展阶段,广西国土空间开发保护虽然取得显著成效,但仍面临一些突出问题。局部地区存在开发保护矛盾和风险,空间协同利用水平有待提高。耕地保护和铝土矿等露天矿产资源开发协调难度大;外围海域保护和开发利用活动缺乏规划管控,风电项目、航道锚地、养殖区、石油平台等空间利用存在冲突;石漠化土地占全区国土面积的6%左右,区域贮水能力低,降雨季节性差异大,极端天气引发的干旱、山洪、滑坡、泥石流等自然灾害风险加大,影响国土空间安全。局部生态环境风险加大,生态优势与经济价值统筹不足。部分地区人为开发活动导致部分河流枯水期生态流量不足,局部地区存在水土流失和土壤污染等问题隐患;红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型海洋生态系统面临退化风险;绿水青山转化为金山银山的路径有待进一步探索,部分地区旅游资源开发不合理、建设水平低,生态优势转化和提升的能力有待提高。中心城市辐射带动能力不足,城镇空间利用效率和品质不高。城镇规模普遍较小,城区常住人口100万以上的大城市仅有南宁、柳州、桂林市3市;2020年全区常住人口城镇化率低于全国9.7个百分点,县镇驱动型城镇化特征明显;单位工业增加值耗地量、耗水量是全国平均水平的2倍左右,亩均产出不高;部分城乡风貌特色不突出,山水人文特色未能充分彰显。通道枢纽建设任务艰巨,资源要素保障压力大。交通基础设施总量规模仍然偏小,2020年铁路网密度排在全国第23位,公路网密度排在第25位,民用航空机场密度低于周边省份,万吨级以上泊位规模仅占全国总规模3%,4A级以上景区高速公路覆盖率不足50%,跨境多式联运交通走廊尚未建成,资源要素需求加大和供给紧约束的矛盾将进一步凸显。第四节  新要求与新任务以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,积极做好自然资源和国土空间开发保护,提升国土空间要素保障和支撑能力。在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为,需要持续增强资源高质量保障能力。随着西部大开发等国家战略深入推进,全区积极主动融入共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,特别是国务院支持建设新时代壮美广西重要政策出台,全区迎来了在更大范围更宽领域内配置资源、优势互补、借力发展的重要机遇。全区城镇化和工业化仍将处于较快增长阶段,迫切需要加强重大项目特别是基础设施项目建设,进一步扩大有效投资,带动全区经济社会高质量发展。同时,在国家资源供应趋紧的背景下,用地用海用矿用林用能保障压力将进一步加大,需要统筹好在资源供给有限的情况下精准化投放的任务。在服务和融入新发展格局上取得更大突破,需要持续提升国土空间支撑能力。在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下,全区通道连接和门户枢纽地位将得到进一步强化。由于全区交通基础设施建设历史欠账较多,迫切需要补齐对外、内部交通短板,完善综合立体交通网,打造出海、出边、出区“大动脉”,加强对外开放平台建设。要大幅提升农业、生态、城镇三类空间的统筹治理水平,尤其要协调好线性交通基础设施建设与生态保护、耕地占补的关系,为全区积极服务和融入新发展格局、畅通西部陆海新通道、建设平陆运河经济带,加快拓展全方位开放合作提供更有力的空间支撑。在推动绿色发展上实现更大进展,需要加快建设生态文明强区。划定并严守生态保护红线和各类安全底线,筑牢我国南方重要生态屏障,加强生态空间保护、利用和修复,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,持续擦亮广西生态金字招牌。加强对林地、湿地、红树林、岩溶地区等陆域和海洋生态系统的保护修复。协调资源保护和开发的矛盾,提升能源结构和产业结构转型与高质量发展所需空间资源保障能力,为我国实现碳达峰、碳中和贡献广西力量。在维护国家安全上作出更大贡献,坚决守好祖国“南大门”。按照建设全国兴边富民典范的要求,筑牢维护国家安全的国土防线,提升城市人防基础设施、公共服务设施和基础设施空间保障能力。加快实施新时代兴边富民行动,提升城镇综合承载能力,加大强基固边、民生安边、产业兴边、开放睦边、生态护边、团结稳边“六大工程”的空间保障力度。第二章  指导思想与战略目标落实国家要求,紧扣广西特色,针对主要问题和存在风险,科学确定国土开发、保护、利用与修复的战略目标和任务,促进国土空间可持续与高质量发展。第一节  指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,紧紧围绕建设新时代壮美广西总目标,完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,坚持底线思维与系统观念,以构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系为主题,以自然资源和国土空间保值、增值与赋能为主线,以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,统筹发展和安全,整体谋划国土空间开发保护新格局,实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,优化自然资源要素配置与国土空间发展支撑体系,为奋力开创新时代壮美广西建设新局面提供有力要素支撑和坚实空间保障。第二节  基本策略底线约束,绿色发展。围绕生态文明建设目标任务,以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础,坚持底线思维,划定国土空间保护底线和自然资源利用上限,确保粮食安全、生态安全、公共安全、能源资源安全、信息网络安全等国土空间安全底线,积极协调人、地、水、产、城、乡关系,促进形成以绿色发展为导向的国土空间格局。人民至上,共享发展。坚持民生福祉优先,把人民对美好生活的向往作为出发点和落脚点,充分考虑经济社会发展目标和发展阶段,防范自然灾害,改善人居环境,提高城乡基础设施通达性和基本公共服务均等化水平,强化人地协调发展,实现城乡高质量发展、高品质生活。陆海统筹,开放发展。将陆域和海域空间作为整体进行谋划,以陆域腹地服务海洋开发保护,以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发,提升陆海统筹发展水平。以城市群和都市圈建设促进区域协调发展,推动大中小城市多中心、网络型、组团式、集约化发展。以开放促开发,构建高层次开放平台,推动形成开放发展新优势,提升开放发展竞争力。多规合一,协调发展。坚持战略目标导向,深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,融合原主体功能区规划、土地利用总体规划、城乡规划、海洋功能区划等相关规划,完善国土空间统筹协调机制,形成“一本规划、一张蓝图”。数字赋能,创新发展。坚持治理导向,建立覆盖陆海全域、涵盖各类空间资源的国土空间规划“一张图”实施监督信息系统,充分利用信息化手段辅助空间分析,强化大数据、实景三维等技术对规划方案的决策支撑作用,提升国土空间治理能力。因地制宜,特色发展。坚持问题导向,充分结合地理区位、资源禀赋、发展阶段、历史文化、民俗风情等区域特点、重点问题和管理需求,制定差别化的资源开发与空间布局引导策略,为全区特色资源赋能增值,促进地区特色化、差别化发展。第三节  战略目标国土空间总体目标。落实构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户三大战略定位,以建设新时代壮美广西为总目标,围绕建设更为繁荣富裕、团结和谐、开放包容、文明法治、宜居康寿的壮美广西,构建山清水秀生态美、民族融合人文美、陆海边江开放美、城乡活力人居美的壮美国土,将广西建设成为生态文明强区、西部高质量发展先行区、山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园。到2025年,支撑高质量发展与新发展格局的主要国土空间框架基本形成,现代化国土空间治理体系基本建立。生态文明建设达到新高度,生态经济加快发展,生产生活方式绿色转型成效显著,生态系统治理水平不断提升,生态环境质量保持全国前列;新时代“壮美广西”文化品牌打响,全域历史文化与自然景观网络建设初见成效;南宁都市圈、北钦防等经济发展优势地区同城化、一体化趋势加快,全区综合实力明显提升。到2035年,建成山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园,现代化国土空间治理体系进一步完善。发挥好广西作为我国南方重要生态屏障的作用,生态文明建设成效显著,自然保护地体系全面高质量建成,环境质量进一步提升,自然资源实现高效利用和转化,生态脆弱地区的生态修复形成良好示范;文化遗产保护空间体系进一步完善,文化价值在国土空间中全面彰显;支撑海洋强区、兴边富民战略实施的主要通道、枢纽平台和开放平台建设完成,沿海城市发展接近我国东部地区发展平均水平,海洋和边境安全进一步得到巩固;南宁都市圈、北钦防等区域有效带动各级城镇协同发展,与国土空间格局相匹配的基础设施体系基本建成,实现大中小城市和城乡协调发展,公共服务设施配置更加均衡,全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。远景展望到2050年,建成新时代“壮美广西”,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献广西力量。文化特色和自然景观建设成就突出;海洋安全持续稳固;区域发展水平接近东部地区先进水平,各项基本民生保障实现与全国同步;生态可持续与高质量发展的国土空间建设具有国际影响力。专栏 1  主要规划指标表指标2025 年2035 年属性1耕地保有量(万亩)≧4872≧4872约束性2永久基本农田保护面积(万亩)≧4306≧4306约束性3生态保护红线面积( 万平方千米)> 5.04> 5.04约束性4城镇开发边界扩展倍数(倍)≦ 1.3≦ 1.3约束性5用水总量(亿立方米)≦301依据国家下达 指标确定约束性6大陆自然岸线保有率(%)≧37.4依据国家下达 任务确定约束性7自然保护地陆域面积占陆域国土面积 比例(%)≧9≧ 10预期性8水域空间保有量(亿亩)≧0.1≧0.1预期性9森林覆盖率(%)依据国家下达 任务确定依据国家下达 任务确定预期性10湿地保护率(%)≧33≧34预期性11单位国内生产总值建设用地使用面积 下降(%)≧ 15*≧40*预期性注: 带*的为累计值。第四节  战略任务围绕总体定位和总体目标,立足基本区情 ,针对突出问题,顺应国家和区域发展大势 ,落实最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约集约用地制度,明确六大战略任务。严守粮食安全底线 ,促进国土空间永续发展。落实国家农产品主产区格局要求,解决局部地区开发与保护的矛盾和风险,以及耕地“ 非粮化 ”、耕地保护和矿产资源开发协调难度大等问题。落实最严格的耕地保护制度,优先划定耕地和永久基本农田保护 红线,切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中,提高农业质量效益和竞争力。全面实施乡村振兴战略,优化村庄布 局和引导分类发展,加快推进农业农村现代化,促进农业空间固本、提质、富民。调优北部湾海洋近海养殖布局 , 建设现代海洋 牧场。实施空间战略留白以应对未来不确定性 ,促进国土空间永续发展。筑牢生态安全屏障 ,促进国土空间保值、增值、赋能。落实国家“ 三区四带 ”重点生态功能区格局要求,彰显全区生态价值 全国领先、生态与民生高度交织、生态与人文高度复合三个独特性,解决全区生态优势与价值统筹不足的问题。促进国土空间保 值,构建以国家公园为主体的自然保护地体系,严守生态保护红线,描绘壮美永续的自然生态画卷;促进国土空间增值,构建以 “ 两山 ”理论为引领的分级分类自然资源管控体系,以提升碳汇能力为导向的碳库建设,加强山水林田湖草沙一体化保护和系统 治理,改善脆弱生态环境,调整生态结构 ,提升碳汇效率,建设具有高固碳能力的生态空间;促进国土空间赋能,以优越的生态 条件带动形成高品质魅力国土空间,建设长征国家文化公园(广西段),通过魅力游道网串联城镇空间、农业空间、生态空间,加 强各类空间生态功能建设。实施新型城镇化战略,强化国土空间集约集聚。落实国家“两  横三纵 ”城镇化战略和新型城镇化战略部署要求,解决城镇人 口  集聚不足,中心城市辐射带动能力弱的问题。加强“ 中心集聚 ”,实现南宁市核心引领,引导人口进一步向大中小城市与县城集聚, 增强经济优势地区的经济和人口承载能力,提升就地城镇化水平。加强“ 圈群协同 ”,提升各级中心城市的区域带动能力,坚持“ 宜圈则圈、宜群则群 ”,破除行政壁垒 ,建立健全区域协调和相对均衡发展机制,提升整体服务和均等化服务水平。促进“ 网络联通 ”,提高城市之间的联通能力,织密综合交通网 、魅力游道网和活力碧道网 , 实现各类“ 网络 ”高效衔接和有机融合,加强区域协同联通。注重“ 差异发展 ”,坚持统筹协调和分类指引 , 围绕主体功能定位,合理制定差异化的管控目标,实行自然资源要素差异化配置 ,探索差异化发展模式,实现各区域优势互补 、差异化协调发展。服务和融入新发展格局,推动国土空间开放协同 。建设面向东盟的开放合作高地,解决全区沿海沿边沿江优势发挥不足、开放通道和开放枢纽联结度较弱的问题 ,打通南北、联通东西、串接沿边,重点推动大通道 、大枢纽、大平台建设。加强陆海协同,落实海洋强国战略,释放“ 海 ”的潜力,加快以北部湾国际枢纽海港为核心的枢纽体系建设,搭建海洋合作平台 , 加强与东盟国家和RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)其他成员国的往来, 推动建设高质量实施RCEP示范区,完善以中国(广西) 自 由贸易试验区为核心、以边境经济合作区为重点、以综合保税区等为补充的高水平开放平台体系,保障各类重大开放平台的空间需求,实现更高质量的国际开放和国内区域合作。建设西部陆海新通道 , 依托平陆运河经济带加强江海联动,从沿海开放到陆海统筹,走向陆海全面开放 。建设北海、钦州、防城港等海洋城市, 以海岸带保护利用为核心实现陆海空间统筹。加强区域协同,加大与周边省份协调联动力度,推动“ 南向、北联 、东融 、西合 ”全方位开放发展。全面激发“ 江 ” 的活力,积极全面融入粤港澳大湾区建设和长江经济带发展,加快珠江—西江经济带建设和“ 两湾 ”联动发展,与粤港澳大湾区联手打造和谐共生的优质生活圈,共同发展壮大北部湾城市群。加强与成渝地区双城经济圈的合作,联合川渝黔共建西部陆海新通道 。做足“边 ”的文章,提升边境地区综合承载能力。协同湘滇黔粤加强跨省文化保护与利用。加强流域协同,促进流域跨区域治理,重点加强流域生态保护和修复 、流域环境治理 、流域产城协调布局 。建立健全流域国 土空间管控机制和生态环境保护协商合作机制 ,保持西江“ 一干七支 ”千里绿色走廊连贯畅通。加强主体功能协同,形成主体功能明显、优势互补、高质量发展、陆海统筹的主体功能分区。满足人民对高品质生活空间的需要,彰显秀美壮丽的空间魅力。构建城乡统筹的基本公共服务体系,支持城乡生活圈建设,提升城乡公共服务水平,重点补齐老少边困地区公共服务设施短板。落实构建国家遗产保护空间体系的要求,解决全区空间品质不高、 自然与文化资源价值未能充分彰显的问题 ,以价值为引领、以特色为导向,以资源串联整合为构建方式 , 充分挖掘全区山水人文价值 , 提升历史文化空间保护和高质量传承利用水平,打造自然 、生态 、文化 、景观交织一体的自然人文景观特色网络 ,实现资源价值最大化,引导绿水青山向金山银山价值转化,保护好魅力山水,讲好广西故事,绘就新时代“壮美广西 ”新画卷。构建安全绿色智慧的基础支撑体系,夯实全区高质量发展空间基础。构建高效便捷的交通等基础设施支撑体系,基本形成“3213 出行交通圈 ”(周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖、区内城市2小时通达、北部湾城市群1小时通达、都市区 3 刻钟  通勤)和“ 123 快货物流圈 ”( 国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3天送达)。应对气候变化和灾害风险 ,划定自然灾害风险防控等控制线,强化灾害源头管控,提升国土空间安全韧性。提高资源利用效率,强化总量与强度双控管理 , 优化资源利用和供给结构,完善资源配置格局,划定资源安全保障范围,规范资源开发利用行为。加快融合以人工智能、新一代信息通信网络、云计算为代表的新技术应用,推动自然资源领域政策创新和  国土空间治理能力提升。第三章  以“三区三线”为基础, 优化总体格局结合自然历史格局、国土空间承载能力和发展潜力,统筹划定“ 三区三线 ”(“三区 ”指农业空间、生态空间、城镇空间,“三 线 ”指耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界),推动形成“ 绿色 、集聚 、开放 、协同 、高效 ” 的国土空间开发保护新格局,引导市县特色发展、差异发展和协调发展,形成新时代壮美广西国土空间体系。第一节  巩固安全发展的空间基础坚守耕地和永久基本农田保护红线,保障国家粮食安全。全区现状耕地应划尽划 、应保尽保,符合条件的全部纳入耕地保护目标,可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田。到2035年,全区耕地保有量不低于4872万亩,永久基本农田保护面积不 低于 4306 万亩,重点布局在浔郁平原、南流江三角洲、左右江河谷 、桂中盆地以及南宁盆地等优质耕地集中连片区域。市县国土空间规划要按照耕地和永久基本农田 、生态保护红线 、城镇开发边界的优先序 ,带位置落实耕地保护任务,统筹划定耕地和永久基本农田,上图入库并落实到地块 ,实行特殊保护,牢牢守住粮食安全底线。科学划定和严守生态保护红线,筑牢我国南方重要生态屏障。按照生态优先、绿色发展的原则,划定生态保护红线面积5.04万平方千米,占全区陆海总面积20.74% 。主要分布在桂东北、桂西南山区、桂西和桂中石山区、桂东和十万大山区、红水河流域岩溶山区以及各类海洋自然保护地、重要滨海湿地、重要河口、海岸防护极重要区、海洋生态极脆弱区等,确保广西水源涵养、生  物多样性保护、水土保持和海岸防护功能持续稳定。纳入生态保护红线实施清单管理的无居民海岛90个,占全区管辖无居民海岛  14.3%。市县要按国家和自治区要求,落实生态保护红线勘界定标工作,夯实生态安全底线。合理划定城镇开发边界,控制城镇“摊大饼 ”式扩张。尊重自然地理格局和城镇发展客观规律,考虑人口变化趋势和存量建设用地状况,发挥耕地和永久基本农田、生态保护红线对城镇“摊 大饼 ”式扩张的阻隔作用 ,避让自然灾害高风险区域。重点保障 南宁市和多级中心城市,支持以县城为重要载体的城镇化发展。市县城镇开发边界划定要统筹农业、生态、城镇空间布局,避让资源环境底线、灾害风险防控线、历史文化保护等限制性因素,坚持反向约束与正向约束相结合,到2035年,全区城镇开发边界面积控制在2020年现状城镇建设用地规模的 1.3 倍以内。科学划定灾害风险防控线,确保国土空间安全韧性。针对各类灾害发生原因和防控机制 ,划定灾害风险防控线,从应对单一灾种向综合减灾转变;针对城市内部洪涝灾害易发地区,分洪道、山洪沟、涝区等重点区域 , 加强洪涝灾害风险评估,划定洪涝风  险控制线;针对海岸带易发生台风、风暴潮的地区,结合海堤、水闸等重大防灾工程 ,划定海洋灾害风险防控线;针对地质灾害高易发区和尾矿库,划定地质灾害风险防控线;将主要地震断裂带纳入灾害风险防控线进行空间管控,构建安全韧性的国土空间。 在市县国土空间规划中探索建立自然灾害红线约束机制,引导人口、设施、产业向更安全区域集中。第二节  深化主体功能区战略进一步落实主体功能区战略,完善相关政策制度设计,优化  细化主体功能分区,构建基本功能与叠加功能相结合的主体功能  综合布局。按照整体稳定、生态优先、功能优化的原则,以县( 市、区 )为单元,将全区国土空间分为国家、 自治区两个层级的农产品主产区 、重点生态功能区 、城市化地区 3 类主体功能类型,并结合能源资源富集地区、边境地区、历史文化资源富集地区、资  源枯竭地区的特点确定叠加功能区 。市县可因地制宜以乡镇为单元细化主体功能分区,加大传导力度, 加强配套政策靶向作用, 推动主体功能精准落地和精细化管控。农产品主产区。包括 27 个县级行政区,其中 2 个县级行政区为国家级农产品主产区 。该区域作为国家和自治区重要的农产品供给区域 , 具备较好的农业生产条件 , 以粮食和重要农产品种植  以及水产养殖为主,是保障国家粮食安全、支撑农业现代化发展、 落实乡村振兴战略的重要区域 。着力保护耕地 ,发展现代农业,增强农业综合生产能力 , 确保粮食安全和优质农产品供给 。优化农业生产布局和种植结构,优先实施土地整治 、高标准农田建设, 提高耕地质量和产能 。支持现代农业产业集聚区建设 , 发展高效循环农业和农产品深加工 。支持和规范乡村民宿发展, 推动乡村  旅游提质升级 , 带动群众就业增收 。城乡建设实施集中布局 、点状开发 , 支持以县城为重点推进城镇建设和工业发展 ,保障县城合理的城镇建设用地需求。重点生态功能区 。包括 30 个县级行政区 ,其中 29 个县级行 政区为国家级重点生态功能区 。该区域是优先保障国家和区域生 态安全 、推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 、保持并提高生态产品供给能力 、维护生态系统服务功能的重要区域 。 以保 护和修复生态环境 、提供优质生态产品为首要任务 , 适度发展各 类生态环境友好型产业 , 引导人口逐步有序向城镇转移 。原则上 不再新设开发区和扩大现有工业集聚区面积 , 已有的工业集聚区 要逐步改造成为生态型工业集聚区 , 实行严格的产业准入标准 。 矿产资源开发和基础设施建设应控制在尽可能小的范围 。结合山 林地区特色生态环境,因地制宜发展旅游业和山区特色农业。城市化地区 。包括 54 个县级行政区 ,其中 24 个县级行政区 为国家级城市化地区 。该地区是落实国家 、 区域 、 自治区发展战略的重要支撑 , 是新型工业化 、城镇化的主要区域 ,是城市群 、 都市圈的核心区域 , 是率先实现创新驱动和高质量发展 、辐射带动周边区域经济社会发展 、提高全区综合竞争力的重点区域 。新增建设用地重点向该区域倾斜 , 统筹永久基本农田和生态空间保护 。支持培育壮大中心城市,提高人口集聚能力, 提升相关设施 配套水平,增强综合承载能力。坚持产业发展导向 , 推动创新驱动发展和产业结构升级, 支持培育各具特色的产业集聚区,促进 产城融合和低效建设用地再开发 , 提高单位建设用地投资强度和 产出效率。能源资源富集区 。包括分布有能源资源基地 、 国家规划矿区和重点勘查区的 41 个县级行政区。该地区作为保障国家能源资源  安全供应的战略核心区域, 重点保障区域铝 、锰 、锡 、稀土 、钨等战略性矿产资源的安全稳定供应,并引导加强对铝、锰、稀土、锡 、铅锌等矿产的勘查 。对叠加能源资源富集区的县级行政区,允许其在原有基本功能类型的基础上,按程序开展矿产资源勘查开发活动,鼓励探索创新差别化政策,支持重大矿产开采项目落地,提升矿业用地的节约集约利用水平。边境地区 。包括 8 个重要边境县级行政区 。该地区是保障国家国土安全 、兴边固边的重要区域 。纳入边境地区的区域, 以守 边固边兴边为首要任务 , 实行特殊管理政策。历史文化资源富集区 。包括桂林 、北海 、 崇左 3 市中 、高等 级历史文化景观资源分布密集 、丰富度高的 10 个县级行政区。该地区是彰显广西深厚的历史文化底蕴和丰富的地域文化特色 、继承和发扬历史文化价值的重点区域 。在原有 3 类主体功能分区的基础上 , 加大对历史文化保护的政策扶持力度。资源枯竭地区 。包括合山市和贺州市平桂区 。该地区是因资 源枯竭导致发展活力不足 、人口流失 、需要转型发展的区域 , 在 实行主体功能区配套政策的基础上 , 用好国家关于支持资源枯竭 城市转型的有关政策 ,增强内生发展动力。第三节  优化国土空间开发保护总体格局落实构建国家农产品主产区格局、“三区四带 ”生态安全屏障、“ 两横三纵 ”城镇化战略格局的要求 , 统筹各类空间 , 构建“ 六八四三 ” 的开发保护总体格局 , 形成重点片区集聚, 整体网络连  通,“南向 、北联 、东融、西合 ” 四大方向协同发展 , 主体功能明显、优势互补的空间布局。构建“ 六八四三 ” 的开发保护总体格局。“六区集群强农业 ” 即遵循传统优势农业发展格局 , 构建广西盆地和河谷平原六大农业主产区 。“八桂山水优生态 ”即以生态筑底 ,构建陆域“ 一屏六区一廊 ”的生态安全格局。“ 四片主导促集聚 ”即抓住沿海、沿边 、沿江的区位优势 , 因地制宜构建“ 两轴一区一带 ” 四大城镇化优势区带。“ 三大网络助开放 ”即强化网络化空间组织 ,助力全域开   发开放和互联互通, 构建综合交通网 、魅力游道网 、活力碧道网三大网络 。在开发保护总体格局中全面衔接海洋空间保护与利用 格局。促进形成“ 六主多区 ”的农业发展格局 。支撑华南农产品主产区和国家粮食安全产业带建设 , 落实国家下达的耕地保护任务  和永久基本农田保护任务 。立足优质耕地资源本底 , 以永久基本农田划定 、农业“ 两区 ”划定 、特色农产品优势区和富硒土壤资源为基础 , 构建“ 六主多区 ” 的现代农业发展格局 , 稳固和强化  传统优势农业发展格局 , 确保粮食安全 ,做强现代特色农业 。 以“ 六主 ”为核心 , 强化粮食 、蔬菜及糖料蔗生产功能 , 推动形成桂中盆地 、南流江三角洲 、浔郁平原 、右江河谷以及桂北 、桂西  南等六大农业主产区。 以“ 多区 ”为特色补充 ,形成柑橘、香蕉、 荔枝 、芒果 、火龙果 、龙眼 、茶叶 、桑蚕 、 中药材 、畜禽 、水产  品等多个农产品优势区的现代农业布局。构建陆域“ 一屏六区一廊 ” 的生态安全格局 。构建国家“ 三区四带 ” 的生态安全屏障 , 支撑我国南方重要生态屏障的骨架 ,  进一步保护具有涵养水源 、保持水土 、保护生物多样性 、减轻自然灾害等生态服务功能的国土空间 , 确保各类生态系统持续发挥生态服务功能。“一屏 ”即稳固桂西桂北生态屏障,提升水源涵养、 生物多样性保护功能。“六区 ”即围绕水源涵养 、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能 , 构建桂东北生态功能区 、北部湾沿海生态功能区 、桂西南生态功能区 、桂中生态功能区 、桂东南生态功能区和十万大山生态功能区等六大重要生态功能区。“一廊 ”即构建以西江干流( 南盘江、红水河、黔江、浔江)、郁江 、柳江、 北流河 、桂江 、贺江等西江水系为主体的千里绿色走廊 , 保持西江千里绿色走廊连贯畅通 ,增强生态空间的系统性和联通性。引导形成“ 两轴一区一带 ” 的城镇开发格局 。 落实国家“ 两横三纵 ”的城镇化战略格局,建优建强北部湾经济区(广西部分), 大力保障南宁市高质量发展空间 , 贯彻落实东融战略 , 推进北钦  防一体化 。进一步壮大纵贯南北 、联通东西的两大城镇发展轴和边海联动城镇带 , 服务和融入新发展格局。“ 两轴 ” 即构建两大城镇发展轴 。依托西部陆海新通道中线 和东线建设面向东盟的“Y ”字型西部陆海新通道发展轴,进一步 强化广西 21 世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户作用 , 加强与东盟国家合作共赢 。依托广昆交通大通道建设 面向粤港澳大湾区的珠江—西江经济带发展轴 , 向东融入粤港澳 大湾区 , 向西与云南相连 , 成为东盟通达粤港澳的综合交通运输大通道。“ 一区 ”即建优建强北部湾经济区(广西部分)。 强化南宁市的核心引领带动作用 , 以南宁市为中心培育现代化都市圈, 作为 全区发展的核心引擎,辐射带动周边地区同城化发展 。推进北钦防一体化发展,加快广西北部湾国际门户港建设,培育全区新的增长极。“ 一带 ” 即打造边海联动城镇带 。依托边境 口岸城镇 、广西 北部湾国际门户港和交通通道打造连接大西南的边海联动城镇带 ,加强对越南等东盟国家的开放合作。加快以“ 三大网络 ”为主的网络化空间构建。构建以“ 出海、 出边 、 出 区 ”对外综合运输大通道 、高效综合立体交通网以及综  合交通和物流枢纽体系为主体的综合交通网 , 加强对全区对外开放 、经济发展优势地区 、重点产业集聚区的支撑作用 。构建包括  文化遗产线路、风景干道和休闲绿道在内的 3000 多千米魅力游道  网 , 支撑历史人文与自然景观单元 、重要节点文化旅游发展 。构建以 16 条河流生态廊道为主的活力碧道网,加强水资源保障 、水安全提升 、水环境改善 、水生态保护与修复以及景观与游憩系统建设 , 形成生态活力滨水经济带。构建“ 一带六湾多节点 ” 的海洋空间保护与利用格局 。 落实国家对南部海洋经济圈发展布局的要求 , 基于广西海岸带自然资  源禀赋和承载能力 、产业基础和发展潜力 , 坚持点上开发 、面上保护 , 引导形成陆海统筹、生态共建 、集群发展的空间布局。“一  带 ”即现代化沿海经济带 。“六湾 ” 即铁山湾、廉州湾、大风江—  三娘湾、钦州湾、防城湾、珍珠湾等六大海湾 。“ 多节点 ” 即生态敏感度较高 、具有重要生态价值的自然保护地、重要河口等节点。第四章  严格耕地保护, 优化农业与乡村空间

严格耕地保护 , 全面划定落实耕地和永久基本农田 , 切实保 障粮食安全 。 引导主要农产品向优势区域集中 , 提高农业质量效 益和竞争力 。加快建设农业强区 , 全面实施乡村振兴战略 , 优化村庄布局 , 引导分类发展 , 推进农业农村现代化 ,促进农业空间固本 、提质和富民。第一节  实施耕地“三位一体”保护严格落实耕地保护任务。 落实藏粮于地、藏粮于技 ,将 4872 万亩耕地和 4306 万亩永久基本农田保护任务带位置逐级分解下 达 。 实行最严格的耕地保护制度 ,进一步压实全区各级党委和政府保护耕地的主体责任 , 全面推行耕地保护田长制 , 坚决遏制耕 地“ 非农化 ”,严格管控耕地“ 非粮化 ”,全面落实耕地占补平衡 和耕地进出平衡 , 严格落实耕地保护和粮食安全责任制考核 , 确保耕地数量不减少 、质量有提升 、布局稳定合理 , 牢牢守住耕地 和永久基本农田保护红线 ,切实保障国家粮食安全。稳妥有序推进耕地恢复 。稳定粮食种植面积 , 按照国家核定的耕地保护责任缺 口 , 积极稳妥推进耕地恢复 。对“ 二调 ”为耕地 , 但“ 三调 ”标注属性为即可恢复 、工程恢复的林地 、 园地等 其他农用地 , 符合国家有关规定的 , 根据经济社会发展条件 、群众意愿 、种植作物市场状况等 , 稳妥有序明确耕地恢复布局和时 序安排。建立耕地恢复奖惩机制。开展耕地质量提升行动 。加强耕地管护 , 落实耕地利用优先序 , 强化耕地种植监管 , 规范农业结构调整 。加强耕地质量保护 与提升 , 采取工程 、化学 、生物 、农艺等措施 , 推广配方施肥 ,  增施有机肥 、种植绿肥 , 强化土壤肥力保护 , 有效提高耕地特别  是永久基本农田综合生产能力 。在南宁盆地 、桂中旱区等耕地集  中连片度高 、农业种植缺水的地区积极开展引水工程和旱改水工  程等 , 提升耕地产出能力 ; 在河池 、桂林市等耕地碎片化区域积  极开展土地综合整治工程,提高耕地集中连片度 ;在耕地土壤 pH  值低下 、酸化 、盐碱化区域 , 采取增施有机肥 、施用土壤调理剂  等措施 , 改善土壤理化性状,增强土壤保肥供肥能力和缓冲能力。积极实施耕地后备资源开发 。根据广西耕地后备资源潜力调  查结果 , 结合已规划建设的重点水源 、灌区等水利工程 , 在确保  生态安全前提下 , 通过土地综合整治 、耕地提质改造 、高标准农  田建设等措施 , 依法依规对宜耕园地 、林地以及未利用地分布较  为集中的桂中盆地 、桂北平原 、左江平原等区域开展宜耕后备资  源开发 ,为实现耕地占补平衡、保障国家粮食安全提供重要支撑。第二节  拓展优化农业生产空间划定落实粮食主产区 , 提高粮食安全保障水平 。科学划定落 实粮食主产区 , 加大保护力度 , 提高粮食综合生产能力 。优化水 稻 、玉米和马铃薯等主产区布局 , 形成以浔郁平原 、南流江三角 洲 、右江河谷 、桂中盆地和桂北地区为主的优质稻优势产区 , 以 右江河谷 、桂中盆地地区为主的玉米优势产区 , 以南流江三角洲 地区为主的秋冬马铃薯优势产区 。加大高标准农田建设力度 , 着 力提升耕地质量和产出水平,努力实现 口粮保障率 100% 。粮食主 产区每年至少种植一季粮食作物 , 采取粮食与非粮食作物间作 、 轮作 、套种的利用方式 , 并确保符合国土调查所确定的耕地认定 标准 。进一步强化粮食种植监管和激励约束 , 对不符合耕地用途 管制要求的农业生产经营活动 ,取消相关扶持措施。优化布局特色农业空间 ,保障优质特色农产品空间 。在确保 粮食安全基础上 ,进一步调整优化特色农业空间结构 , 鼓励在不 改变耕地地类的前提下 , 对低效 、分布零星耕地及坡耕地复合利 用 。合理保障桂北 、南流江三角洲 、桂中盆地 、右江河谷等特色 农业发展用地 , 引导各地整合村庄建设用地空间 , 有效保障一二 三产业融合发展合理用地需求 , 加强农业空间用途管制 。结合工 业集聚区 、小城镇和县域经济布局 , 在特色农产品优势产区合理 安排现代农业生产设施和农产品精深加工建设空间 , 强化优质特色农产品空间保障能力。充分用好设施农业用地和旅游用地政策, 着力提高特色农业的田园观光 、农耕体验 、文化休闲 、科普教育、 富硒长寿、健康养生等多种功能用地保障能力。树立大食物观,拓展多样化的食物生产空间。优化扩展果蔬、 林业 、畜牧业 、渔业等产业空间 , 增强果类 、 肉 、蛋 、奶 、海鲜  等食物供给保障能力 。科学开展国土绿化 ,培育稳定 、健康 、优  质 、高效的森林生态系统 , 适度合理推进低效园地 、人工商品林  地 、疏林地、灌木林地等各类适宜的非耕地改培油茶等木本油料, 扩大种植面积 ; 在十万大山 、大瑶山等重要生态功能区积极发展  中药材、养蜂等林下经济,合理保障林下经济示范项目用地空间; 稳定现有并积极拓展畜牧业发展空间 , 鼓励利用荒山 、荒沟 、荒  丘 、荒滩和农村集体建设用地开展规模化 、标准化畜禽养殖 , 养  殖设施允许建设多层建筑 , 支持设施畜牧业发展 ; 积极创建国家  级沿海渔港经济区 , 支持北海营盘 、北海南澫 、钦州犀牛脚 、 防  城港企沙等国家级中心渔港建设 ,拓展渔业生产服务功能。保护建设富硒农业空间 。根据硒元素分布 、含量以及农产品 生长的地理环境要求 , 支持在南宁 、来宾 、贵港 、贺州 、百色 、 崇左市等区域优先划定富硒土壤资源重点保护区 , 建设富硒农业 示范基地和富硒农产品生产基地 ,推进多产融合。第三节  统筹优化乡村空间布局统筹一二三产业融合发展空间 。合理确定村庄建设边界 、控  制村庄建设用地总量 、优化村庄产业用地结构 , 充分挖掘现有村  庄建设空间 , 合理保障农村一二三产业融合发展用地 。立足广西  资源禀赋特色及产业发展基础 , 以县城为中心 , 以乡镇为纽带 ,  拓展农业型 、旅游型和生态型一二三产业融合发展空间 。在农业  生产适宜性较高 、农业人口集中 、 以农产品供给为主的连片镇乡  集群 , 依托乡镇集聚农业加工 、物流集散 、销地批发等功能 , 布  局特色农产品基地和农业园区 ,保障农业 、工 贸 、休闲服务 、旅  游 、 电商融合发展用地 ; 在 自然历史人文资源富集区域 , 充分发  挥特色镇和核心旅游资源的龙头引领作用 , 注重生态保护和历史  文化传承 ,保障沿线镇村发展生态休闲 、健康养老 、 乡村旅游等  产业用地需求 ; 在生态敏感度较高 , 以生态保护和促进生态资源  增值转化为主的区域 ,强化生态管控和修复,发展山区特色农业、 生态旅游 。规范农村一二三产业融合发展用地用途 , 推动具有 一  定规模的农产品加工项 目 向县城或有条件的乡镇城镇开发边界内  集聚 ; 直接服务种养殖业的农产品加工 、 电子商务 、仓储保鲜冷  链 、产地低温直销配送等项 目 ,原则上应布局在村庄建设边界内。 完善农民闲置宅基地和闲置农房政策 , 健全废弃集体公益性建设  用地有偿处置政策。对农村居民点实施差别化用地管控 。在县域层面对村庄进行  科学分类 , 对不同村庄类型实行差异化规划策略和用地供给 , 有  序科学编制和实施村庄规划 , 统筹农村农民生产 、生活需求 , 科  学确定宅基地范围 , 优化农村建设空间布局 。对城郊融合类 、集  聚提升类 、搬迁撤并类村庄 , 按照城乡融合发展的要求 , 引导人  口 、产业和用地向城镇 、农文旅高度集聚区集中 ;对特色保护类、 固边兴边类村庄 ,保障宅基地合理用地和必要的基础设施 、公共  服务设施以及农产品加工 、 乡村旅游开发用地供给 。支持创建全  国乡村旅游重点村 、构建乡村旅游廊道 , 支持依法依规盘活利用  闲置宅基地和闲置住宅发展民宿 、养老 、休闲农庄等新产业新业  态 , 支持发展农产品冷链物流和农村电商。第四节  大力推进农村地区整治推进高标准农田建设。按照“ 相对集中 、连片推进 ” 的原则, 建成集中连片 、设施配套 、高产稳产 、生态良好 、抗灾能力强 、  与现代农业生产和经营方式相适应的高标准农田 , 增强粮食综合  生产能力 。优先在浔郁平原粮食区 、湘桂走廊粮食区 、玉林盆地  稻菜轮作区 、贺江流域粮菜轮作区 、右江流域粮菜轮作区 、左江  流域糖料蔗区 、柳江流域糖料蔗区 、西北部山地玉米旱作区 、沿  海糖菜区等区域开展高标准农田建设 。到 2035 年,把永久基本农田全部建成高标准农田 , 高标准农田原则上全部用于粮食生产。积极实施未利用地开发和农用地整理 。有序推进土地整治 , 进一步调查摸清耕地后备资源潜力 , 加大可调整地类整治和耕地 提质改造的实施力度 。在充分征求土地相关权利人 、使用权人及 林业主管部门意见的情况下 , 依法有序开展农用地整理 , 拓宽补 充耕地渠道 。 转变补充耕地方式 , 扩大补充耕地途径 ,拓宽补充 耕地资金渠道 , 加大补充耕地项目实施力度 , 严格落实“ 先补后 占 、 占一补一、 占优补优、 占水田补水田 ”,切实满足耕地占补平 衡需求。稳妥推进农村建设用地整理与复垦 。深化细化建设用地复垦  潜力调查 , 全面查清市县农村闲置建设用地及废弃工矿用地复垦  潜力 , 按照节约用地 、 因地制宜的要求 , 规范有序开展农村建设  用地整理 。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作 , 按照增减挂  钩政策要求开展节余指标交易 。重点在南宁 、桂林 、柳州 、来宾、 崇左市等区域开展农村建设用地复垦 , 同步开展土壤污染状况调  查和分类管理。到 2035 年,力争完成农村建设用地复垦 2.29 万公顷。完善土地综合治理配套政策 。农村土地综合整治节余的建设 用地指标 , 优先用于乡镇范围内农村基础设施 、污染治理设施 、 新产业新业态发展用地 , 可在县域范围内调剂使用 , 所得净收益 用于乡村发展建设。第五节  实施农业空间差别化管控分区分类引导农业空间合理利用 。对南宁盆地 、浔郁平原 、 桂中盆地 、玉林盆地等水土光热条件好 、土地集中连片度高的优 质耕地 ,进一步严格种植类型监管 , 加强用途管制 ,保障粮食安 全 。规范土地流转 , 推进现代农业规模化发展 。鼓励桂西北山区 等重点生态功能区内土地集中连片度低的区域推进农用地复合利 用 , 打造山区农业 、特色农业 ,做好“ 名、优、特 ”农业品牌。因地制宜优化提升其他农业空间管控 。在落实耕地和永久基 本农田保护要求的基础上 , 宜耕则耕 、宜林则林 、宜果则果 、宜 牧则牧 、宜渔则渔 , 科学合理引导和监管农业结构调整 , 提高农 用地综合效益 。 加强农业空间种植监管和用途管控 , 鼓励建设 用地向农用地特别是耕地转化 , 严格限制农业空间向建设空间 转化。专栏 2  耕地和永久基本农田管控规则

耕地 管控 规则落实“ 十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地 ” 的基本国 策 , 实行耕地保护党政同责、各级负责、严格考核。明确耕地种植利用优先序。耕地主要用于粮食和棉、油、糖、 蔬菜等农产品及饲草饲料生产 ,在不破坏耕地耕作层且不造成耕  地地类改变的前提下 ,可以适度种植其他农作物。严格耕地用途管制。严格控制新增农村道路、畜禽养殖设施、 水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施占用一般耕地 。新建、  扩建光伏项目不得占用耕地 。交通水利等重点基础设施建设项 目  尽量优化选线 ,不占或少占耕地。严格落实耕地占补平衡 。严格控制各类非农建设项 目 占用耕 地 ,确需占用的,必须严格落实“先补后占、占一补一、占优补 优、占水田补水田”要求,补充耕地应以县域自行平衡为主、以 市域或自治区范围内调剂为辅。积极拓宽补充耕地途径,并补充 可以长期稳定利用的耕地。全面实行耕地年度“进出平衡”。各级自然资源部门会同农业 农村部门结合自然资源综合监测和国土变更调查 ,全面掌握本区 域内耕地和永久基本农田现状 。各级农业农村部门要加强耕地种 植用途监测监管 , 掌握本区域内耕地和永久基本农田种植现状 。 严格管控耕地转为其他农用地 ,对耕地转为林地 、草地、 园地等 其他农用地及农业设施建设用地的 ,应通过相关措施统筹将其他 农用地及农业设施建设用地恢复为耕地 ,补足同等数量、质量的 可以长期稳定利用的耕地 , 实行年度“进出平衡”。

永久 基本 农田 管控 规则严格落实永久基本农田特殊保护制度 ,建立永久基本农田利  用负面清单。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。严禁占用永久基本农田发展林果业和挖塘养鱼;严禁占用永久基本农田种植苗木、草皮等用于绿化装饰以及其他破坏耕作层的植物;严禁占用永久基本农田挖湖造景、建设绿化带;严禁新增占用永久基本农田建设畜禽养殖设施、水  产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施;不得以农业种植结构调整等理由改变永久基本农田的耕地地类属性。符合占用条件的能源、交通、水利、军事设施等重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的,经依法批准,应按照数量不减、质量不降原则,  在可以长期稳定利用的耕地上落实永久基本农田补划任务。明确永久基本农田利用优先序。永久基本农田重点用于稻穀、 玉米、豆类、薯类等粮食生产,高标准农田原则上全部用于粮食生产。各市县应引导土地承包经营者在永久基本农田上主要种植粮食作物,其中已种植粮食作物的,应当继续保持不变。鼓励在  符合国土调查所确定的耕地认定标准情况下,采取粮食与非粮食  作物间作、轮作、套种的利用方式。对原种植棉、油、糖、蔬菜  等非粮食作物的,可以维持不变,也可以结合国家和地方种粮补  贴有关政策引导向种植粮食作物调整。协调好矿产资源勘查和开发利用与永久基本农田保护的关 系。非战略性矿产,除地热、矿泉水勘查开采不造成永久基本农田损毁、塌陷破坏的情形外,新设矿业权应避让永久基本农田; 战略性矿产,按照国家关于重大建设项 目 占用永久基本农田的相关要求,结合开采类型(油气战略性矿产、非油气战略性矿产)、 开采方式(露天开采、井下开采)进行差别化管理。已设矿业权 与永久基本农田空间重叠的,允许在原矿业权范围内办理延续变 更等登记手续;申请扩大勘查区块或矿区范围,将勘查或开采矿 种由战略性矿产变更为非战略性矿产,与永久基本农田空间重叠的 ,按新设矿业权处理。第五章  守护八桂山水, 筑牢国家生态安全屏障坚持尊重自然 、顺应自然 、保护自然 , 坚决保护好广西的山  山水水。提升生态系统质量和稳定性,形成系统完整的生态空间, 构建差异化管控体系 , 确保生态空间保值 、增值和赋能 ,促进全  区在绿色转型中实现高质量发展。

第一节  建立以国家公园为主体的自然保护地体系科学设置各类自然保护地,建立自然生态系统保护的新体制、 新机制和新模式 , 切实维护生态安全 , 提高全区自然保护地管理  效能和生态产品供给能力 , 为建设新时代壮美广西提供生态资源  支撑。完成自然保护地整合优化 。将生态功能重要 、生态系统敏感 脆弱 、 自然生态保护空缺的区域纳入自然保护地体系 ,逐步构建 以国家公园为主体 、涵盖陆海的自然保护地体系 。重点引导在桂 西桂北生态屏障区域新建自然保护区 ; 引导在桂东北 、桂东南 、 桂中 、桂西南 、北部湾沿海等重要生态功能区及河流生态廊道等 区域新建自然公园 。到 2025 年 ,构建形成分级、分类 、分区差别 化管控的自然保护地体系 。到 2035 年 ,大幅提高广西自然保护地管理效能和生态产品供给能力 , 全面建成归属清晰 、权责明确 、 监管有效的自然保护地体系 , 自然保护地陆域面积占全区陆域国 土面积 10%以上。有序创建国家公园 。 以保护世界岩溶地貌的典型代表 、原生 性岩溶森林生态系统和岩溶洞穴生物多样性 、珍稀特有物种重要 栖息地为目标 , 积极创建西南岩溶国家公园 。创新体制机制 , 科 学划定西南岩溶国家公园范围及管控分区 ; 强化对区域内各类自 然生态系统 、岩溶地貌立体景观 、岩溶洞穴生物多样性以及兰科 植物等珍稀特有物种的保护。第二节  以保护生物多样性为重点提升生态系统功能进一步落实厚植生态环境优势的主体责任 , 加强对重要江河 源头及生物多样性富集区域的保护 , 提升水源涵养和水土保持功 能 , 维护生态系统 、生物物种以及遗传资源的丰富多样。划定“27+16 ”个关键生态区 。将重要江河源头 、重点河流 生态廊道等区域纳入关键生态区 , 与生态保护红线管控机制协调 联动 , 分类进行管控 。 市县国土空间规划要进一步落实划定关键 生态区边界范围 , 细化管控要求。划定 27 个适度集中连片的关键生态区。在生态保护红线集中 连片的桂西 、桂北 、桂东北等区域以及重要江河源头区域划定关 键生态区 。严格保护亚热带森林生态系统和湿地生态系统 , 提升区域水源涵养、水土保持 、生物多样性保护等生态服务功能。划定 16 条河流生态廊道。严格保护自然河道及其岸线,将其  纳入战略性水资源安全保障范围 。充分衔接河湖管理范围线 , 在  河道两侧 100 米范围内注重保持原生河道形态 , 确保行洪安全和  河道生态稳定 ; 在河道两侧 1 千米范围内注重滨江景观与产业的  协调 ; 在河道两侧 5 千米范围内注重河道综合治理和开发协调 ,  增强河流廊道生态调节功能 。加强河湖岸线保护与利用 , 强化河  湖空间管控 ,依托水系生态、安全、文化、景观、休闲、经济等复  合型功能,建设活力碧道网,严控城镇和工矿企业直接排污入河。构建生物多样性保护网络。保护珍稀濒危野生动植物栖息地, 为生态廊道建设预留空间 , 构建生物多样性监测网络和相对稳定  的生物多样性保护空间格局 , 推进生物多样性保护重大工程 , 提  高生态系统的完整性和连通性。维护重点区域生物多样性 。重点加强对桂西南石灰岩地区 、 南岭山地以及大瑶山 、大桂山 、十万大山等生物多样性丰富地区 的系统保护 。优先保护东黑冠长臂猿 、 白头叶猴 、黑叶猴 、鳄蜥 以及资源冷杉 、元宝山冷杉 、兰科植物 、苏铁等珍稀濒危野生动 植物栖息地 , 预留促进物种迁徙和基因交流的生态廊道 , 推动建 设南岭地区野生动植物基因库 。完善种质资源保护利用体系 , 加 强林草种质资源库建设 。进一步加强对北部湾沿海红树林 、海草 床 、河口港湾湿地等重要海洋生态系统以及中华白海豚 、布氏鲸 等海洋珍稀物种的保护 , 对珍稀海洋生物产卵场 、 索饵场 、越冬场 、洄游通道实施空间用途管制 。到 2035 年 ,典型生态系统、国 家重点保护野生动植物物种 、濒危野生动植物及其栖息地得到全 面保护。保护 3 条重要候鸟迁徙国际通道。 以北部湾沿海、云贵高原— 桂西北 、湖南—桂东北 3 条重要候鸟迁徙国际通道为重点 , 在生 态节点实施系统性保护工程 , 禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地 等区域布局建设风电场项 目。加强河流水生态保护与修复。以平陆运河以及大藤峡 、洋溪、 落久水利枢纽工程建设为重点 , 预留鱼类 、水生生物洄游通道和  鱼类增殖站空间 , 减缓涉渔工程建设对水生生物及其栖息生境影  响 。加强百色 、西津等大型水库和梯级电站生态调度 , 实施鱼类  增殖放流和重要栖息生境保护。结合左江及郁江等干流航道扩建, 对已建水电梯级补建过鱼设施和生态流量监控设施 , 支持实施水  生生物洄游通道恢复工程 , 增设河海洄游 、溯河洄游 、生殖洄游  和越冬洄游型鱼类鱼道 , 增强河流连通性 ,促进珠江水系西江流  域(广西段)水生生物完整性指数持续改善。第三节  增强水资源刚性约束和优化水资源配置实行水资源利用总量和强度“双控 ”。坚持以水定城、以水定 地 、 以水定人 、 以水定产 , 合理规划人 口 、城镇和产业发展 。严 格控制水资源消耗总量 , 推进水资源节约集约利用 , 到 2035 年,万元 GDP( 国内生产总值)用水量、万元工业增加值用水量与 2020  年相比分别下降 50% 、45%以上 , 农田灌溉水有效利用系数提高  至 0.60 以上。加强再生水 、海水 、雨水、矿井水等非常规水多元、 梯级和安全利用,到 2035 年非常规水利用量占比提高到 15%以上。优化水资源利用和供给结构 。统筹全区生活 、工业 、生态 、 农业用水 ,促进水资源有效保护 、合理开发和高效利用。到 2035 年 , 生活 、工业 、生态配置水量呈上升趋势 , 农业配置水量呈下 降趋势 。水资源配置得到进一步优化 ,地表水用水量逐年提高 , 地下水用量逐渐减少,到 2035 年地下水水源全部转为应急备用水 源 , 中水利用量逐步提升。提升供水安全保障能力 。 围绕国家水网建设总体布局 , 构建  “ 两横八纵 、六河连通 , 引补相济 、调蓄结合 ” 的现代化广西水  网格局 , 加快完善广西各级水网架构 , 支持广西水网先导区主骨  架和大动脉建设 。持续开展集中式饮用水水源保护区划定 , 加强  水质监测和监管 ; 加强流域上下游水污染联防联控和应急管理 , 对水质不达标和存在污染隐患的水源地开展污染综合治理和生态  湿地建设 。到 2035 年,所有县级以上城市具有 2 个以上水源或应  急备用水源 ,建成覆盖全区 14 个设区市的多水源供水保障体系 , 基本形成全区“ 一市一大库 、一县一中库 ”的供水工程总体格局, 城市 、县城水源保障能力得到有效提高。第四节  实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理按照山水林田湖草沙一体化保护和系统治理要求 , 统筹各类  自然资源保护利用 , 分区分类有序修复脆弱生态环境 , 科学开展  国土绿化行动 ,提升生态空间质量 ,确保广西“ 山清水秀生态美 ” 金字招牌越擦越亮。分区推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 。遵从自然  地理格局 , 以流域为骨架 ,综合不同区域生态系统特点及关联性, 以生态单元划分七大山水林田湖草沙一体化保护和系统治理区 。  实施重大工程 , 重点解决岩溶地区石漠化和水土流失 、流域水环  境污染 、矿山污染及地质环境破坏 、高密度集中连片速生桉种植  地区水源涵养功能减弱 、海洋海岸侵蚀 、近岸环境污染等突出问  题 ,促进国土空间格局优化 , 生态系统稳定和功能提升。分类有序修复脆弱生态环境 。 以 自然恢复为导向 , 对生态环 境脆弱敏感区域实施分类有序整治 。规划期内 , 重点推进桂北山 地 、桂贺江—南岭 、西江 、柳江 、红水河 、桂南等区域山水林田 湖草沙一体化生态保护和系统治理工程。水土流失治理 。 以推进小流域综合治理和坡耕地水土综合治 理工程为抓手 , 采取封禁 、人工造林 、坡耕地改造以及耕作保土 等措施 , 有效提高植被覆盖率 , 改善土壤物理性状 , 开展生态清 洁小流域建设 , 构建有效的水土流失综合防治体系 , 提高水土保 持功能。重点推进都阳山、三江—融水、全州东部—灌阳北部水土流失治理。到 2035 年,全区新增水土流失治理面积达到 206 万公顷。石漠化治理 。采取人工造林种草 、封山育林育草 、退化林修 复 、大力发展新能源 、减少薪柴采伐等措施提高植被覆盖度 。将 石漠化治理与巩固拓展脱贫攻坚成果有机结合 ,促进区域生态系 统恢复和重建 。重点推进桂贺江 、大瑶山 、九万大山 、红水河 、 左右江等区域石漠化治理 。到 2035 年,全区新增石漠化治理面积 达到 40 万公顷。水环境治理 。 落实江河湖库空间管控边界 , 以西江 、柳江 、  郁江 、桂江等河流为重点 , 实施重要河湖综合治理和生态修复 。  对河流管理范围线内不符合岸线功能区划以及影响防洪安全 、水  安全 、生态安全的建筑(构筑) 物等进行清退和整治 。 实施水源  地保护工程 , 消除水质安全隐患 , 强化水质应急保障能力 ,保障  城乡饮用水安全 , 构建水源地安全保障多重防线 。加强地下水资  源开发利用管理 , 推进宾阳县黎塘镇 、北海市区和合浦县城等地  下水超采区综合治理 。严格落实河长制 、湖长制 , 通过阻断污染  物扩散 、 削减污染物排放总量等措施有效遏制污染源对水生态环  境的影响,统筹布局西江上下游沿线船舶油污垃圾收集处理设施。 加强重点江河湖库水量配置与调度管理,强化郁江老 口航运枢纽、 邕宁水利枢纽 、金鸡滩水库 、百色水利枢纽 、红水河龙潭水库 、  岩滩水库水利枢纽 、大藤峡水利枢纽等大型水利水电工程的调度  管理 ,保证河流生态基流和生态需水量。到 2035 年 ,水源涵养功  能有效增强 , 河湖生态流量得到保障 , 生物多样性保护水平明显提升 ; 污染物排放得到有效控制 ,地表水水质保持优良 ,城乡居 民饮水安全得到全面保障 ,水生态系统实现良性循环。土壤污染防治 。 防治农业面源污染 , 重点对土壤重金属重要 防控区实施土壤修复与治理 ,保障农田生态安全 。到 2035 年 ,全 区土壤环境质量稳中向好 , 农用地和建设用地土壤环境安全得到 有效保障 , 土壤环境风险得到全面管控 ,老百姓“ 吃得放心 、住 得安心 ”得到保障。林业有害生物防治 。做好疫情源头管控 , 防止外来物种侵害。 强化联防联治 , 实施松材线虫病疫情防控五年攻坚行动。到 2025   年,林业有害生物成灾率控制在7‰以下,主要有害生物常发区监  测覆盖率达到 100% 。到 2035 年 ,林业有害生物成灾率保持在较  低水平。湿地保护修复 。全面保护湿地资源 , 加强湿地资源监管 , 严  格湿地用途管制,确保湿地面积稳定 。实施湿地保护和修复工程, 强化江河源头、上中游湿地保护 , 重点开展生态功能严重退化区域  的湿地生态修复和综合治理,逐步恢复和提高重要湿地生态功能。 到 2035 年 , 湿地修复治理面积累计达到 6000 公顷 , 营造红树林  面积累计达到 1000 公顷 ,修复红树林面积累计达到 3500 公顷。矿山生态修复 。坚持自然恢复为主 、人工修复为辅 、生态重 塑为补充 , 恢复矿山地质环境和土壤环境 。进一步完善绿色矿山 建设规范 , 调整绿色矿山分级体系 , 严格落实绿色矿山评估验收 和动态管理机制 , 提高绿色矿山建设标准和建设质量 。结合城乡建设用地增减挂钩和存量采矿用地复垦相关政策 , 优先恢复废弃 矿区 , 因地制宜盘活利用 , 积极开展采矿项目新增用地与复垦修 复存量采矿用地相挂钩 。重点加强对全州县—平乐县—灵川县 、 来宾市兴宾区—合山市 、合浦县 、靖西市—田东县 、南宁市武鸣 区—马山县 、罗城仫佬族自治县 、桂平市 、贺州市平桂区 、钦州 市钦北区等区域的废弃矿山生态修复 。到 2035 年 ,历史遗留矿山 治理率达到 100%。科学开展国土绿化行动 。精准落实造林绿化和防止耕地“ 非 粮化 ”要求 , 科学开展植树造林种草 , 实施全域绿化美化 。保护 古树名木及其自然环境 。支持国家储备林等重点工程建设 。支持 推进森林城市系列建设和村庄绿化美化 。在高速铁路 、高等级公 路 、 国道 、省道等交通干线两侧和主要河流沿岸 、旅游景区 、 自 然公园 、城乡重要节点等区域实施森林景观改造 、速生桉生态改 良和森林质量提升工程。第五节  促进生态价值转化提升依托生态环境优势 ,拓宽绿水青山就是金山银山转化通道 , 探索多元化 、可持续的生态产品价值实现路径 , 推动生态产业化 和产业生态化 ,促进生产生活方式绿色转型。完善湿地资源保护体系 , 合理开发利用湿地资源 。创新湿地 可持续利用方式 , 探索推进湿地生态经济示范基地和湿地可持续利用示范基地建设 。探索建立湿地生态补偿制度 , 实施湿地生态  效益补偿项 目。完善湿地分级管理体系,加强湿地资源协同监管。 健全湿地保护体系 , 严格湿地用途管制 , 加强高生态价值湿地保  护 , 确保湿地面积稳定。到 2035 年 , 湿地保护率提高到 34%。拓宽林业生态系统的生态效益 、经济效益和社会效益 ,促进 林业资源与旅游 、农业 、工业等产业深度融合 。在国土空间规划 指导和约束下编制林地保护利用规划 , 明确林业发展空间 , 严格 保护林地资源 , 提高林地利用效率 。推进桉树种植科学发展 , 在 不影响生态保护红线和关键生态区生态系统功能的前提下 , 推进 速生丰产用材林和经济林两大基地建设 。严格执行限额采伐和凭 证采伐的管理制度 , 全面停止天然林商业性采伐 , 不得将天然林 改造为人工林 , 不得擅自将公益林改为商品林 。对林地资源保护 和利用方向进行科学合理分配和规划 , 因地制宜进行各项林业工 程项目建设 , 大力发展现代森林经营 , 通过大规模集约化生产模 式 ,培育和合理利用林地资源 , 不断提高林地生产能力 , 有效增 加优质林产品供给 , 推动林业经济体系优化升级 。支持发展森林 旅游 、森林康养等林业新兴业态合理适度发展 , 丰富森林旅游产 品供给 。完善促进风景名胜资源实现绿水青山就是金山银山转化 的政策机制。提升森林 、草原 、湿地等陆域生态系统碳汇能力 , 持续探索 岩溶地区固碳增汇模式 。建设以森林 、草原 、湿地等为主的陆域 自然碳库 , 提升固碳能力 。采取严格科学的保护措施 , 对全区天然林应保尽保。持续加强生态修复 , 改善生态脆弱地区生态环境。 实施退化草原修复 、湿地保护与恢复工程 , 不断增强草原 、 自然  湿地和人工湿地生态功能 , 增强自然生态系统碳汇能力 。调整生  态结构 ,遵循天然林演替规律 , 坚持以自然恢复为主 、 以人工修  复为辅 ,保育并举 , 重视乡土天然树种种质资源保育 , 规范天然  林利用行为 ,减少经营过程中的碳排放 ,提升碳汇效率。探索建立生态产品价值实现机制 。建立生态产品调查监测机 制 、生态产品价值评价机制 , 科学核算生态产品价值 。健全生态 产品经营开发机制 , 推进生态产品供需精准对接 、生态资源权益 交易 ,拓展多元化生态产品价值实现模式 。健全生态产品保护补 偿机制及生态环境损害赔偿制度 、 自然资源资产有偿出让制度 , 推进设立生态资产与生态产品交易平台 ,促进生态优势向产业优 势转化。第六节  严格生态空间用途管控落实生态保护红线分级分类管控 。 生态保护红线内的自然保 护地 , 分为核心保护区和一般控制区两类管控区域 , 按照不同保 护对象 、不同保护区类型 、不同人类活动 , 实行差别化管控 。加 强对生态保护红线内现状开发建设活动的调控与管理 , 合理引导 生态保护红线内的人口和建设活动有序转移 , 严格控制人为因素 对自然遗产原真性 、完整性的干扰 。对生态保护红线内的现状建设用地 , 按照适宜性原则 , 优先复垦为林地或草地 , 恢复生态功 能 ,逐步实现区域内污染物“零排放 ”,保障生态环境安全。专栏 3  生态保护红线管控规则生态保护红线内 , 自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。 自然 保护地核心保护区外,严格禁止开发性、生产性建设活动,在符合现行法 律法规前提下 ,除国家重大项目外,仅允许以下对生态功能不造成破坏的 有限人为活动。1 .管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减 灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。2.原住居民和其他合法权益主体 ,允许在不扩大现有建设用地、用   海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度(符合草畜平衡管理规定)的前   提下,开展种植、放牧、捕捞、养殖(不包括投礁型海洋牧场、围海养殖) 等活动 ,修筑生产生活设施。3 .经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和 文物保护活动。4.按规定对人工商品林进行抚育采伐 ,或以提升森林质量、优化栖 息地、建设生物防火隔离带等为 目 的的树种更新 , 依法开展的竹林采伐 经营。5 .不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配 套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。6. 必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、 通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动 ; 已有的合 法水利、交通运输等设施运行维护改造。7.地质调查与矿产资源勘查开采 。包括:基础地质调查和战略性矿 产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记; 已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施 ,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。8.依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态 修复。9.根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约) 开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。10 .法律法规规定允许的其他人为活动。生态保护红线内自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域, 依照有关法律法规执行。加强对关键生态区的引导和管控 。 以保护和修复生态环境 、 提供生态产品为主要任务 , 适度发展生态旅游 、生态林业 、生态 种养业 , 限制大规模工业化 、城镇化开发 , 限制矿产资源开发 , 禁止各类破坏性开发建设活动 。 实行严格的产业准入环境标准 , 提高生态环境准入门槛 , 禁止布局与生态空间功能不相适应的各 类产业和项 目 , 将具有生态负效应的产业活动逐步迁出 。原则上 严禁在 25 度以上陡坡开垦耕地(坡改梯田除外), 对石漠化岩溶 地区 ,逐步实施禁牧。科学引导人工速生商品林种植和结构优化 。原则上禁止在重  要江河源头汇水区域 、重要江河干流及支流两岸 、饮用水水源保  护区 、重要湿地和重要水库周围等区域种植人工速生商品林 ,逐  步有序调减现有种植面积,强化重点流域和敏感脆弱区生态保护。 调整优化树种结构 , 实行速生树种限种与改种相结合 、珍贵树种  与 乡土树种齐发展 , 培育树种丰富 、结构优化 、 品质优良 、林相  美观 、质效显著的多功能混交林 , 科学引导人工速生商品林在改  善生态、增加碳汇以及水源涵养、水土保持等方面发挥有效作用。加强对红树林空间的管控 。编制红树林保护专项规划 , 结合 自然保护地整合优化 , 将集中连片分布的天然红树林就近纳入自 然保护地范围 , 制定准入清单和负面清单 , 实行分区分类空间准 入管理。到 2035 年 ,红树林保有面积不低于 1 万公顷。除国家重 大项 目 、 防灾减灾外 , 禁止占用红树林 。依法依规确需占用的 , 应开展不可避让性论证及生态影响评价 , 编制红树林异地恢复实 施方案 , 按照项 目 占用红树林面积的 3 倍开展异地红树林修复 。 自治区级及以上重点工程建设项目确实无法避让 , 需要占用红树 林适宜恢复地的 , 应开展专项评估论证 , 并在其他区域落实质量 相当的红树林适宜恢复地 , 确保红树林适宜恢复地总量不减少。第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展落实以人为核心的新型城镇化战略 , 针对中心城市不强 、人 口吸纳能力弱等突出问题 , 引导人 口 向城市群 、都市圈和中心城 市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到 2035 年 ,全区城镇人口约 4000 万人 , 形成由 1 个特大城市 、4 个大城 市 、7 个中等城市 、72 个小城市组成的定位清晰 、层次分明 、规 模适度的城镇体系 , 进一步形成强龙头 、聚集群 、促提升 、提效 率的城镇规划布局 , 统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设保障首府高质量发展空间 , 支持面向东盟开放合作的国际化 大都市和南宁都市圈建设 ,促进北部湾城市群“ 一核一圈 ”要素 集聚 。 落实国家对外开放战略 , 持续增强南宁市集聚力 、承载力 和辐射力 , 形成引领全区高质量发展的核心增长极 。支持南宁国 际铁路港 、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设 , 全面增强 面向东南亚的次区域合作支撑能力 , 提升南宁市在中国—东盟开 放合作中的战略地位 。推进南宁都市圈建设 ,促进资源要素在更 大范围合理流动和高效配置 , 打造高质量发展共同体 , 为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。保障北钦防一体化高质量发展空间 , 支撑北部湾城市群“ 一  湾 ”建设 。 落实西部陆海新通道国家战略 , 以广西北部湾国际门  户港为引领 , 打造引领全区高水平开放 、高质量发展的重要增长  极 ,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化 、生态保护一体化, 加强跨界地区协调发展。支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设 。在扎实合 作的基础上实现差异化分工 , 建设枢纽港群 , 重点打造北海港区 邮轮母港和商贸冷链物流集散中心 、钦州港区集装箱中转联运基 地和区域航运服务中心 、 防城港港区大宗物资中转交易中心 。加 强北钦防三市交通一体化建设 , 推进沿海铁路扩能改造 , 实现滨 海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区 、港区 30 分钟 快速通道。支持港产城协同发展 , 实现陆海统筹和沿海生态保护发展 一  体化 。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间, 协同推进北钦防三市港产城发展 , 引导三市临港产业分工合作 。  北海市重点发展高新技术与向海经济 , 钦州市差异化建设区域产  业合作新高地 、共建北钦防航运金融中心 , 防城港市重点建设广  西东兴重点开发开放试验区 、 防城港国际医学开放试验区 。 引导  港产城协同配套的港 口和相关服务功能提升 , 北钦防三市在共建  现代化生态滨海城市目标的基础上 , 实现差异化发展 。推进北海  市打造海上丝绸之路旅游文化名城 , 钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地 , 防城港市打造现代化临港工业城市 。共同加 强 自然岸线和海洋生态系统保护 , 推进广西茅尾海红树林自治 区 级自然保护区建设 , 推进钦州湾 、廉州湾等区域重点入海河流和 近岸海域污染防治。引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。 重点提升柳州 、桂林市的国际影响力和竞争力 , 带动周边区域高  质量发展 。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、 战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极 , 并加强对来宾 、  河池市的辐射带动能力 。全力打赢桂林山水“保卫战 ”,打赢建设  国际旅游胜地“攻坚战 ”,打造世界级旅游城市 , 以城市与山水融  合的独特城市形象作为国际交流的重要窗 口 , 并逐步增强对贺州  市文旅发展的带动作用。引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。 重点提升梧州 、贵港 、玉林 、百色 、贺州 、河池 、来宾 、 崇左市  等区域中心城市综合承载能力 , 增强要素集聚 、高端服务和科技  创新能力 , 发挥规模效应和辐射带动作用 , 带动全区城镇化相对  均衡发展。依托玉林 、贵港 、贺州 、梧州市带动桂东 、桂东南人 口 密集 地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两 湾融合 、东融南向 ” 的战略性枢纽城市 , 要全面建设现代制造城 和“ 两湾 ”产业融合发展先行试验区 。贵港市要加强西江亿吨黄 金水道建设 , 贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。依托百色 、 崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发 展 。积极主动引领沿边开发开放 , 建设广西百色重点开发开放试 验区 , 崇左市进一步加强重大开放平台和沿边 口岸城镇建设 ,进 一步做大做强口岸经济。以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、 桂中地区城镇化高质量发展的带动能力 。支持河池市建设西部陆  海新通道重要节点城市和物流枢纽 , 支持来宾市参与西部陆海新  通道东线建设 ,服务和融入新发展格局。专栏 4  城市发展重点指引南宁市:面向东盟开放合作的国际化大都市、21 世纪海上丝绸之路和 丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。柳州市:全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、 自治区副中心城市。桂林市:国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、 自治区副中心城市。梧州市:珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。北海市:向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态 花园城市。防城港市:现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的 国际枢纽港。钦州市:西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国— 东盟高质量共建“ 一带一路” 示范城市。合枢纽城市和港产城融合先行试验区。玉林市:“两湾” 产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能 源材料产业基地、民营经济示范城市。百色市:桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城 市、新时代沿边开发开放示范城市。贺州市:广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿 色后花园。河池市:生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市 ·三姐文化 城、宜居康养旅游胜地。来宾市:珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部 产业转移新高地、 山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。崇左市:面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游 目 的地、 具有边关风情的山水园林城市。第二节  大力推进县城和小城镇建设鼓励发展中小城市 , 支持以县城为重要载体的城镇化建设 。 提升中小城市人口承载能力和服务功能 , 重点支持县城补齐公共 服务设施 、交通和市政基础设施 、城镇品质与风貌 、产城融合方 面的短板 ,进一步提升二三产业集聚能力 。科学把握不同县城的 功能定位 , 分类引导县城发展方向 , 加快发展大城市周边县城 , 积极培育专业功能县城 , 合理发展农产品主产区县城 , 有序发展 重点生态功能区县城 , 引导人口流失县城转型发展 。 以重点城镇 为核心 , 构建半小时通勤圈 , 形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享 。保障城镇圈核心城镇 与周边一般乡镇以及农村地区的交通 、基础设施网络建设的空间 需求 ,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。积极引导小城镇建设 , 推进边境 口岸城镇建设 。发挥小城镇  连接城市和农村的纽带作用 , 支持人口集聚明显 、发展条件好的  小城镇重点发展 , 支撑农村人口就地就近城镇化 , 强化小城镇推  动城乡一体化 , 鼓励特色多元城镇发展 , 为培育生态旅游 、矿产  资源开发 、加工制造 、商贸物流 、边境民俗等城镇提供合理空间  保障 , 支持平陆运河经济带沿线小城镇建设 。重点建设东兴 、凭  祥 、宁明 、龙州、大新 、靖西、那坡等 7 个国家级边境 口岸城镇。第三节  提升城市韧性和空间品质提升城镇应急保障水平 , 打造更具韧性的城镇空间 。采取以 预防为主 、平灾结合的措施 , 结合地质灾害风险普查成果 , 以社 区生活圈为基础形成城镇安全单元 , 构建应急空间网络 。利用学 校 、广场 、公园 、绿地等公共空间布局应急避难场所 , 加强应急 疏散通道规划 ,进一步扩大应急避难场所覆盖率 , 着重完善交通 枢纽 、商业区等人 口 密集地区的应急避难标识系统 。划定重要交 通 、水利 、能源 、市政等生命线工程用地控制范围 , 完善安全设 施和应急救援物资储备设施布局 , 提升民生保障“ 绿色通道 ”建设水平。统筹城镇生产 、生活 、生态空间布局 , 提升城镇品质和宜居 度 。坚持“ 以人定房 、 以房定地 ”原则 , 对接群众刚性和改善性 居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求 , 合理安排 城镇住宅空间 ,增加保障性住房用地规模 。到 2035 年 ,全区城镇 住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右 。分类推进新城 新区与都市圈的产城空间融合发展 , 加强就业中心与居住地区的 交通基础设施网络建设,促进 30—40 分钟交通可达范围内产城融 合 、职住平衡 、资源互补 、服务共享 。大幅增加社区公园 、街道 绿地 、绿色廊道 、郊野公园等城镇生态空间 , 着力提升绿地与开 敞空间服务覆盖率 。到 2035 年 ,大中城市绿地与开敞空间服务覆 盖率达到 90% , 小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到 80% , 公 园绿地占城镇建设用地的比例提高到 10%以上 。优化公共服务设 施 、环境卫生设施和市政公用设施空间布局 ,保障县城新型城镇 化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。引导和支持绿色低碳城市 、低碳社区和低碳园区建设 ,促进 循环低碳发展 。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅 , 支持公 共交通等绿色交通基础设施建设 , 减少长距离交通通勤 。加强对 既有社区住宅空间 、管理空间和服务空间的减碳引导 , 合理控制 新建社区的规模尺度和居住密度 。加强对既有工业集聚区生产空 间的低碳优化引导 , 新建工业集聚区按照低碳标准建设 。支持南 宁 、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系 , 将废旧物资回收设 施纳入基础设施用地保障 。到 2035 年 , 全区单位 GDP 二氧化碳排放比 2005 年下降 65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑 标准。第四节  促进现代化公共服务设施建设顺应人民对美好生活的向往 ,促进人的全面发展和社会全面 进步 , 支持一批具有国际影响力 、 国内领先的区域性公共服务设 施建设 ,保障符合经济社会发展水平 、较为完整 、可持续和富有 特色的公共服务设施体系建设空间 , 实现全区基本公共服务均等 化 。到 2035 年 ,力争医疗、养老 、教育、文化 、体育等社区公共 服务设施 15 分钟步行可达覆盖率达到 85%。支持构建特色鲜明的“ 四级五类 ”基本公共服务体系 。 与 中  心城区常住人口相挂钩 , 建立特大城市—大城市—中等城市—小  城市四级公共服务中心体系 。对各层级医疗 、社会福利 、教育 、  文化 、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设, 有效保障教育 、 医疗 、文化 、体育 、托幼 、社区商业 、 邮政快递  等公共服务用地供给。支持公共服务设施分区差异化配置 。 南宁都市圈重点增加高 等院校 、三级甲等医院 、会展中心 、大型剧院 、体育公园 、博物 馆 、艺术馆等优质公共服务设施配置 , 提升对全区的服务能力 。 保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间 , 重点推进防城港 国际医学开放试验区建设 ,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化 。 以柳州 、来宾市为主的桂中地区应加快提升  医疗设施服务能力 , 扩大学前教育 、义务教育和优质高中教育资  源 , 提升高等级设施服务质量 。 以桂林市为主的桂北地区应进 一  步推进文化设施 、体育设施建设 , 加强特色旅游公共服务设施建  设 , 增加基础教育和高等教育资源供给 。左右江革命老区重点加  强基本公共服务设施建设 , 提升民族地区医疗服务能力 , 推动基  础教育资源向民族地区 、脱贫地区倾斜 , 普及国民教育 , 推进民  族融合发展 。桂东地区适当提高基本公共服务标准 , 依托良好的  地理优势 , 加强教育 、 医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协  调对接和共享 ,提高基层文化、体育设施覆盖率 ,增加义务教育、 普通高中和职业教育资源供给。促进国际化和高等级公共服务设施共建共享 。支持以南宁 、 桂林市为代表的国际文化交流中心 , 以南宁 、 防城港市为代表的 国际医疗服务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林市为代表的国际养老服 务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林 、北海市为代表的具有国际知名度 和影响力的体育运动休闲中心建设 。支持中国—东盟教育开放合 作试验区建设 , 推动打造“ 留学广西 ” 品牌 , 加大力度支持南宁 市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心 。推进辐射全 区的高等级公共服务设施建设 , 重点在柳州 、梧州 、北海市建立 区域文化交流中心 , 支持百色市打造以红色文化为特色的区域文 化中心 , 支持柳州 、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和 教育中心 , 支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。第五节  积极推进城镇化地区综合整治有序推进城镇有机更新和低效用地再开发 。严格落实节约集约用地要求 , 重点在南宁 、柳州 、桂林市等城市中心城区以及其 他土地资源紧缺 、面临产业转型 、经济较为发达的大中城市中心 城区推进城镇低效用地再开发 。加快推进安全健康 、设施完善 、 管理有序的完整居住社区建设试点工作。加强城镇环境综合治理 。控制主要污染物排放总量 , 完善城 镇环境保护基础设施 , 推进城镇大气 、水 、噪声 、垃圾 、建设用 地土壤污染综合治理 。充分利用城市周边闲置土地 、荒山荒坡 、 污染土地开展植树造林 , 形成生态缓冲地带 , 构建林水相依 、林 路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。第六节  引导土地资源高效配置严格实行建设用地总量和强度“双控 ”。按照“严控增量 、盘 活存量 、用好流量 ” 的要求 , 实行建设用地总量控制 、增量递减 策略 , 加大存量用地挖潜和盘活利用力度 ,保障全区经济社会发 展必要用地 。 畅通城乡土地资源要素自 由流动 , 在保障乡村产业 用地 、支持乡村振兴的前提下 ,保持村庄建设用地总体稳定 , 优 化城乡建设用地结构和布局。统筹协调“ 三区三线 ”矛盾冲突 , 确保城镇增量空间集约适  度 。 落实国家“ 三区三线 ”划定规则 , 以“底线约束下的城镇承  载力一张图 ”为基础 , 统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本  农田 、生态保护红线的矛盾冲突 。按照全区“ 一盘棋 ”导控要求, 进一步细化明确城镇开发边界划定规则 , 从人—地—水—产匹配  的角度 , 将城镇空间增长与水土资源承载能力 、人口集聚能力 、  产业发展潜力等进行匹配和验证 , 强化节约集约 , 深入落实和完  善“ 增存挂钩 ”机制 , 确保各地城镇增长空间集约适度 , 土地开  发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求 , 符合城镇发展  规律 。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机  制 , 创新国土资源利用和空间组织方式 , 探索城乡建设用地增减  挂钩指标等在都市圈内调剂使用 , 新增建设用地指标优先用于都  市圈中心城市与各级各类城镇设施联通 、产业协作 、环境共治 、  民生保障等项 目。专栏 5  城镇开发边界管控规则在城镇开发边界内 ,实行“ 详细规划+规划许可” 的管制方式 ,并加  强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的  协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区, 允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项 目、乡村振兴战略建  设项目建设。集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规 划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局 ,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的 城镇弹性发展区 ,不得编制详细规划。特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控 制 ,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必 要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。构建“ 1551 ”土地要素全周期综合保障机制 , 优化配置各设 区市建设用地增量 。配准用好新增建设用地指标 , 重点保障国家 和 自治区重大战略 、 区域统筹发展涉及的重大基础设施 、公共服 务设施 、重点产业集聚区建设 , 确保新增建设用地即配 、 即用、即落地 、 即生效 , 防止产生新的闲置用地 。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求 , 引导自治区本级国有土地有序良性保护和    开发 。构建“ 需求—供给—实施—评估激励 ”全程监管和“ 1551 ” 土地要素全周期综合保障机制 。 以严守资源约束底线( 上限) 为    前提 , 通过尽量挖掘并释放存量 、流量 , 着力提升效率 、 品质和    优化结构等非新增建设用地供给效能 ,多渠道拓展建设用地空间 。  制定差异化的规划用地政策 , 加强人口流出区域城镇建设用地省    域内统筹 、跨地区流转 。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。专栏 6  “1551”土地要素全周期综合保障机制“ 1 ”—1 项新增建设用地供给 , 强调配准、用好新增建设用地指标;“5 ”—5 种非新增建设用地供给 ,即存量、流量、效率、品质和结构 供给;“5 ”—5 条资源约束底线(上限), 即耕地和永久基本农田、生态保 护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限;“ 1 ”—1 系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引 导各地高效集约用地。优先保障公共服务设施用地 , 不断满足人民群众对美好生活  的向往 。坚持以人为核心的新型城镇化 , 调整优化城镇建设用地  结构 , 合理确定公共服务设施用地占比 。建立与常住人口挂钩的  公共服务资源配置机制 。 市县国土空间规划要充分考虑公共服务  设施与公共管理用地需求 , 重点保障医疗 、社会福利 、教育 、文  化 、体育等基本公共服务设施用地 , 以及保障性住房 、殡葬服务  设施等民生重点项目用地需求 ; 加大对公共安全服务设施用地的  保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、 监管场所 、派出所 、警务站等公共管理设施用地需求 , 构建全区  安全服务体系。加大对重点工业集聚区的空间保障力度 , 持续提升节约集约 用地水平 。合理安排先进制造业 、战略性新兴产业和都市型工业 高质量发展空间 , 引导工业向开发区 、工业集聚区集中布局 。到 2035 年 ,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到 27%左 右 , 重点支持 26 个千亿元、500 亿元园区培育建设 。优化产业空间用地结构 , 加大园区外零散工业用地项 目“ 入园入区 ”力度 。 引导工业主导型和产城融合型园 区 内 工业用地占比分别提高到 50%和 25%以上 , 提高物流仓储 、商业服务 、城镇住宅 、公园绿 地用地比例 , 提升园区服务水平和生活环境品质 。完善开发区功 能转换用地政策 , 推动已完成开发任务 、工业用地比例低 、产城 融合程度高的开发区向城市综合功能区转型 , 加强对既有工业集 聚区的生产空间低碳优化引导 。严格土地使用标准和节约集约评 价 , 强化重大建设项目节约集约的刚性约束 , 提升工业用地产出 效率 , 降低单位工业增加值耗地率 。坚持“亩产论英雄 ” 的产业 发展导向 , 深入推行工业项 目“标准地 ” 改革 , 引导全区单位工 业增加值耗地量下降到 7.31 公顷/亿元,新建工业项目力争达到国 内同行业当前节约集约用地的先进水平 。加大对低效 、存量工业 用地盘活整治力度 。对小 、散 、弱的各类产业集聚区进行清理 、 整合 、撤并 , 支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按 需扩容 , 实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地 挂钩制度 。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机 制 , 完善“ 准入—监管—考核—退出 ”全过程管理机制 , 引导产 业空间节约集约和高质量发展。专栏 7  广西重点工业集聚区名录南宁市:南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产 业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区;柳州市:柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发 区、柳州经济技术开发区;桂林市:桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区; 梧州市:梧州经济技术开发区;北海市:北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北 海经济技术开发区;防城港市:防城港经济技术开发区;钦州市:钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广 西钦州保税港区;贵港市:贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区;玉林市:广西北部湾经济区龙港新区; 百色市:平果工业区;贺州市:广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区; 河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区;来宾市:来宾市高新技术产业开发区; 崇左市:广西中国—东盟青年产业园。促进城镇集约高效发展 , 推进地下空间复合利用 。按照节约  集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系, 推广应用节地技术和节地模式 。到 2035 年 ,单位国内生产总值建  设用地使用面积下降不少于 40% 。 引导消化城镇批而未供和闲置  土地 , 推动城市存量空间盘整 、激活和优化 , 支持重大项 目 、城  镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用  地 , 加强批后监管 , 提升资源利用效率 。重点推进南宁 、柳州 、  桂林 、玉林等市批而未建土地的盘活利用 。统筹城乡和区域的国  土空间资源 , 完善与存量土地利用相适应的规划政策 。鼓励开发  利用地下空间 , 并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控 。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设 用地出让金定价制度。第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国立足海洋资源优势 , 全方位实施向海发展战略 , 推进陆海统 筹和江海联动 ,拓展蓝色发展空间 , 完善向海通道网络 , 构建内 外联通 、 陆海统筹 、双向开放的向海发展格局 , 建设碧海蓝湾和 活力湾区。第一节  强化国土空间陆海统筹加快平陆运河经济带建设 。为建设通航 5000 吨级船舶的内河 航道和 3000 吨级泊位的内河港 口提供空间保障,发挥江海联运优 势 , 提高水陆联动效应 ,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门 户港 , 增强运河廊道资源要素集聚能力 。 以廊带产 , 支持平陆运 河经济带涉及的设区市产业融合互补发展 , 引导产业向重点区域 集聚发展 , 推动“ 河、港、产 、城 ”深度融合。引导和保障海洋城市建设 。 以向海经济为纽带 , 以西部陆海 新通道为牵引 ,保障沿海经济带高质量发展空间 , 协调铁山湾— 廉州湾 、钦州湾 、 防城湾特色发展空间 , 助力提升海洋城市综合 实力和全球影响力 。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国 际消费中心 、 国际邮轮母港 , 钦州市建设西部陆海新通道战略枢 纽和国际港航服务中心 、 国际集装箱干线港 , 防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理 空间需求 。推动广西环北部湾沿海三市城镇 、岸线 、港 口和现代 向海经济体系合理有序布局 , 支撑海洋强区建设。强化陆海协同发展 。加强生态保护 、渔业发展 、港 口和工业 发展 、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引 , 统筹基础设 施建设 、临港产业和城镇布局与自然岸线利用 、海洋环境保护 , 入海河流治理与近岸海域保护 , 近海开发与远海资源利用等 , 明 确陆海主体功能 、 空间布局 、开发强度 、发展方向和管制要求 , 保障陆海一体化保护与建设需求。第二节  统筹海岸带保护与开发利用统筹海岸带整体保护与开发利用 。加强海岸带保护 , 合理控  制海岸带开发强度和时序 。加强河口与城镇化 、工业化集聚区的  污染防控 , 建设海岸防护带 。打通山海景观通廊 , 挖掘海洋历史  文化资源潜力,建立陆海生态绿廊 ,实现海陆生态空间融合共生。 推动海岸带保护和利用立法 , 探索建立海岸建筑退缩线制度和自  然岸线使用占补平衡制度。实施海岸线分类保护与利用 。根据海岸线自然资源条件和开 发程度 , 划分严格保护 、 限制开发和优化利用三个类别 , 实施海 岸线分类管控 , 强化海岸线两侧陆海统筹 , 优化海岸线开发利用 格局 。 市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号 , 分类分段明确管控要求。严格保护岸线 。将自然形态保持完好 、生态功能与资源价值 显著的自然海岸线划为严格保护岸线 , 主要包括优质沙滩 、典型 地质地貌景观 、重要滨海湿地 、红树林 、珊瑚礁等所在海岸线 。 除国防安全需要外 , 禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建 永久性建筑物 、 围填海 、开采海砂 、设置排污口等损害海岸地形 地貌和生态环境的活动。限制开发岸线 。将自然形态保持基本完整 、生态功能与资源 价值较好 、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线 , 主要 包括旅游 、渔业等岸线 。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修 复为主 , 在不损害生态系统功能的前提下 , 适度发展旅游 、渔业 等产业 ,严格控制占用自然岸线。优化利用岸线 。将开发利用条件较好 、人工化程度较高的海 岸线划为优化利用岸线 , 主要包括港 口航运 、临海工业等岸线 。 严格控制建设项 目 占用岸线长度 , 提高岸线利用的生态门槛和产 业准入门槛 , 引导建设项目集中 、组团式布局 , 提高投资强度和 利用效率。严格管控围填海 , 高效利用存量围填海资源 。 除国家重大项  目外 , 全面禁止围填海 。妥善处理围填海历史遗留问题 , 依法处  置违法违规围填海项 目 , 盘活存量围填海资源 , 提高资源利用效  率 。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港 口航运、 临港工业 、 民生和公益性基础设施 、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业 、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局 。推动  完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。严格控制陆源污染物排放 。 实行陆源污染物排放总量控制和  源头治理与监控 , 对近岸海域环境影响较大的南流江 、钦江 、茅  岭江等河流以及污染较重的支流 、沟渠等入海河流开展水环境监  测与综合整治 , 切实减轻陆源污染对海洋环境的压力 。合理布局  海洋倾倒区 , 严格海洋倾废监管 ,进一步加强船舶 、港 口污染物  排放监管 。加快推进沿江 、沿海城镇生活污水处理厂建设 , 完善  海洋环境保护基础设施及配套工程 。逐步构建陆海统筹 、 区域联  动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制 , 形成绿色可持  续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到 2035 年,落实防城湾、 珍珠湾 、钦州湾 、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量  控制 , 近岸海域水质优良比例满足国家考核要求 , 建成“ 水清滩  净、鱼鸥翔集、人海和谐 ” 的美丽海湾。第三节  构建海岛分类与管控体系科学划分海岛类型 , 实施分类管控 。将全区 629 个无居民海 岛中的 90 个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态 保护红线管理 , 主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区 、 北仑河 口 国家级自然保护区等区域范围内 。其余 539 个海岛划为 开发利用类海岛 , 主要分布在钦州湾 、 防城湾 、大风江河 口 、廉州湾 、南流江河 口 、铁山湾 、珍珠湾 、涠洲岛—斜阳岛等海域 。 加强无居民海岛保护 ,保持现有砂质岸线长度不变 , 完善无居民 海岛使用权产权体系 , 加快推进历史遗留用岛问题处置。专栏 8  海岛分类管控要求生态保护类海岛。按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格 保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开 发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导 退出。开发利用类海岛。对已有开发利用活动的海岛,采用“ 名录管理+用 岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动 改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大 陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限 制类项 目。第四节  实施海洋空间分类管控划定海洋“ 两空间内部一红线 ”。依据全区海域地理位置、 自 然资源状况 、环境特征以及经济社会发展的用海需求 , 划分海洋 生态空间和海洋开发利用空间 , 在海洋生态空间内部划定海洋生 态保护红线 。全区海洋生态空间面积 2247 平方千米 , 占海域面积 的 33.5% ,其中海洋生态保护红线 1682 平方千米 , 海洋生态控制 区 565 平方千米 。海洋开发利用空间面积 4465 平方千米 , 占海域 面积的 66.5%。实施海洋空间分类差异化管控 。按照海洋生态空间( 海洋生 态保护红线 、海洋生态控制区 )和海洋开发利用空间进行差异化 管控 , 引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。海洋生态保护红线管控 。严格执行海洋生态保护红线管理相 关规定 , 禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地 、 围海 , 不得 规划布局海上风电场。海洋生态控制区管控 。 除国家重大项目外 , 禁止改变海域自 然属性 , 禁止设置工业污水直排 口 、炸毁礁石 、 固体矿产开采等 损害海岸带地形地貌和生态环境的行为 。允许有利于提供生态服 务或生态产品 、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动 。进 一 步加强生态空间内滨海湿地等保护 , 恢复和修复受损生态系统。海洋开发利用空间管控 。在市县国土空间规划中 , 根据自然  禀赋条件 , 将海洋开发利用空间划分为渔业用海区 、交通运输用  海区 、工矿通信用海区 、游憩用海区 、特殊用海区 、海洋预留区  六大类 , 并明确各类功能区的管控要求 。控制水深 0 至 6 米范围  内的开发强度 ,重点开发水深 6 至 15 米范围内的海域,鼓励开发  水深 20 米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量, 切实提高海洋资源节约集约利用程度 。在工矿通信用海区内 , 严  格控制近岸海域海砂开采的数量 、规模和范围 。禁止新增产能严  重过剩以及高污染 、高耗能 、高排放等用海项 目 , 支持海上风电  等可再生能源适当发展。协调用海矛盾冲突 。合理配置海域资源 , 统筹协调各行业用海 。各类用海发生矛盾时 , 应优先考虑保障近期重点建设项 目 , 尤其是保障基础设施和重大民生工程 。有序推进深远海海上风电 项 目开发 , 推动海上风电与海洋牧场 、海洋油气等多产业融合发 展 。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单 , 制定广西 北部湾海域立体分层使用指引 ; 积极探索具备立体分层用海条件 的海上风电 、跨海大桥 、海水养殖 、海底光缆等特定用海区域进 行立体分层用海规划设计。第五节  统筹重点海域的保护与开发根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则, 将广西管理海域划分为铁山湾海域 、银滩海域 、廉州湾海域 、大  风江—三娘湾海域 、钦州湾海域 、 防城湾海域 、珍珠湾海域 、北  仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元 , 引导差  异化发展。专栏 9  九大海域功能单元差异化发展引导铁山湾海域功能单元。位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主 要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发 展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港( 临海)工业区建设,提升服务 临港产业和腹地货运需求能力 。保障“ 南珠振兴计划 ”、深水抗风浪养殖 (核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危 物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫 等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布 设深海排污设施。银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、 渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点 ,支持游艇港  口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业  基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹  规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿  岸 自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开  发特色旅游产品 ,提升旅游品质。廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主 要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石 步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游 业发展,支持邮轮港 口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林 和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海 域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保 护红树林及河口生态系统、 中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观, 大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用 ,南部 建设海洋牧场示范区。钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括 茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾 渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自 然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求 。合理调整和布局养殖 区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提 升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货 和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾重点保障港 口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、 中国(广西) 自 由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合  保税区及港 口集中的优势 ,发展港 口高端服务和物流业及其他临海工业  等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、 大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海 域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海 ,兼顾生态保护用海。支持防 城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运 输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅 游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少 入海污染物排放总量。珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功 能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保 护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局 ,控制养殖密度, 保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发 展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海 域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树 林生态系统 ,保障蓝色国土安全。涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海 域。主要功能为游憩、生态保护用海 ,兼顾交通运输、矿产能源用海。保 障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁 生态系统保护相协调;保护布氏鲸、 白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛 周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。 支持油气资源的勘探开发 , 提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置 能力。

第六节  加快实施海洋生态修复修复受损海洋生态系统 。 实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退 塘还林 , 在不影响河口行洪纳潮安全的前提下 , 合理确定红树林 选址及种植方案 , 科学营造红树林 , 科学实施退化红树林生态保 护修复 , 提高红树林生物多样性和生态系统功能 。建设红树林繁 育和修复示范基地 , 加强红树林敌害生物防治 , 实行红树林资源 定期调查监测 。加强珊瑚礁 、海草床等湿地修复 , 筹划海草床湿 地 、盐沼湿地保护区 , 结合人工修复有效扩大面积和提高质量 , 提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到 2035 年,修复受损海域面积不少于 2500 公顷 ,外来生物入侵得到有效 控制。加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程, 重点对防城港西湾 、钦州三娘湾 、廉州湾等海岸带开展综合整治, 对防城港企沙 、钦州三娘湾 、北海竹林等受侵蚀 、破坏的岸线进  行修复。到 2035 年,整治和修复受损海岸线长度不少于 50 千米。 建设海岸带防护林 ,增强海岸防护功能。开展海岛整治修复 。有效维持海岛自然地貌 , 改善海岛及周 边生态环境 。对涠洲岛 、龙门—七十二泾岛群及南流江河 口 岛群 等受损海岛进行修复 。采取封岛 、逐步搬迁等方式 , 有效保护具 有特殊用途 、特殊保护价值的海岛。第八章  强化内联外通统筹, 构建安全绿色支撑体系坚持绿色 、生态 、低碳理念和以人民为中心的发展思想 , 构 建安全 、便捷 、高效 、绿色 、经济的现代化基础设施体系 , 全面 提升基础设施服务水平 。在国土空间规划“ 一张图 ”上统筹协调 各类基础设施空间布局 ,切实保障基础设施建设需求。第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设全方位多层次支撑交通强区建设 。加快打通面向东盟 、直通 粤港澳大湾区 、连接西南中南地区 、联系云南及孟中印缅地区的 高效 、便捷客货运输通道 , 与沿线省份高水平共建西部陆海新通 道 , 支撑全区对外开放发展 。完善全区综合交通通道网络和枢纽 体系 , 大力提升全区交通服务水平。打通“ 出海出边出区 ”对外综合运输大通道 。加快打通向东 融入粤港澳大湾区 、 向南对接东盟 、 向北联系西南中南地区 、 向 西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道 , 支撑广西服 务和融入新发展格局。专栏 10  “ 出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾 国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全 覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区 全覆盖。2.打通快捷便利的多向出省通道。加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳 等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾 区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能 力运输主通道 ,提升东、 中、西线 3 条通路运输能力。构建高效综合立体交通网 。依托铁路 、公路 、水运 、航空网  络 , 加快构建“ 四横五纵 ”综合交通运输通道 ,促进交通设施廊  道在综合运输通道内一体化布局 。到 2035 年,全区公路网密度达  到 81 千米/百平方千米以上 ,铁路网密度达到 4.21 千米/百平方千  米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1 小时通达、区  内城市间 2 小时通达、周边省份及东盟国家主要城市 3 小时覆盖。 货运基本实现国内 1 天送达、东盟国家 2 天送达、全球主要城市 3  天送达。专栏 11  “ 四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。横向通道( 4 条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道( 汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧 州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防 城港—崇左—百色—昆明);纵向通道( 5 条): 益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二 湛通道( 二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙— 桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道( 西宁—河池—南宁—钦 州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦 口岸 );两级综合交通运输通道: 一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、 沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道 7 条 通道 ; 二级通道包括汕昆通道、益北通道 2 条通道。2.建设大能力运输铁路网。加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系 的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双 城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城 市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完 善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的 衔接。3.拓展高等级公路网。畅通“ 出海出边出区 ”高速公路大通道 ,完善内部高速公路网络,形  成“1 环 12 横 13 纵 25 联 ”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造, 强化对重点产业集聚区、3A 级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、 港 口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通  高速公路、 乡 乡通二级或三级公路。4.打造航运干线网。加快推进平陆运河建设 ,打通江海联动的 Ⅰ 级航道 ;开展湘桂运河、 皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄 金水道功能 ; 完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河 6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江 5 条 地区性重要航道功能 ;基本建成“ 一主六干五线” 的内河骨干航道网。5.强化国际航空网。开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线 , 完善桂林至东盟、 日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际 航线。建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系 。 以完善枢纽城市    国际 、国内和区域服务功能为核心,构建以 1 个国际枢纽海港和 4 个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心 、 以 8 个区域性综合交    通和物流枢纽城市为支撑、3 个 口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3 ” 综合交通和物流枢纽体系 , 推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。专栏 12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点1.综合交通和物流枢纽布局。1 个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港;4 个全国性综合交通和物流枢纽城市: 南宁市、柳州市、桂林市、钦 州—北海—防城港;8 个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百 色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市;3 个 口岸枢纽: 龙邦 口岸、凭祥 口岸、东兴口岸。2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港 口能级,提高国际 服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工 协作 ;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区 ;规划建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区 ;沿海分散布局多 个小港点 ;基本形成“ 一港三域五核五区多港点” 的沿海港 口 总体布局。 推动内河港 口规模化、集约化、专业化发展 ,形成以南宁港、贵港港、梧 州港、柳州港、来宾港为全国主要港 口 , 以百色港、崇左港、河池港、玉 林港、桂林港、贺州港为地区性重要港 口 的内河港 口格局。3.建设具有区域竞争力的现代机场群。加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林  两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州  西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为  区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场 ,适时开展崇左、马 山  等机场前期研究,形成“ 1+1+6+5” 的全区运输机场体系。统筹推进通  用航空机场布局建设,到 2035 年规划建设 41 个通用机场,构建布局合理、 功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽 , 以柳州、桂林、梧州、北海、 百色市为区域性铁路综合客运枢纽 ,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、 河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽 ,基本形成“ 1+5+8 ” 的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、 桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流  中心 , 以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地 , 以南宁、 柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运  物流基地 ,基本形成“ 1+9+4+10” 的铁路货运枢纽总体格局。5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。推进防城港、崇左、百色市边境陆路 口岸 , 防城港、钦州、北海市沿 海 口岸 ,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河 口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。构建高品质绿色智慧交通体系 。支持绿色交通发展 , 推进交 通发展方式转变和交通运输结构优化 , 提升交通运输组织的绿色 化和智慧化水平 。推进城乡运输服务一体化发展 。推动交通与产 业融合发展 , 完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽( 物流 园 区 )布局 , 加大旅游交通设施建设力度 , 支撑全区全域旅游高 质量发展。完善绿色交通出行体系 。 落实碳达峰 、碳中和要求 , 优化交 通运输结构和运输组织方式 , 完善绿色交通基础设施 。 引导构建 绿色出行体系 , 实施公交优先战略 ,保障步行 、 自行车和公共交 通的出行空间 , 提高绿色出行比例 。 多方联动促进“ 公转铁 、公 转水 ”,支持发展多式联运 ,加快连接港 口 、场站及重要物流园 区的支线铁路、公路建设 ,打通“ 最后一公里 ”。新建 、改扩建线 性交通设施应在综合运输通道内一体化布局 , 减少交通设施对土 地 、岸线资源的占用和对生态环境的影响 , 尽量避免造成国土空 间分割。推进城乡交通运输一体化 。 实现城乡交通基础设施一体化规  划 、建设 , 推进城乡公交一体化改造 , 构建县 、 乡 、村三级农村  物流网络 ,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。促进交旅融合发展 , 支撑魅力空间建设 。打通串联历史文化 城镇 、 自然与文化旅游重点 目 的地的旅游风景道和绿道网络 , 开 通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现 4A 级及以上景区公共 交通线路或旅游专线覆盖率达到 100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地 、观景台 、驿站 、停车区等旅游服 务设施。支持高速公路物流仓储 、交旅融合等功能区建设。打造智慧交通体系 。支持利用物联网 、云计算 、新一代信息 通信网络 、 区块链等先进技术 , 综合运用交通科学和人工智能等 分析方法 , 推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设 , 强化新 技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设 。加密经 济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络 , 支撑城市内部及 城市与周边主要城镇间网络化 、高密度客货运需求 。提高脱贫地 区农村交通可达性 , 提升农村客运和物流服务水平 。 强化北部湾 港集疏运体系建设 ,促进各种运输方式有机衔接 , 支撑陆海统筹 发展。支撑经济优势地区发展 。重点围绕南宁 、柳州 、桂林市等中 心城市加快建设通勤化 、快速化的市域(郊)铁路网 , 加强北部 湾城市群(广西部分)、南宁都市圈 、北钦防等重点区域多层次轨 道交通网络布局与城镇空间规划的协调 ,促进干线铁路 、城际铁 路 、市域(郊)铁路、城市轨道“ 四网融合 ”,在北部湾城市群(广 西部分) 内打造以南宁市为核心 、 以城际铁路为主导的 1 小时交 通圈 , 在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为 主导的 1 小时交通圈 。加快北钦防交通一体化建设 , 实现北钦防 主城区 1 小时通达。支撑海岸带陆海统筹发展 。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设 , 依托多式联运型和干支衔接型货运 枢纽(物流园区 ),促进形成铁路、公路 、水路、航空多式联运体 系 , 推动铁路进港 口 、进园区 , 实现高速公路直通北部湾港规模 化港区和主要集装箱港区 , 发展铁海 、公海联运 。 以平陆运河建 设为契机 , 研究推动平塘港区综合开发 ,促进江海联动和陆海统 筹发展。支撑脱贫地区发展 。加快脱贫地区县乡联网公路 、农村硬化 路 、村际联网公路建设 , 因地制宜建设乡村旅游路 、产业路 、资 源路 , 完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施 , 加大对 人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度 。推进脱贫地区乡镇 和行政村通客车 , 完善物流配送网点布局 , 扩大农村客运服务覆 盖面 ,提高农村物流服务水平。第二节  完善现代化水利基础设施推进区域水资源配置工程 。在全面加强节水 、强化水资源刚 性约束的前提下 , 结合供水安全保障 、 乡村振兴及支撑区域经济 高质量发展要求 , 加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审 查 , 在桂东南 、桂中 、桂西等缺水地区实施一批引调水 、水资源 配置工程 ,保障重要经济区和重点城市供水安全 。重点为环北部 湾广西水资源配置工程 、桂西北供水保障工程 、桂林水资源配置 提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障 , 衔接平陆运河工程水资源配置 , 加快形成沟通南北的战略性输水通道 。支持 桂西地区提升骨干供水能力 , 桂中 、桂东地区增加取水工程设施 供给 , 桂北地区优化供水工 程布局 , 增强城乡供水保障和应急 能力。加快大中型灌区建设与现代化改造 。按照粮食安全 、产业振  兴 、现代农业发展及现代化灌区建设要求 , 在具备条件的地区建  设和改造一批现代化大中型灌区 。加快玉林市龙云灌区 、大藤峡  水利枢纽灌区 、下六甲灌区等大型灌区建设 , 重点推进左江治旱  黑水河现代化灌区 、桂西北扶贫治旱红水河灌区 、桂西北治旱龙  江河谷灌区 、南宁市邕北灌区 、柳州市沙埔河水库灌区论证和建  设 。 实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程 。结合水源  工程建设一批节水型、生态型灌区 ,解决干旱地区灌溉缺水问题。 到 2035 年 , 农田灌溉保证率达到 85%。加强农村供水安全工程空间保障 。结合乡村振兴和新型城镇 化战略要求 , 加强水源地空间保护 , 因地制宜保障规模化供水工 程建设 , 引导农村供水设施空间布局优化 , 提升规模化供水人 口 覆盖比例。第三节  推进能源基础设施建设加强战略性矿产资源保护和储备 。 以稀土 、钨 、铷矿等为重 点 , 对当前因技术 、经济或生态环境等因素 , 暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护 。 实施矿产地储备工程 , 划定战 略性矿产资源储备区 , 实行严格保护和监管 , 建设项目原则上不 得压覆或占用储备区内战略性矿产 , 确需压覆的应按照有关规定 进行论证和审批 。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查 , 非储 备矿种勘查 、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论 证后开展。推进能源供给侧结构性改革 , 严格执行能源消费强度和总量 双控 , 构建清洁低碳 、安全高效的现代能源体系 。推进形成由核 电 、火电 、水电 、风电以及燃气 、生物质 、光伏发电 、垃圾焚烧 发电构成的现代能源基础支撑体系 , 能源资源配置更加合理 , 能 源利用效率大幅提高 ,碳排放总量达峰后稳中有降。到 2035 年, 确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二 氧化碳排放下 降率目标任务 , 持续扩大清洁能源消费 , 增强能源消费总量管理 弹性。促进传统能源布局优化调整 。深度开发水电 , 利用红水河 、 郁江和柳江等干流水电资源 , 加快推进已纳入国家规划的抽水蓄 能电站项目建设。推动煤电优化发展 。积极拓展石油储备能力。专栏 13  传统能源重点工程重大水电工程:龙滩水电站 8 号、9 号机组 ,八渡水电站 ,大藤峡水 利枢纽等大型水电站。重大煤电工程:北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿 新建煤电等项 目 , 改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。创新新能源开发利用模式 。加快推进大型风光基地建设 , 按 规模化 、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建 设 , 打造千万千瓦级北部湾海上风电集群 ; 打造南宁 、柳州 、桂 林 、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“ 光 伏+ ”模式 , 探索农光互补 、林光互补光伏电站综合利用 , 推进 乡村分散式风电场项 目 、屋顶分布式光伏项目建设 , 全面提高资 源利用效率 。积极安全有序发展核电 。做好国家规划内核电站点 的厂址保护 , 适时啔动项目前期工作 。稳步开展核电厂址勘探和 普选工作 , 待条件成熟时推动纳入国家规划 , 为构建适应新能源 占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220 千伏及以上主电网工程 , 构建高等级输配电网络 。预留藏东南水 电 、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光 伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城 110 千伏变电站全覆盖,乡镇 35 千伏变电站全覆盖,10 千伏及以上电 压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区 , 配电 自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升 , 建成全国一流电网和智能 电网。推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施, 新建全区液化天然气( LNG )外输管道增压工程 , 积极推进天然  气分布式能源建设 , 扩大冷热电联产集中供能规模 。加快构建以  北海市为主的 LNG 储运体系 , 推进天然气管网多向输送。保障新能源项 目 空间需求 。在符合国土空间规划和用途管制 要求基础上 , 鼓励大力发展新能源项 目 , 将新能源项 目 的空间信 息按规定纳入国土空间规划“ 一张图 ”,统筹安排新能源项目用地 用海用林 , 重点保障纳入国家规划的重大新能源项 目 。提高国土 空间资源利用效率 , 新建 、 改建和扩建的风电 、光伏项 目 总用地 规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准 , 鼓励推广 应用节地技术和节地模式 。探索风电 、光伏助力石漠化治理新模 式 。有序推进海上风电项目开发 , 引导新增海上风电在深水远岸 的海域布局 , 避免对航空线路 、船舶航路 、锚地和海底通信光缆 相关设施造成干扰。规 划 图 集1 .耕地和永久基本农田保护红线图2. 生态保护红线图3.城镇开发边界图4. 三条控制线图5. 国家级和自治区级主体功能分布图6. 国土空间开发保护格局图7 .农产品主产区优化图8. 重点生态功能区优化图9.城市化地区格局图10 .关键生态区及河流生态廊道分布图11 .海洋“ 两空间内部一红线 ”分布图12. 文化遗产与自然遗产整体保护空间体系图

来源 | 广西壮族自治区人民政府(点击底部阅读原文)

广西韵淼咨询服务合伙企业(有限合伙)由广西县域经济研究会、潜力智库和财沃投资共同发起成立的一家致力于为县域经济和乡村振兴提供全过程咨询管理服务的公司。公司依托广西县域经济研究会和潜力智库,充分发挥“政府、专家、媒体、市场、网络”立体资源优势,多年深耕县域经济服务,与自治区发改委、工信厅、商务厅、农业农村厅、科技厅等部门保持良好的合作关系,熟悉部委和自治区关于县域经济和乡村振兴的各项政策,可以为客户提供项目咨询、项目申报、项目监理、预算绩效管理、县域品牌营销策划、农业产业服务、职称助评等服务。公司旗下三个全资子公司,即广西韵淼绩效管理服务有限公司,主要从事项目全过程绩效管理服务;广西韵淼兴农产业服务有限公司,主要面向全区新型农业经营主体和服务主体提供农业产业相关服务;广西韵淼数信工程管理有限公司,主要面向智能化、信息化项目提供全过程咨询服务、项目监理服务。公司团队有高级教授、高级工程师、高级电子商务师、经济师和会计师、监理工程师等专业人员100多名,先后承担了国家级、自治区级各类课题研究、各市县经济社会发展规划、产业规划、园区规划、项目申报、项目监理等500多项。

扫码关注办公地址:南宁市民族大道111号广西发展大厦9楼合作热线:18878860979

END

文章编号: fdc8f6e0491aa4c46d8f76a9bbb9d250
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.深圳.珠海) 2024-09-06 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247489782&idx=2&sn=0bdccdaa9fc6f7d13a13bf95d6a73ca6

对于中国人来说,“吃喝玩乐!民以食为天!”都是把吃放在最前面的,广东的粤菜也是我国的八大菜系之一,相当的有名。同时广东的白案师傅制作的粤式点心,也是区分与苏式糕点而具有自己的特色!

《环游广东大全景》纯玩双卧15日4280元 

品质纯玩,全程一车一导 

粤东/粤西/大湾区/粤北一趟旅行走遍广东,高性价比产品 

广东全景21座城市精华景点,全方位领略广东风土人情 

打卡5大海滨度假目的地,鼎龙湾/沙扒湾/海陵岛/巽寮湾/南澳岛 

 5大特色体验:坐游轮看军舰、船游港珠澳大桥、渔船穿越“彩虹海”&撬食生蚝、水上看锦绣丹霞、海岛网红夜市&篝火晚会&观赏刺激表演。 

 8大当地美食餐:菠萝宴、白切鸡、果木烧鸭、顺德私房菜、粤式早茶、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、素食自助餐. 

☕ 3大精致下午茶:潮州秘制佛手果茶、南澳臻品海燕窝、河源山水豆腐花. 

 豪华住宿升级:入住4晚海边酒店,全程保证升级1晚四钻酒店。 

网红打卡:湛江赤坎老街、南极村、浮月碉楼、日月贝、逢简水乡、佛手祖庙、七星岩、清远古龙峡、花城广场、海心沙、深圳湾公园、汕头小公园、潮州古城牌坊街、广济桥、青澳湾、自然之门、叶帅故里、亚洲第一喷泉、南华寺、丹霞山 

       广东全景-纯玩美食之旅双卧11日3280元 

       双重奇迹:世纪奇迹海上巨龙-船游远观港珠澳大桥,车游创造10项“世界之最”-深中通道。 

       玩得好:一次性打卡广东全景16城2岛3湾。 

       住的好:全程舒适酒店,升级一晚当地准五豪华酒店,巽寮湾一晚海景房,南澳岛一晚海边酒店。 

       吃的好:全程8大特色餐、赠送当地小吃(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、精选特色宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       质量好:全程1车1导,优选导游。 

       特色美食:广式早茶点心宴、客家风味宴、西江海鲜宴、广式烧鸭宴、特色开平黄鳝饭、东江海鲜餐、汕头牛肉火锅、潮州素心餐、2大特色饼(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、2大宵夜(广式糖水、海上燕窝 

       ✅礼遇一:升级一晚准五豪华型酒店住宿。  

       ✅礼遇二:赠送沙滩⾳乐篝⽕晚会,对着大海载歌载舞,畅享海滨之夜。 

       ✅礼遇三:赠送矿泉水1瓶/人/天。 

       ✅礼遇四:赠送2大特色(饼嫁女绿豆饼·腐乳饼) 

       ✅礼遇五:赠送2大宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       ✅礼遇六:体验Diy手锤牛肉丸 

       【全景广东】环游广东双卧12日3380元 

       纯粹自在旅行-无购物无自费,100%真纯玩 

       15城3湾2岛-你想去的,这都齐了 

       一场直击心灵的震撼演出--广东千古情 

       打卡世纪工程,“中国奇迹”--深中通道 

       广东”马尔代夫“,海赐白沙堤-巽寮湾 

       小柏莱卡,美丽的‬海上香格里拉-金町湾 

       “中国十大最美海岛”之一-海陵岛 

       乘船近距离观看七大奇迹之一-港珠澳‬大桥 

       全程8个特色餐,体验美食之旅 

       特别‬安排沙滩音乐篝火晚会,载歌‬载舞,自由‬自在 

       【尊逸广东】三湾四城一岛双卧8日2980元 

       亮点升级,品质纯玩,高端度假体验 

       三湾:海滨度假圣地-大亚湾+巽寮湾+双月湾 

       四城:新与旧的碰撞-深圳+广州+汕头+潮汕 

       ⛰️一岛:中国唯一全岛域国家4A级旅游景区-南澳岛 

       升级2晚当地四星-巽寮湾海边酒店公寓180°海景房 

       品鉴当地美食:海鲜大餐+潮汕牛肉火锅+卤鹅餐 

       特别安排:海狮表演+渔船出海捕鱼+篝火晚会露天KTV 

       超值赠送:专业摄影师海景实地拍摄-包含个人艺术照2张 

【味道广东】广州/佛山/潮州/汕头/巽寮湾双卧8日3580元 

 全程0自费0购物 

五湾一岛:红海湾、金町湾、巽寮湾、双月湾、海龟湾、南澳岛 

全程四钻酒店,保证升级一晚双月湾五钻海景酒店 

特色美食:珠江边体验广州茶点、海鲜大蒸笼、汕头牛肉火锅、鱼排海鲜餐、海鲜大盆菜 

水上醒狮、广济桥灯光秀、广东千古情、潮汕英歌舞,体验不同的特色表演。 

      【浪漫海岸】双卧7日4480元 

      广州//顺德//茂名//开平 

      16人精品小团,全程0购物0自费 

      全程5钻温德姆酒店+1晚赤坎古镇四钻酒店 

      高品质特色餐:顺德一鱼16味、茂名捞粉+生蚝、五星酒店出品10菜1汤、五邑侨乡宴+黄鳝煲仔饭 

      特别体验特色的广东早茶--《古镇早茶客》 

      特别观看沙滩音乐篝火晚会、非遗打铁花 

      【岭南食光】双卧7日4880元 

      祖庙-岭南新天地—岭南和园-伦教糕-顺峰山公园-清晖园-华盖路步行街-孙中山故居-深中通道-客家围龙屋-西樵山-永庆坊-西关大屋 

      全程0购物0自费 

      【住宿】连住四4晚品牌5钻酒店 

      【全程社会餐厅】宗师群英会茶点+鱼跃龙门私房菜+客家九大簋 

      【精致下午茶】大良蹦砂+双皮奶+西樵大饼 

      【中国非遗制作体验】大良鱼灯技艺+-制作羊额烧鹅+制作老广拉肠 

      【全景广东】双卧12日 

      广东全景16城+双湾双岛 

      精选住宿:2晚海边酒店,升级1晚四钻酒店 

      特色美食:清远葱油鸡+开平黄鳝饭+珠海果木烧鸭+巽寮湾海鲜大盆菜+汕头牛肉火锅+潮州素心自助餐+广式早茶 

      三场大戏·一生必看的《广东千古情》+·现场观看《中华战舞,潮汕英歌》+现实版“速度与激情”《华家班汽车特技表演》 

      特别赠送·赠送价值199元的“变美神奇”+·赠送3次下午茶(绿豆饼、文创果汁冰、鸭母捻糖水)+ ·赠送独家制作--出片神器非遗漆扇 

【风景介绍】  

     巽寮湾 

     (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

     踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

     南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

     北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     广 

     济桥 

     ,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

     是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

     潮州古城 

     的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

     海陵岛 

     隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

     位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

     开平碉楼 

     位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

     现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

     开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

     开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

张家口博才教育咨询服务 

张家口神州会议服务中心 

张家口神州国际旅行社有限公司 

-------------------------- 

质量监督: 刘玉玫18631335888 

出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰 

          0313- 2018166 18603131008  马秀红        

国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平 

           0313-2221866  13803138601 李薇  

          0313- 2221866  13293363700 董瑛琪 

地接部: 0313-2018166  13803138506   

总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦 

         604室(中保南行100米) 

     ------- 专业品质.合作共赢 ------- 

张北门市:0313-585931813373139009小卢 

张北南大街门市(野狐岭贺家庄农家院途窝庄园) 

     13831338249小贺 15532320722小刘 

蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李 

赤城咨询:13472388188  马先生     

  地址:赤城县游客服务中心大厅 

万全咨询:17732711717 靳先生 

宣化咨询:13473366911 冯女士 

识别上方二维码,关注最新旅行动态 

文章编号: 8075a980c4c09656cc1dbe348fbe9388
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【湿地新闻】长达14年的生态修复规划,湛江要修复些什么?) 2024-09-06 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649477741&idx=3&sn=3d181d5af6be345045a1b7c53a4cba3f

    近日

     湛江市自然资源局官网发布了 

    《湛江市国土空间生态修复规划 

    (2021-2035年)》草案公示 

     (简称《公示》) 

     《公示》主要内容涉及了 

     规划背景、规划范围 

     规划目标、修复任务等 

     一起看看部分详细内容吧! 

     湛江红树林。张由琼 摄 

01 

规划背景 

         湛江海洋资源禀赋优越,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,但人口增长和社会经济活动对陆海生态系统均造成较大影响,陆海生态系统退化风险并存。 

     2020年 

     广东省赋予湛江“全力建设省域副中心城市 

     加快打造 

     现代化沿海经济带重要发展极”的全新发展定位 

     提出加强红树林保护修复 

     加强饮用水源水体保护 

     加快韧性城市建设 

     深化流域联防联治 

     推进美丽海湾建设等生态保护修复要求 

     徐闻珊瑚礁保护区。陈北跑 摄 

         湛江坚持保护优先、陆海统筹、系统修复的整体思路,全面分析湛江生态系统现状问题,推进山水林田湖海一体化保护修复,研究提出到2035年生态保护修复的总体布局、重点任务和重点工程,进一步打响“红树林之城”特色品牌,以高水平生态赋能高质量发展,为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极提供有力的生态支撑。 

02 

规划范围 

         湛江市行政辖区,陆域(含有居民海岛)国土空间约1.33万平方公里海域(含无居民海岛)国土空间1.51万平方公里。

规划期限:本次规划期限为2021-2035年。 

     湛江市生态安全格局图。 

03 

规划目标 

至2025年 

           重点生态功能区、生态保护红线和自然保护地等区域生态保护修复成效显现,红树林实现整体保护,万亩级红树林示范区创建成功 

           海洋环境质量有效改善,美丽海湾建设持续推进 

           森林生态系统持续好转,热带季雨林修复取得阶段性进展 

           生态廊道连通性有效提升,重点生物物种得到有效保护 

           人居环境有效改善,城市韧性进一步提升 

至2035年 

           自然生态系统质量和稳定性逐步提升 

           陆海空间和谐发展美丽海湾建设取得显著成效 

           生物多样性保护网络进一步完善 

           城市抵抗自然风险的能力显著加强 

           生态保护修复与城市经济社会发展形成良性循环 

           基本建成宜业宜居宜游的生态型海湾城市 

     湛江市生态修复分区图。 

04 

修复任务 

         任务一:共建红树林之城 

         任务二:护卫蓝色国土 

         任务三:守护广东粮仓 

         任务四:筑牢生态屏障

任务五:维育河流水系 

         任务六:提升城市韧性 

         任务七:构建生物廊道 

     湛江市生态修复单元图。 

05 

重点工程 

         工程一:打造红树林之城重点工程 

         工程二:蓝色国土保护修复重点工程 

         工程三:农业空间保护修复重点工程 

         工程四:生态屏障保护修复重点工程 

         工程五:重要流域保护修复重点工程 

         工程六:城市生态韧性提升重点工程

工程七:全域土地综合整治重点工程 

     近年来 

     湛江凭借着良好的生态环境 

     得天独厚的森林资源走进大众视野 

如稀有的中华白海豚在雷州湾海域健康繁衍,其种群数量位居全国前列。中华白海豚在全世界仅6000多只,其中近千只聚集在雷州半岛近海。研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

在这里,既可以遇见美丽生灵,也可以在红树林里尽情吸氧。湛江坐拥我国红树林面积最大的国家级自然保护区,总面积有20278.8公顷,其中红树林有林面积达7228公顷,约占全国红树林总面积的33%,湛江成为名副其实的“红树林之城”。 

     北潭红树林。蓝伟强 摄 

     保护好湛江生态环境 

     保护好“湛江蓝” 

     大家一起努力! 

内容来源:湛江发布 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: 9260c3266a361e1a2508eca9b19aa8cd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“乡村振兴看广东”主题摄影展入展名单) 2024-09-06 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655138288&idx=1&sn=05540e6e41f3f43119ba88064c281653

  “乡村振兴看广东”主题摄影展自2024年4月面向全省公开征稿,截至8月25日共有1549人投稿,投稿数量13185件,是近期赛事投稿量之最。在此衷心感谢广大摄影人对广东乡村振兴事业及本次征稿活动的关注与大力支持!“乡村振兴看广东”主题摄影展拟于9月23日在广东省档案馆展出,为更好地呈现我省乡村振兴辉煌成果,经评审组决定,将原本征集入选作品120件(含高校组),增至182件(含高校组),均按照征稿规则发放稿费及获奖证书。 

  请作者于2024年9月9日前将入展作品电子文件命名为“序号-奖项-组别-作者姓名-作品标题”(电子文件短边建议3000像素或以上,组照(含长期关注单元)无需拼合,上传到电子邮箱:webmaster@gdphoto.cn,请配合支持作品调底工作(邮件标题请注明“乡村振兴看广东”入展作品)。 

     序号 

     奖项 

     组别 

     姓名 

     作品标题 

     作者地区 

     1 

     入展作品 

     非高校组 

     梁发期 

     驻村干部忙采笋 

     云浮 

     2 

     入展作品 

     非高校组 

     罗新胜 

     耕作如绘 

     东莞 

     3 

     入展作品 

     非高校组 

     沈连清 

     农耕无人机 

     清远 

     4 

     入展作品 

     非高校组 

     陈玉石 

     村里的剑麻加工厂 

     佛山 

     5 

     入展作品 

     非高校组 

     谭远怀 

     世界鳗业看中国·中国鳗业看广东 

     江门 

     6 

     入展作品 

     非高校组 

     何小康 

     助农主播 

     梅州 

     7 

     入展作品 

     非高校组 

     张国安 

     在收获季节里 

     湛江 

     8 

     入展作品 

     非高校组 

     林海涛 

     肇庆“观星农业”数字化渔业新农景 

     肇庆 

     9 

     入展作品 

     非高校组 

     吴绍霖 

     渔光魅影 

     江门 

     10 

     入展作品 

     非高校组 

     伍世锋 

     乡镇企业——藤椅厂车间 

     肇庆 

     11 

     入展作品 

     非高校组 

     梁晓琪 

     丰收的喜悦 

     佛山 

     12 

     入展作品 

     非高校组 

     邹锦考 

     水培蔬菜 

     东莞 

     13 

     入展作品 

     非高校组 

     邹庆洲 

     壹号蛋鸡现代农业产业园 

     广州 

     14 

     入展作品 

     非高校组 

     司徒志文 

     庆丰收 

     广州 

     15 

     入展作品 

     非高校组 

     梁兆林 

     晒纱 

     佛山 

     16 

     入展作品 

     非高校组 

     李树雄 

     预制菜—冻罗非鱼片 

     湛江 

     17 

     入展作品 

     非高校组 

     王思 

     夜幕下授粉 

     中山 

     18 

     入展作品 

     非高校组 

     辛小聪 

     彩伞下的“蚝娘” 

     汕尾 

     19 

     入展作品 

     非高校组 

     罗海燕 

     红荔映啼 

     茂名 

     20 

     入展作品 

     非高校组 

     麦啔明 

     丰收喜悦 

     江门 

     21 

     入展作品 

     非高校组 

     黎宏贤 

     菠萝飘香喜丰收 

     湛江 

     22 

     入展作品 

     非高校组 

     周荣根 

     又到腊味飘香时 

     佛山 

     23 

     入展作品 

     非高校组 

     张轩明 

     欢笑在茶园 

     云浮 

     24 

     入展作品 

     非高校组 

     叶植腾 

     深远海化 

     阳江 

     25 

     入展作品 

     非高校组 

     曾春莲 

     七彩人生——果蔬米粉制作 

     韶关 

     26 

     入展作品 

     非高校组 

     黄旭如 

     芋头丰收 

     揭阳 

     27 

     入展作品 

     非高校组 

     谭富堂 

     小竹笋成大产业 

     韶关 

     28 

     入展作品 

     非高校组 

     李程光 

     采摘机器人 

     广州 

     29 

     入展作品 

     非高校组 

     施东扬 

     丰收金瓜 

     湛江 

     30 

     入展作品 

     非高校组 

     施东扬 

     圆满而归 

     湛江 

     31 

     入展作品 

     非高校组 

     杨可偏 

     中车敬业人 

     广州 

     32 

     入展作品 

     非高校组 

     丘贵星 

     航拍连州菜心实验基地 

     清远 

     33 

     入展作品 

     非高校组 

     蒋清刚 

     山野民宿 

     东莞 

     34 

     入展作品 

     非高校组 

     张春生 

     开平华侨古镇 

     佛山 

     35 

     入展作品 

     非高校组 

     陈其深 

     电商直播 

     阳江 

     36 

     入展作品 

     非高校组 

     黎彩弟 

     洗盐池 

     佛山 

     37 

     入展作品 

     非高校组 

     黄冬泳 

     肉桂飘香 

     云浮 

     38 

     入展作品 

     非高校组 

     张杰峰 

     收获金鲳鱼 

     阳江 

     39 

     入展作品 

     非高校组 

     何元娟 

     送戏下乡 

     佛山 

     40 

     入展作品 

     非高校组 

     陈凤盾 

     罗非鱼深加工 

     阳江 

     41 

     入展作品 

     非高校组 

     江应声 

     海上风光 

     汕头 

     42 

     入展作品 

     非高校组 

     叶惠源 

     生态农业 

     佛山 

     43 

     入展作品 

     非高校组 

     彭桂贤 

     兰花飘香 

     肇庆 

     44 

     入展作品 

     非高校组 

     郭万生 

     共处 

     阳江 

     45 

     入展作品 

     非高校组 

     朱永俊 

     冷链加工 

     中山 

     46 

     入展作品 

     非高校组 

     何元娟 

     龙虾炒水牛奶 

     佛山 

     47 

     入展作品 

     非高校组 

     朱文雄 

     酒业助力乡村振兴 

     河源 

     48 

     入展作品 

     非高校组 

     蔡正平 

     结果了 

     清远 

     49 

     入展作品 

     非高校组 

     黎彤 

     又是一个丰收年 

     珠海 

     50 

     入展作品 

     非高校组 

     王宏瑞 

     鱼儿满仓 

     湛江 

     51 

     入展作品 

     非高校组 

     杨啔光 

     耕海梦 

     惠州 

     52 

     入展作品 

     非高校组 

     陈少强 

     普宁市稻蔬省级现代农业产业园 

     揭阳 

     53 

     入展作品 

     非高校组 

     张新锋 

     乡村观光小火车 

     东莞 

     54 

     入展作品 

     非高校组 

     吕华当 

     智能海洋牧场 

     广州 

     55 

     入展作品 

     非高校组 

     潘梓奇 

     传承非遗狮艺 

     佛山 

     56 

     入展作品 

     非高校组 

     杜海洪 

     剥桂皮提技能 

     云浮 

     57 

     入展作品 

     非高校组 

     潘梓奇 

     美丽小洞第一书记工作剪影 

     佛山 

     58 

     入展作品 

     非高校组 

     刘小年 

     先锋模范“桃”金路 

     韶关 

     59 

     入展作品 

     非高校组 

     黎永红 

     城北村的“第一书记” 

     江门 

     60 

     入展作品 

     非高校组 

     陈文吉 

     插秧技能大比武 

     广州 

     61 

     入展作品 

     非高校组 

     周洁萍 

     园艺技能交流 

     广州 

     62 

     入展作品 

     非高校组 

     李瑞章 

     科技兴农组照- 

     茂名 

     63 

     入展作品 

     非高校组 

     叶勇 

     养殖新农人 

     广州 

     64 

     入展作品 

     非高校组 

     曹志明 

     豆腐大王的豆腐经 

     清远 

     65 

     入展作品 

     非高校组 

     杨祥琨 

     “稻二代”种粮先锋林岳锋 

     汕头 

     66 

     入展作品 

     非高校组 

     黎宏贤 

     网红助农田间直播卖菠萝 

     湛江 

     67 

     入展作品 

     非高校组 

     蓝军 

     最美村官--庄运岳 

     阳江 

     68 

     入展作品 

     非高校组 

     黄莺莺 

     蒸笼姑娘 

     佛山 

     69 

     入展作品 

     非高校组 

     蒋春桥 

     90后新农姐妹花 

     广州 

     70 

     入展作品 

     非高校组 

     杨乐祺 

     文㞧鲤上市啦! 

     肇庆 

     71 

     入展作品 

     非高校组 

     杨燕平 

     村级大厨 

     茂名 

     72 

     入展作品 

     非高校组 

     姚金华 

     致富带头人 

     梅州 

     73 

     入展作品 

     非高校组 

     陈建军 

     回乡创业大学生 

     梅州 

     74 

     入展作品 

     非高校组 

     王舜平 

     致富领头人 陈友良 

     潮州 

     75 

     入展作品 

     非高校组 

     吕华当 

     博士下乡“传经送宝” 

     广州 

     76 

     入展作品 

     非高校组 

     林国强 

     生态建设展新姿 

     江门 

     77 

     入展作品 

     非高校组 

     潘绍峰 

     金色能源 

     河源 

     78 

     入展作品 

     非高校组 

     胡卫东 

     港湾 

     佛山 

     79 

     入展作品 

     非高校组 

     彭妙群 

     花香醉蝴碟 

     广州 

     80 

     入展作品 

     非高校组 

     郑君文 

     美丽的森林小镇 

     江门 

     81 

     入展作品 

     非高校组 

     赖继平 

     田间飞龙 

     韶关 

     82 

     入展作品 

     非高校组 

     王华 

     清晨的二广高速 

     清远 

     83 

     入展作品 

     非高校组 

     马卫星 

     秋色崖口作画忙 

     中山 

     84 

     入展作品 

     非高校组 

     陈立武 

     花海畅游 

     江门 

     85 

     入展作品 

     非高校组 

     吴斌 

     山海古城·自然仙境 

     深圳 

     86 

     入展作品 

     非高校组 

     陈志坤 

     百鸟归巢 

     佛山 

     87 

     入展作品 

     非高校组 

     郭冀华 

     岭南风 

     佛山 

     88 

     入展作品 

     非高校组 

     陈汉添 

     锦鲤天地 

     广州 

     89 

     入展作品 

     非高校组 

     唐幸卡 

     金光照油岭 

     清远 

     90 

     入展作品 

     非高校组 

     徐卫良 

     水乡人居 

     江门 

     91 

     入展作品 

     非高校组 

     陈翔夫 

     鹭鸟的天堂 

     汕尾 

     92 

     入展作品 

     非高校组 

     陈翔夫 

     耕海牧蚝 

     汕尾 

     93 

     入展作品 

     非高校组 

     陈汉盛 

     南岗河畔生态守护者 

     广州 

     94 

     入展作品 

     非高校组 

     郑志强 

     畅游在仱仃洋上的白海豚 

     珠海 

     95 

     入展作品 

     非高校组 

     徐宇虹 

     英红茶园美如画 

     韶关 

     96 

     入展作品 

     非高校组 

     黄江涛 

     农电改造——助力乡村振兴 

     清远 

     97 

     入展作品 

     非高校组 

     李剑池 

     碧道骑士 

     江门 

     98 

     入展作品 

     非高校组 

     李泮 

     乡村网红桥 

     阳江 

     99 

     入展作品 

     非高校组 

     黄绍斐 

     夏夜 

     佛山 

     100 

     入展作品 

     非高校组 

     王丽 

     梅茶香里话桃源(村) 

     潮州 

     101 

     入展作品 

     非高校组 

     李程光 

     夏日电影派对 

     广州 

     102 

     入展作品 

     非高校组 

     黎运权 

     漠阳花开红似火 

     阳江 

     103 

     入展作品 

     非高校组 

     郭才群 

     别有洞天 

     潮州 

     104 

     入展作品 

     非高校组 

     黎彩弟 

     鹅塘春歌 

     佛山 

     105 

     入展作品 

     非高校组 

     林秀英 

     来自星星的美丽 

     江门 

     106 

     入展作品 

     非高校组 

     王浩洪 

     夜色桃花  

     东莞市 

     107 

     入展作品 

     非高校组 

     张思杰 

     冰封八乡山 

     揭阳 

     108 

     入展作品 

     非高校组 

     吴昊 

     海洋牧场 

     茂名 

     109 

     入展作品 

     非高校组 

     李欣 

     健康生活新方式 

     江门 

     110 

     入展作品 

     非高校组 

     蓝昭钦 

     农厕新革命 

     阳江 

     111 

     入展作品 

     非高校组 

     陈耀 

     锦江里晨曦 

     江门 

     112 

     入展作品 

     非高校组 

     何坚强 

     蝶变中的连樟村 

     韶关 

     113 

     入展作品 

     非高校组 

     刘松胜 

     大井村的变迁 

     韶关 

     114 

     入展作品 

     非高校组 

     黎培生 

     吉田村产业振兴录 

     佛山 

     115 

     入展作品 

     非高校组 

     陈雨婷 

     驻到实处 帮到点上 

     茂名 

     116 

     入展作品 

     非高校组 

     唐寿新 

     长安篮球 

     东莞 

     117 

     入展作品 

     非高校组 

     李忠华 

     从沼泽地到农业园 

     珠海 

     118 

     入展作品 

     非高校组 

     何坚强 

     田间摄影展 

     韶关 

     119 

     入展作品 

     非高校组 

     钱德才 

     醉龙 

     中山 

     120 

     入展作品 

     非高校组 

     陈玉石 

     志在参与 

     佛山 

     121 

     入展作品 

     非高校组 

     黎永红 

     当跑酷遇上墙画 

     江门 

     122 

     入展作品 

     非高校组 

     陈别佳 

     送“福”下乡 

     梅州 

     123 

     入展作品 

     非高校组 

     陈立维 

     你追我赶 

     中山 

     124 

     入展作品 

     非高校组 

     成景华 

     畲乡绣娘传技艺 

     韶关 

     125 

     入展作品 

     非高校组 

     梁兆林 

     村有喜事 

     佛山 

     126 

     入展作品 

     非高校组 

     苏啔伦 

     一比高下 

     佛山 

     127 

     入展作品 

     非高校组 

     叶灿新 

     乡村书屋 

     清远 

     128 

     入展作品 

     非高校组 

     冯达文 

     快乐同年 

     中山 

     129 

     入展作品 

     非高校组 

     周荣根 

     画龙点晴 

     佛山 

     130 

     入展作品 

     非高校组 

     黄泽思 

     潮阳英歌 后继有人 

     汕头 

     131 

     入展作品 

     非高校组 

     王建俭 

     皮影 

     中山 

     132 

     入展作品 

     非高校组 

     黄蔚然 

     传承 

     佛山 

     133 

     入展作品 

     非高校组 

     陈永明 

     与泥巴对话的艺术大师 

     湛江 

     134 

     入展作品 

     非高校组 

     史乐林 

     龙船守护 

     佛山 

     135 

     入展作品 

     非高校组 

     自茹 

     古村骑行 

     广州 

     136 

     入展作品 

     非高校组 

     张荣华 

     乡村盛事 

     梅州 

     137 

     入展作品 

     非高校组 

     谢海翼 

     璀璨火龙迎丰年 

     汕头 

     138 

     入展作品 

     非高校组 

     盘鹃 

     盛世耍歌堂 

     清远 

     139 

     入展作品 

     非高校组 

     陈浩华 

     挥春 

     佛山 

     140 

     入展作品 

     非高校组 

     叶清宜 

     风筝飘扬 

     汕尾 

     141 

     入展作品 

     非高校组 

     阳艮生 

     家庭休闲旅游 

     韶关 

     142 

     入展作品 

     非高校组 

     阳艮生 

     休闲露营 

     韶关 

     143 

     入展作品 

     非高校组 

     刘凯涛 

     麒麟舞 

     中山 

     144 

     入展作品 

     非高校组 

     郭万生 

     瑶族新生活 

     阳江 

     145 

     入展作品 

     非高校组 

     刘世辉 

     万福楼观戏 

     佛山 

     146 

     入展作品 

     非高校组 

     刘思源 

     龙腾盛世 

     河源 

     147 

     入展作品 

     非高校组 

     王诚 

     2024年董塘镇首届村“BA”篮球比赛 

     韶关 

     148 

     入展作品 

     非高校组 

     邓健灿 

     机器人进校园 

     中山 

     149 

     入展作品 

     非高校组 

     关勇文 

     渔港盛事 

     佛山 

     150 

     入展作品 

     非高校组 

     肖春华 

     古围时装秀 

     韶关 

     151 

     入展作品 

     非高校组 

     范仲礼 

     带货助农 

     佛山 

     152 

     入展作品 

     非高校组 

     潘梓奇 

     ”枫桥式“乡村警务 

     佛山 

     153 

     入展作品 

     非高校组 

     沈德奎 

     晚稻机收减损技能大比武 

     韶关 

     154 

     入展作品 

     非高校组 

     陈立武 

     第一书记的最后一班岗 

     江门 

     155 

     入展作品 

     非高校组 

     陈应深 

     扎根基层第一书记 

     江门 

     156 

     入展作品 

     非高校组 

     缪炽文 

     国门卫士 

     韶关 

     157 

     入展作品 

     非高校组 

     缪炽文 

     助“菌”鲜出口 

     韶关 

     158 

     入展作品 

     非高校组 

     黄振国 

     远程释法解纠纷 

     茂名 

     159 

     入展作品 

     非高校组 

     李建荣 

     我村的党日活动 

     江门 

     160 

     入展作品 

     非高校组 

     区凯 

     山乡女支书 致富带头人 

     肇庆 

     161 

     入展作品 

     非高校组 

     成景华 

     家庭医生签约团队服务进农家 

     韶关 

     162 

     入展作品 

     非高校组 

     吕素蕾 

     科普 

     惠州 

     163 

     入展作品 

     非高校组 

     罗泽成 

     佛山帮扶在田间 

     佛山 

     164 

     入展作品 

     非高校组 

     许明辉 

     瑶乡支部生活 

     清远 

     165 

     入展作品 

     非高校组 

     梁文栋 

     扶贫产业分红暖民心 

     阳江 

     166 

     入展作品 

     非高校组 

     梁文栋 

     家庭医生上门服务暖民心 

     阳江 

     167 

     入展作品 

     非高校组 

     陈爱萍 

     智慧农场 

     深圳 

     168 

     入展作品 

     高校组 

     许思博 

     南澳岛的靠海振兴 

     广州 

     169 

     入展作品 

     高校组 

     陈世昕 

     美丽乡村直播助农 

     厦门 

     170 

     入展作品 

     高校组 

     陈世昕 

     中新农科致富园 

     厦门 

     171 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     海水种苗生产基地 

     阳江 

     172 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     海洋牧场喜丰收 

     阳江 

     173 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     近江牡蛎杂交品种研发繁育 

     阳江 

     174 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     千帆竞发奔南海 

     阳江 

     175 

     入展作品 

     高校组 

     谭永生 

     “蚕桑三代”返家乡 

     清远 

     176 

     入展作品 

     高校组 

     陈幸欣 

     静谧的乡村 

     广州 

     177 

     入展作品 

     高校组 

     关宇杰 

     渔港一角 

     阳江 

     178 

     入展作品 

     高校组 

     刘子琪 

     喜观花灯 

     茂名 

     179 

     入展作品 

     高校组 

     周志林 

     龙腾虎跃迎新春 

     韶关 

     180 

     入展作品 

     高校组 

     陈垠祺 

     时代回响,潮韵薪传 

     潮州 

     181 

     入展作品 

     高校组 

     林嘉熙 

     佛山粤剧 

     佛山 

     182 

     入展作品 

     高校组 

     林嘉熙 

     冠军庆祝 

     佛山 

文章编号: 99f5b6064b907358f06d97559de897eb
-----------------------------------------------------------------------------
