文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”又一次惊艳亮相湛江这片海……) 2023-08-22 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247515514&idx=2&sn=337cedb1d6829a98cb7387524803489d

时隔不到一个月 

最美精灵中华白海豚 

又现湛江硇洲岛海域啦~ 

虽然名为“白海豚”,但刚出生的中华白海豚呈暗灰色,一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管导致,这与调节体温有关。白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。 

据悉,中华白海豚对水质的要求很高 

作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物 

具有较高的生态学和生物学价值 

栖息环境 

中华白海豚很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。 

生活习性 

中华白海豚不集成大群,常3—5只在一起,或者单独活动。除了母亲及幼豚,白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性,而组群的成员也时常更换。根据记录,10余只的集群非常少,平均为4只。 

定位系统 

中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统,在鼻孔下有一气囊,靠鼻塞肉的开闭发声,这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中,按一定的频率进行发射;声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号,通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收,传入内耳进行定位。 

这个回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

近年来 

湛江切实保护海洋生态环境 

海域水质不断改善 

为中华白海豚提供了良好栖息地 

为了留住更多可爱的海豚 

人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献 

欢迎“粉色精灵”常住呀~ 

整理:邓安祺 

        来源:金羊网 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                  麻章区到广州白云区开展对口帮扶协作工作 

                  378亿!前7月湛江外贸进出口创新高,最热销全球的是…… 

                  湛江:遂溪全域旅游智慧地图上线 美景在掌上一览无余 

                  广州市妇联助力湛江坡头啔动“她创共富” 

文章编号: d065abd02609b081861d8e52f071956b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (八月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-08-22 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629729&idx=8&sn=f6db49279b3ef1284fc6ad680fd922c0

请长按下图识别二维码,加微信报名 

懒羊羊18978076339,土狼18977224456 

  

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价,没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠 

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

融创海世界1日游,168元含车费门票,8月周末天天发 

融水三友瀑布,果冻水玩水泡水一日游88元 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

桨板少年,8月周末天天开 

118元/人,148元一大一小 

防城港蝴蝶岛+东兴口岸+开海吃海鲜2日游,258元 

防城港白浪滩+金滩+中越边境口岸2日游,258元 

北海银滩+侨港,橘子海2日游,300元 

海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起 

桂林兴安龙塘江果冻水-竹筏水+神岭瀑布+水街2日游,239元(政府补贴) 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

海陵岛海洋秘境3日游,499元 

德天瀑布+广西版莫奈庄园+太平古城2日游,299元(学生畅享1元门票游德天) 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: b41ec1924c42df362f52c28dbfe05915
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (精灵之舞！“海上大熊猫”又一次惊艳亮相湛江这片海……) 2023-08-20 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650942101&idx=7&sn=2a1cc7239522ec5a6a366b29b3df5164

时隔不到一个月 

最美精灵中华白海豚 

又现湛江硇洲岛海域啦~ 

虽然名为“白海豚”,但刚出生的中华白海豚呈暗灰色,一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管导致,这与调节体温有关。白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。 

据悉,中华白海豚对水质的要求很高 

作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物 

具有较高的生态学和生物学价值 

        栖息环境 

        中华白海豚很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。 

        生活习性 

        中华白海豚不集成大群,常3~5只在一起,或者单独活动。除了母亲及幼豚,白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性,而组群的成员也时常更换。根据记录,十余只的集群非常少,平均为4只。 

        定位系统 

        中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统,在鼻孔下有一气囊,靠鼻塞肉的开闭发声,这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中,按一定的频率进行发射;声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号,通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收,传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

    近年来 

    湛江切实保护海洋生态环境 

    海域水质不断改善 

    为中华白海豚提供了良好栖息地 

      为了留住更多可爱的海豚 

      人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献

      欢迎“粉色精灵”常驻呀~ 

来源:湛江发布 

文章编号: af67fd6443647e7b9df839ad3656ea52
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (央视聚焦汕头练江：绿美如曈！从“不敢想”到“想不到”) 2023-08-20 汕头自然资源   汕头自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247527988&idx=4&sn=126c6751ad19e40f8518b80e030f49c6

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

文章来源:央视新闻客户端 

文章编号: 574acf19b37cef7558bcbbd97fda8593
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (粉红之舞!“海上大熊猫”又现湛江这片海……) 2023-08-20 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247717839&idx=2&sn=95f4ee162e7def800aa57cb0a52ab0fc

时隔不到一个月最美精灵中华白海豚又现湛江硇洲岛海域啦~虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管导致，这与调节体温有关。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。据悉，中华白海豚对水质的要求很高作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物具有较高的生态学和生物学价值栖息环境中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，十余只的集群非常少，平均为4只。定位系统中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。近年来湛江切实保护海洋生态环境海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息地为了留住更多可爱的海豚人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献欢迎“小粉红”常驻湛江呀~小信特选来源：湛江发布编辑：吴明澈审核：苏碧银 麦慧晴

文章编号: 9488ead858a1a848ed9bb86d2ddfd11d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (四时花香,万壑鸟鸣!不负青山 试看南粤千层绿(央视新闻)) 2023-08-19 合诚环境   合诚环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE2NTY1OA==&mid=2650179733&idx=2&sn=6ed7cbcc7849056556c6313634ec414c

八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说，“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生表示，“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎表示，“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源 | 央视新闻客户端声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除内容！

文章编号: 425c9ec2cfa02abf1ca588cfb86f6ea1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-19 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507610&idx=4&sn=004d96658d3c5573f5f75faf585ccc23

北海市候鸟服务中心 

北有桂林山水,南有北海银滩  

广西壮族自治区北海,位于广西最南端,北部湾东北岸,北海是一个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人,让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市,拥有中国优秀旅游城市的称号。 

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市,道路宽阔笔直,绿树成荫,碧蓝的大海,明媚的阳光,沙白水净的海滩,中西合壁、华洋并存的市区建筑,环境优美的住宅小区,别具风格的绿化广场,大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好,珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。 

步行在北岸海中栈道上 

感受人在海中走的向海风光

北海地处亚热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强。北海空气的清新可谓全国之最,在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”(即珠海、北海、威海、厦门)中的一海。可称得上是免费的氧吧。 

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点,集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。 

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。 

北海必游景点——涠洲岛 

有一个岛,北部湾上找得到,阳光、沙滩、海水,还有珊瑚和海草;  

有一个岛,火山熔岩景观好,万年前波涌出,还有依依相伴斜阳岛;  

有一个岛,哥特教堂是国宝,三婆圣庙神韵在,还有龟豕拱碧迎客到; 

有一个岛,北部湾上涠洲岛,南海碧波镶翡翠,真是人间蓬莱天下少。 

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔,是渔民们的守护灯,登上塔顶的瞭望台,眺望蔚蓝无垠的海岸。  

鳄鱼岛风景 

涠洲岛游玩指南 

根据航班时间,请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头,在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后,凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ,被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂,蓬莱仙岛(约30海里,70分钟)。 

登上“南国蓬莱”—涠洲岛(上岛需要门票!1.2米以下儿童免费,1.2米--1.4米儿童半票,1.4米以上儿童全票;65周岁以上免费,60岁至65岁半票,60岁以下全票)。 

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点,也是具有天下第一滩的美誉,北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪,所以叫北海银滩,北海银滩的沙子多,海岸线长,海水也是清,吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。 

北海银滩的虽然是一个四A级景区,如今已经免费开放给游客进去玩,去北海银滩最好的时间是早上和傍晚,早上太阳刚刚升起,海浪也很大,冲打着海滩非常美,傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落,也是非常美的享受。 

侨港风情街——体验越南风味美食 

侨港风情街位于北海侨港镇,从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息,侨港风情街略显淳朴。 

侨港风情街并不长,立于一端,便可见尽头。一边是渔港码头,一边是金海岸大道,而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。 

这里居住着许多越南归侨,所以在这个不起眼的小镇上,总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,浓浓的越南风情,吸引了不少的游客到此一游。 

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的,这里是吃货的天堂,融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店,清一色的特色小吃,并肩齐眉站了一街。 

侨港的美食店铺分为几大类:海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类,还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。 

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜,然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了,那么就会选一家海鲜现场加工店,一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然,采购海鲜,是一定要选活的海鲜。 

【AAAA级景区——北海老街】 

看中西合璧的骑楼式建筑,品味特色美食,领略老街昔日的辉煌。  

北海老街攻略(珠海路老街,切勿走错进中山路): 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

大清邮局(免费参观)珠海路老街走到东头右拐上行50米 

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

 老街美食: 

外沙海鲜岛,它们就在北海市老城区深处,早上码头上大小渔船都回来,一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走,场面很壮观,鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低,你可以买上一些拿到附近的店家那里加工,这类加工店附近都很多,你还可以在店里直接挑活的买(挑活的,挑活的,挑活的!看清楚,看清楚,一定要看清楚下锅!),他们会直接帮你加工。 

炒螺 

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝 

北部湾广场 

1986年,根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计,整座雕塑占地600平方米,由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形,直径13.8米、可蓄水150平方米,象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球,象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。 

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群,分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米,用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施,每当夜幕降临,碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映,景象十分宏伟瑰丽。 

红点处为广场,从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街 

海洋之窗——水族的世界 

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨,景区占地2.1公顷,建筑面积18,100平方米,由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

      北海性价比非常高的景点——南万游轮 

      南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资,北海老港正逐渐失去往日的辉煌。 

据《汉书.地理志》记载,早在汉武帝年间,北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一,从那时起,北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。 

在约两个半小时的航行中,游船将环北海半岛一周,途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域,缓缓行驶于波光粼粼的海面上,饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风,踏着海浪,品着海鲜,享受疍家人独一无二的渔家风情。 

 歌舞表演 

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图 

1 

       冠头岭景区 

       冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,  

       像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。 

       冠头岭公园面积不大,景点也并不多,这里的海蚀礁石群是主要景观,漫步在海滩上,可看到大小不一的礁石,与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟,这是冠头岭的标志性景点,吸引着人们来留影。  走过海滩,便可沿着步道登山,由于山体不高,登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台,便可一览周围海岸美景。 

       附近还有一座普度寺,也可以去拜访一下。 

1 

       普度寺 

北海古代属合浦郡,是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。 

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明,北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。 

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下,以汉唐气魄宏伟,严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远,门窗朴实无华为主格调设计,最大限度地综合冠头岭的山、水、林;北部湾的海与风,融寺院建筑于自然环境之中,将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院,建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。 

普度寺的建设,是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要,及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时,也是共建和谐社会,共建心灵净土家园,带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。 

南万码头冠头岭景区游览提示: 

南万码头游轮:市区乘坐6路、102路车到南万码头下车,下车走到站牌对面,步行200米即可到达码头;

游轮结束后,步行1000米左右可到南万三婆庙游览,礁石林立,惊涛拍岸,体验与银滩不一样的海景。 

南万三婆庙海滩之后,步行到普度寺,景区是免费的,电动车停车收费。 

普度寺之后,可继续步行攀登,直达冠头岭顶端,站在冠头岭高处观山海,体验青山碧水、海天一色的美景。 

北海红树林景区 

北海金海湾红树林 

生态旅游区景观游 

       北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区, 

       位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。 

       红树林观光, 

       独特的红树景观, 

    疍家文化… 

冠头岭旁流下村 

坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村,是北海乡村旅游网红打卡点,近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格,成为众多文艺青年聚集休闲的地方。 

在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城,我们领略过大海的辽阔,步行穿越过冠岭的葱郁,感受了老城的历史,品尝过海鲜的鲜美,再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载,流下村自清朝咸丰年间便已存在,距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海,看到此地依山傍水、地势平缓,海资源极其丰沃,便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。 

合浦珠还 

古城廉州 

廉州古城自由行 

    1 

啔程 

可从北海高铁站(市区)购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心,咨询相关事宜。 

仅需十多分钟,北海乘客就到达了合浦站。 

    2 

合浦 

自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。 

东坡亭是广西自治区文物保护单位,国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内,亭四周绿水缓流,垂柳成荫,风景优美。 

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔:"廉人以东坡名其事与并,爱公忧是也。"区区一亭,正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。 

在这里还有田汉亭、东坡井.... 

      3 

古镇新游

出发古海角亭! 

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间(公元1004年——1007年),距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建,至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。 

    5 

汉闾文化园 

汉闾文化园中风景优美,大树成荫,为了让我们能更直观地了解当时的文化,景区有许多古时候的小游戏等等~(大多都是免费的哦~) 

(一投即中,明年好运连连哈哈哈) 

在门口一路玩着小游戏,慢慢的游览整个文化园的风景,就两个字:惬意。 

汉闾文化园总建筑面积12050平方米,荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。 

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!! 

汉闾文化园每个整点都有节目表演,每场节目持续约40分钟!! 

有些节目还会和观众互动,全员参与其中哦~~

这是你的城市,这有你的故事 

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询: 

莫经理:13977999304/13977992834 

   

长按二维码添加咨询 

            各地至北海的交通线路 

        2023年夏秋北海机场进港航班(及时更新) 

火高铁 

  南宁—北海 

如乘飞机到南宁,可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站 

南宁机场 —— 北海二运汽车站(长途汽车)

票价:100元/人(票价可能变化) 

抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站(南宁东站)到北海站 

南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站 

2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表(及时更新) 

南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次,约60-80分钟到达北海站(北京路)。请根据自己到达南宁时间选定车票,以下仅为部分时刻表。 

温馨提示:南宁火车站较多,转乘时请务必看清自己车票的出发站(南宁东、南宁、南宁西) 

因篇幅有限,以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分,候鸟朋友可以登录12306APP查询订票,或致电我们为您提供咨询。 

备注:部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。 

文章编号: f0986c8409a338adf44d3794fb5c7b0b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (绿会组织专家讨论,就“《海口港总体规划(修订)》环境影响评价第二次公示”提出意见建议) 2023-08-18 中国绿发会   中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649728416&idx=3&sn=3b155a629d10efeb64b06b492a5968e9

2023年8月初，海南省交通运输厅发布了《环境影响评价第二次公示》，邀请公众向规划编制单位或环评单位反馈意见。应邀请，中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称中国绿发会、绿会）积极响应号召，认真研究，助力地方科学决策。2023年8月16日下午，中国绿发会法律工作委员会、研究室、“海洋与湿地”（OceanWetlands）工作组召开专家工作讨论会议，就“《海口港总体规划（修订）》环境影响评价第二次公示”进行讨论，提出了多条意见和建议，以服务海南省生态文明建设与高质量发展。爱心助力与会专家们就公示全文进行了通读，开展了认真的讨论和辩论，分别就落实生态文明、“五位一体”大保护、它的规划环评与海南省全省的规划的关系、生物多样性影响评估、双碳目标、河口生态系统、邻近的包括东寨港红树林国家级自然保护区以及徐闻海域中华白海豚、光污染、外来入侵物种、污水排海问题、港口的热污染、清洁岸电、资源与环境承载力分析等议题展开了讨论。建议结果将后续整理成正式建议稿，提交公示部门。坚持把决策咨询作为“强家之本”，发挥全国一级学会的特色柔性智库优势，主动服务党和政府科学决策，积极为生态文明建设贡献力量，这些工作是中国绿发会作为全国一级学会的执着与担当。后续，绿会将持续关注该议题，积极助力海南生态文明建设。（注：本文为日常工作记录。根据参会记录整理，信息仅供参考。）整理/Littlejane 审核/Samantha 编/angel长按识别支持募捐-全民共护野生动物！了解项目详情，请戳“阅读原文”

文章编号: 9154dc0e254dfde04c754e6ebb20858f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-18 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452557039&idx=1&sn=7f58760326a762912cb629d9acd701ff

八月，珠江出海口，波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面，觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域，就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处，横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥，宛如巨龙。桥面上，车流穿行，海面上，货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面，在交通繁忙的珠江口，并不鲜见。目前，广东有6个中华白海豚自然保护区，已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。“绿水青山就是金山银山！”生态中国发展进程的每一步，都有习近平总书记的殷殷指导；生态中国发展进程的每一步，都有广东的“绿美”担当。作为中国经济第一大省的广东，背枕南岭、面朝南海，珠江奔流、水网密布，降水充沛、热力充足，植物繁茂、四季花开，全省森林覆盖率达53.03%，生态环境质量持续改善，绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。去年，广东地表水水质创近年来最好水平，国考断面水质优良率达92.6%，全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善，全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米，珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”（19微克/立方米）。今年2月28日，《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布，为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板，走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。“绿美广东”，“家底”如此，不可谓不厚。但是，面对“走在前列”的期许，广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。——到2027年底，全省完成林分优化提升1000万亩，森林抚育提升1000万亩；全域建成国家森林城市；率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……——到2035年，全省完成林分优化1500万亩；混交林比例达到60%以上，建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。绿美如曈：从“不敢想”到“想不到”绿水青山，可以带来金山银山，但金山银山，却买不到绿水青山。对于污染，曾经走过弯路的广东，感受也更深一些。广东潮汕。练江，因河水清澈蜿蜒如白练而得名，发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代，沿岸人口密集，高耗水、高污染的纺织印染企业林立，重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返，在当时很多人看来，不敢想，这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说：“面对《我的家乡》这样的作文题目，我真的，都不知道怎么教孩子们写。”痛定思痛。督察通报后，在省里的高度重视支持下，汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干，以倒逼目标任务落实。从2018年7月18日开始，仅用了5天，穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成，违建清拆完成后，穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起，汕头市加速建设纺织印染园区，推动企业集中入园，集聚生产，集中治污，加快转型升级。到2020年底，练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类，整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。今年端午，潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍，在练江流域赛起了龙舟，村民马先生说：“龙腾练江，竞渡端午，真的想不到！”2022年，广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%，创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展，成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。绿美如常：从“第一次”到“年年如是”广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月，习近平总书记来到湛江金牛岛，实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调，这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触，她表示，从2002年到现在，我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种，并持续呈稳定的趋势，更难能可贵的是，一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等，也逐渐在保护区里出现，第一次、第二次，年年如是。湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得，2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动，“全球也就一百来只啊！用望远镜看到的那一刻，我差点就喊出来，但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器，匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度，按下快门。因其稀少，所以珍贵。作为世界极危种群，也是国家一级保护动物，中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”，足见其珍。作为广东省重要鸟区之一，湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上，是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说，生态好不好，我们说了不算，对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算，年年来才算。近年来，全球红树林面积整体递减，我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增，可见保护艰难；逆势增长，足见弥足珍贵。自东向西、自北向南，在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林，形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。绿美如画：从“绘蓝图”到“画中人”良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠，意味着共建、共治、共享。身处其中，每个人都有责任、每个人都有体会，每个人都有收获。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局，通过建设多类型的公园体系，扩大公园服务半径，建设生态屏障、绿色生态水网，打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……十年树木，百年树人。众所皆知，每一棵古树身上的年轮，无不记载着久远的历史。如今，俯瞰广东大地，人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开，绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。岭南大地，出门见绿，推窗见景。傍晚，白云山麓的云台花园，一对青年人，正在拍摄婚纱照。蓝天碧水，红花绿道。人在花中笑，花在人旁俏，俨如画中人。准新郎说：“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”广东全省森林面积1.43亿亩，森林覆盖率53.03%，县级以上自然保护地1361个，记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种，已有14个地级市获得“国家森林城市”称号，珠三角森林城市群基本建成。今年以来，广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个，森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间，并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间，形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。青山行不尽，绿水去何长。绿美如矿：从“含绿量”到“含金量”绿水青山就是金山银山。“就是”二字，其重千钧。只有把绿水青山建得更美，才能把金山银山做得更大。人不负青山，青山定不负人。一位村民说，有好生态，才能有好空气、好水源、好土壤，才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心，“环保”早已是一致行动。生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底，孕育的产品，正在一二三产业间灵活切换，相得益彰。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”，超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区，被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率，广东不负“绿青”，林业产业连续13年居全国第一，约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用，正随着绿美广东生态建设愈发凸显。好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日，又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试，即将在广东海上风场正式发电应用。不仅仅是“呼风换电”，还有水电、光伏……能源发展，正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前，国家能源局发布数据，截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦，历史性超过煤电，约占我国总装机的48.8%。锚定未来，项目聚“能”，产业向“新”。放眼各地，一个个项目向“新”奔赴，串珠成链，新能源产业体系初见其成。今年上半年，广东新能源汽车产量占全国的28.74%，规模居全国第一，全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。绿水青山就是金山银山。“就是”二字，更加笃定。无山不绿，有水皆清，四时花香，万壑鸟鸣，替河山装成锦绣，把国土绘成丹青。绿色征途，永不止步。如今再看南粤，更加郁郁葱葱！来源：央视新闻发布：广东林业融媒体团队点击下方【认种一棵树】小程序卡片参与绿美广东义务植树公益捐步、云端种树、徽章集邮瓜分好友能量，霸榜地市朋友圈还有更多趣味活动等你来解锁~戳这里戳这里

文章编号: 35d8e8ca432800975c289dc3644ed90e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (不是三亚不是厦门！这个海水湛蓝老街淳朴的古早味小城，藏太深了！) 2023-08-18 一块儿去旅行   一块儿去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyOTk3MA==&mid=2247543254&idx=6&sn=c4a9c4250334a792e889af2c291335a9

对不起,今天小飞君要顶着台风天给大家安利一个海边目的地! 

原因无他,就是因为这里实在太低调又太好玩啦!(可以台风过了以后再去,夏天还长) 

@图虫创意 

之前翻地图的时候,我被一座低调却绝美的广西临海城市吸引了注意,网上一搜,果然是个好地方: 

融合了广西、广东和东南亚文化,既有独特的山海风光,也有独特的人文风情; 

孙中山想把他打造成仅次于广州的“中国南方第二大港”; 

他还是“中国大蚝之乡”坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,海鲜美味还便宜;

... 

太多title给这座小城添了几分神秘,这里,就是广西钦州。 

@图虫创意 

它身处南海之滨,北海隔壁,美的摄人心魂却常常被人遗忘。这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都是北部湾地区的中心城市。 

小红书@蚊煮- 

虽然不是旅游热门城市,但这里却有号称“中国最美内海”的茅尾海;13公里的海上公路直插入海,行驶其中,仿佛是在大海中疾驰。 

小红书@咩咩是个铁脑壳、 

城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。到了夏天的夜晚,周围街市林立,更是平添了几分烟火气。 

小红书@小小 

说起美食,日日在这座城忙碌着的人们,个个都是深藏不露的美食家。 

用海鲜王国来形容这都不算过分,猪脚粉炸肉粉海鲜粉卷粉肠粉叉烧粉,一周都能不重样。 

火龙果、荔枝、芒果、榴莲,个个便宜又好吃,轻松实现水果自由! 

交通信息小飞君也整理好了!杭州出发飞南宁比较近,南宁动车0.5h就到钦州!广东动车4h直达!挑一个假期,开啔逛吃逛吃的山海之旅~ 

   山川湖海 

   是一见钦心的感觉 

/三娘湾 / 

   小红书@充周- 

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

@图虫创意 

除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

   小红书@充周- 

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

/三墩 / 

立于海峡中的三墩岛,因为一条海上公路的航拍视频火爆全网,横亘于三娘湾与钦州港之间的三墩公路,全长13公里,直插入海。 

驾车在路上行驶,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

小红书@陈小厨在路上 

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海,因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

/ 茅尾海 / 

图虫@我等待黎明 

茅尾海,或许并不出名,但却是中国最美内海。 

据说茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”,后来因滩涂盛长茅草,才有了现在的这个名字。 

风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

图虫@jingshuishl 

黄金海岸、龙门群岛、七十二泾,茅尾海的经典景色有很多,但我觉得最值得一看的,是这里的“十里蚝排”。 

咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜浅海滩涂打桩吊养大蚝,吊养大蚝的木排一个连着一个,就形成了壮观的“十里蚝排”。 

这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美,还便宜,买点到附近加工,就着海景吃生蚝别提多爽了。 

/ 八寨原乡 / 

小红书@倒着滚的刺猬 

想玩远一点,离市区半小时车程的八寨沟就是个好选择。 

这个名字的来历并非碰瓷九寨,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

小红书@倒着滚的刺猬 

景区特别大,瀑布、草原、森林、溪水,这些光是看文字就能感觉到清凉的景色,这里都有。 

小红书@有宁 

这样炎热的夏天,最适合在这里来一场溯溪之旅了。 

备上一些水果,带上露营工具,和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,晚上数星星赏弯月,想想都好快乐。 

/六峰山 / 

几年前火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 

剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

小红书@Nichole-YT 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

   旧日的村落老街 

   是时光留给钦州的礼物 

/中山路 / 

小红书@Lesanf‍ 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街。 

哪怕很多破旧的房屋早已无人居住,但斗拱飞檐和斑驳的墙壁仍然诉说着它往日的风采。 

小红书@Lesanf 

现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

/大芦村 /

图虫@青岛大龙虾 

大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”,这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421 

这里可以说是广西最低调的古村落,因为其明清古建筑群规模可以说是古村镇之首,却鲜为人知。 

@图虫创意 

村里的劳氏古宅,是当时的大户人家。依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联,是个很有文化底蕴的村子。 

就凭一碗猪脚粉 

   高啔强来了都得被征服 

/ 猪脚粉 / 

大众点评@大白吃饱就睡 

好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

“吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。 

哪怕处于嗦粉大省广西,哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

大众点评@茱莉安婷婷 

猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚, 

浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

   /钦州大蚝/ 

   @钦州发布 

   钦州,被称为 

   “中国大蚝之乡“。 

   这里的大蚝,是这座城市的另一张明信片。 

   他们不仅个头足够大,而且蚝肉丰满,肉质软嫩,品质极高且营养丰富。这里有全国最大的蚝苗养殖基地,而且全国75%的蚝苗都产自钦州。 

@图虫创意 

   每年11月,钦州政府还会举办“钦州蚝情节“,不仅有”蚝王争霸赛“,还有将近2000人同吃生蚝比赛,十分壮观。 

   来钦州,一顿丰盛的生蚝盛宴,才算开啔了钦州人的海鲜诗篇。 

/酸嘢 / 

微博@钦州美食侦探 

刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 

微博@钦州美食侦探 

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝,再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

/ 牛杂 / 

微博@钦州美食侦探 

两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

微博@钦州美食侦探 

不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便,再叫老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

/海鲜 / 

图虫@AmaoQz 

地处优越的北部湾海域,钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。 

放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

大众点评@BurgundyRed 

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种,在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒 

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜,但我的湛江朋友告诉我,去了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

      - END - 

         -阅读索引- 

         ▼带你发现更多宝藏小县城 

          | 丨丨 |   

         丨 |  |  |  |  |  |  

           ▼为了吃也值得专程去一趟 

            |  |  |  |   

           丨                  

            |  

▼带你发现更多冷门目的地 

         丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

         丨  

         丨丨  

         丨  

         丨丨 

           ▼带你玩转世界各地 

            | 丨丨丨丨丨丨丨丨丨 |    

           |  

         ▼热门城市也有小众玩法 

         丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨丨 

         ▼你最需要的看海攻略 

         丨       

         丨         

文章编号: b797ff8f3e3bcb836da46e2994fa947d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (央视新闻：不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-17 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247529151&idx=4&sn=9bd6e2e35a7f1e96df88466732d72842

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

     “绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

     作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

     去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

     今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美 

     广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

     绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

     广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说:“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

     痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

     从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

     到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

     今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生说:“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

     2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

     广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她表示,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

     良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

     广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

     十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

     岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎说:“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

     广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

     今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

     青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

     人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

     生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

     茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

     坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东生态建设愈发凸显。 

     好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

     不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

     锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

     绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

     无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

     绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

来源:央视新闻 

文章编号: feaeb024f119759c7f5feeda0198315d
-----------------------------------------------------------------------------
