文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全红婵与中华白海豚奇妙联动!快来湛江邂逅TA吧) 2024-04-29 湛江政法   湛江政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247808032&idx=1&sn=77e09100052c27a2fb8dd713d9f8abe9

近日,全红婵邀请大家 

来到家乡湛江 

邂逅中华白海豚 

快来看看婵宝说了什么吧

大家好!我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市 

这里的大海中 

有一位比我还厉害的“水中健将” 

国家一级保护动物 

——中华白海豚 

关爱“海上大熊猫” 

欢迎你们来湛江 

遇见中华白海豚 

“起跳,翻腾,入水,水花消失!” 

近年来 

跳水健将全红婵 

凭借“水花消失术”频频火出圈 

网友惊呼“扔个石子都比她水花大!” 

“跃起,拱出曼妙弧线, 

带着晶莹水花‘俏皮’入水” 

在雷州湾海域 

近千头中华白海豚在海里畅游 

时而潜入海水,时而跃出水面 

优雅形态与全红婵的跳水动作 

有着异曲同工之妙 

湛江“跳水之乡”的名号 

再度出圈 

湛江三面环海,海岸线漫长 

水上运动 

一直受市民青睐 

家长也善于发掘孩子的跳水天赋 

          在湛江体校露天跳水台上,从各地选拔出来的青少年常在重复练习跳水动作,一遍又一遍地跳入泳池的情形早已成为当地的一道风景线。可以说,优良的传统和雄厚的群众基础,是湛江跳水长盛不衰的重要法宝。 

此外,湛江不缺乏优秀的教练 

钟权生、陈华明、吴建忠等 

都是全省有名的高级教练 

          这些“伯乐”扎根湛江基层,甘于传承奉献,常年奔赴于雷州半岛各地,深入挖掘有潜力的跳水好苗子,为国家、省源源不断培养输送了大量优秀后备人才。其中,输送省跳水队、省体校跳水队的人数更是常年稳居全省榜首,远超其他地市。 

多年来,一代又一代 

怀揣跳水梦想的孩子进入泳池 

他们吃苦耐劳,训练刻苦 

勇于挑战高难度动作 

在运动场上取得一系列令人敬佩的成就 

陈丽霞、劳丽诗、何冲、何超等一大批跳水运动员从这里走向世界,登上世界冠军的领奖台。其中,陈丽霞于1994年获得世界跳水锦标赛冠军,为湛江第一个世界跳水冠军。劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌,实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。 

全红婵2007年3月28日出生于湛江。2018年3月,全红婵被输送到广东省跳水队。2021年,全红婵以五跳三跳满分,总466.2分创女子10米跳台历史最高分纪录,夺得2020东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。  

五一假期 

欢迎大家到湛江踏海弄潮 

在中国大陆最南端 

邂逅“海上国宝”中华白海豚! 

            — 往期回顾 — 

         来源:湛江发布 

         编辑:杨靖婵 

         审核:刘稳 

文章编号: 2c64e9527fbeba507fbd36fdc7128a52
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~莽山五指峰、大余丫山、潮州汕头、新兴天露山、惠州巽寮湾、湛江茂名江门、龙门温泉) 2024-04-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247512982&idx=1&sn=c8e850260cd92d88dd743d86ca2d8d59

惊喜直降元一人,铁定出发 

♨五一出游 游莽山之巅五指峰  

♨湖南莽山 森林温泉3天游 

✨0430铁发,余26❗ 

✨0502铁发,余20❗ 

安排入住五星莽山温泉大酒店   

畅玩无限次无边际泳池+森林温泉 

莽山五指峰 看瑶王招婿 拦门酒阵 

尽享一场湘粤莽山之巅“瑶族婚俗文化盛宴” 

㊗️五一/5️柏祥大氧吧温矿泉2/3天 

游览南昆山森林公园赏星空夜景 

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景房不换房 

♨呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉 

3天食足4餐:含2个自助早+2个特色围餐 

️十人同时报名即送麻将任打三天(仅限前两组) 

￥599丫山+冷泉滩3天 

0512/19/26日 

【享受森活“广东仙本那”】连住2晚大余丫山森林度假区、遇见21°C夏天—冷泉滩 

龙门南昆山居专场,1人铁发: 

错峰出行:5月4日按平日价格执行 

2天专场:5月5/19/24/31日 

3天专场:5月12/26日 

住阳台私家泡池房(含2池水) 

叹酒店自助早餐+午餐+晚餐 

专场免费升级4房别墅,麻将任打&KTV任唱 

潮动天厦-粤闽一家亲 

 汕尾·汕头·潮州·厦门四城联游纯玩4天 

 劲爆价599元/人 

出发日期: 

5月6/9/13/16/20/23/27/30日 

一次游两省+粤闽一家亲 

重金包含鼓浪屿过渡船票,行程升级包含东山岛 

 粤东“天池”南澳岛·青澳湾 

历史名城潮州古城,湘子桥,牌坊街 

厦门鼓浪屿,厦门大学,最美环岛路,东山岛,南普陀寺 

广东温泉宾馆劲爆价 

❗️❗️火爆上客中,4/5号不加收❗️❗️ 

✨ 独家入住湖滨山景温泉房,享房间无限池私泡珍稀温泉✨ 

♨️豪叹自助早餐+自助晚餐 

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

新兴天露山旅游度假区纯玩1天 

#五一假期不加价1️⃣3️⃣8️⃣ 

5月1.2.3.5日5月4日铁发 

包含天露山景区大门票+午餐+网红小火车/玻璃漂流(2选1)+送新兴米粉 

人生必去的三大圣山之一 

✅打卡网红佛手拈花✅风车山 

✅游梅溪古镇✅七彩梯田花谷✅水上竞技场✅梅林溯溪玩水✅无忧谷森林栈道✅南药园 

精彩节目:抛绣球招亲、太公分猪肉 

惠州巽寮湾纯玩2天 

品龙虾宴·体验赶海·沙滩篝火 

马尔代夫之称巽寮湾、快艇出海观光、惠州西湖、磨子石公园、赤砂赶海公园、沙滩篝火晚+KTV 

特色美食:龙虾宴、东南亚美食海鲜餐 

欢迎切车,欢迎锁位 

出发时间:5月10/17/24/31日发团 

海陆丰汽车纯玩2天 

399元/人(周末不加收) 

✅打卡“海上香格里拉”金町湾 

✅闲游 汕尾“鼓浪屿”小岛渔村 

✅探索“东方莫斯科”红宫红场 

✅必逛汕尾“美食天堂”二马路 

食足3餐:汕尾特色牛腩火锅/汕尾点心餐 

⭕️五一铁发5月1日,余位20 

湛江/茂名/江门纯玩3天 

✔️赤坎古镇✨菠萝的海✨童子湾 

✔️茂德公古城✨金沙湾 

入住2晚五星酒店 

急推❗️急推❗️5月5日 

铁发❗️铁发❗️5月11日 

铁发❗️铁发❗️5月18日 

品五邑侨乡宴 

船游东方威尼斯水乡 

网红开平赤坎古镇 

急推‼️5月3日,快报名 

铁发‼️5月4日,快报名 

⭕️仅此2期⭕️其余日期 

❾❾元 又食又拎 快乐出游 

食一正餐金钟罩烧鹅宴 

赠送每人一斤圣女果 

都斛海鲜一条街逛海味 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

5⃣ 月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外) 

天露山错峰特惠专场 立减80/人 

新兴天露山纯玩半自助3天 

‍♂赠送无限次半山温泉 

入住天露山景区酒店 

 超多精彩节目:“抛绣球招亲” “太公分猪肉”“篝火晚会”... 

⭕379/人起---5月天天出发 

♨清远美林湖性价比冠军 

双园任玩:无限次温泉+水世界 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味北京美食节主题自助晚! 

室内外超大泳池(恒温) 

龙门时悦温泉酒店2/3天 

‼周六不加收‼天天铁发 

♨无限次泡浸房间泡池温泉 

感受天然负离子大氧吧 

10人以上报名送麻将任打 

赠送双人无限次泳池/泳道门票 

主推:5月5日还差10人成团 

✔️【温泉美食】深惠品质2天￥199 

网评四钻·惠东豪华酒店榜Top3:惠东顺逸东方白盆湖温泉酒店 

♨️无限次浸泡硫磺温泉、赠送鱼疗 

⭕️经济特区打卡“一街两制”中英街 

超抵‼主推:5月5/12日 

【粤东假日天堂】深惠汕特惠3天 

打卡网红盐洲岛、玄武黑排角 

♨住四钻白盆湖温泉酒店&泡真温泉 

住金町湾海边公寓&畅玩私家沙滩 

食足6餐·住金町湾海边公寓·叹海鲜餐 

✔️已上客:5月5/15日 

【含餐】惠州纯玩1天￥99~ 

送汉服体验、粉色“火山”大爆花 

一价包含:参观农科奇观、农业大观园、种子研学馆、智能立体观光玻璃温室馆、劳动教育中心、萌宠乐园、航天花海、状元文化长廊、军事馆(户外) 

已成团:5月2日 

✔️已上客:5月11/18日 

深圳惠州五星美食2天 

盐洲岛看日出日落、网红玄武岩 

包含船游考洋洲&观海上蚝排 

住豪华欧汇酒店、享海鲜自助餐 

主推:5月6/13/20/27日 

 【美食潮汕3天】￥599=2人 

 畅游汕头小公园、观湘子桥光影秀、打卡潮汕经典景点、漫步南澳岛~ 

成团:5月19日 

⛵️东莞·深圳·河源2天￥299 

⛳️莞邑新八景之首—松山湖 

✔️享用五指毛桃客家山蒸宴 

【大梅沙】、一街两制【中英街】 

♨️入住春沐源小镇,浸泡100%真温泉、体验高尔夫、游艇观光、健身房 

【五一】潮汕美食3天 

成团:5月4日 

升级1晚南澳岛、近距离玩海 

❤️含2正、2早、5道当地小吃糖水 

湘子桥、韩文公祠、品功夫茶、看地方特色潮剧、潮州古城、网红灯塔 

✔️已成团:5月17日 

⭕️已上客:5月5/10日 

【寻味客家】梅州五星3天 

广东“梵净山”-南台卧佛山、梅州“小香港”-嘉应古城、红军纪念园 

住挂牌五星·梅江河畔享广式茶点 

主推:5月12日,余30 

惠州汕尾联游品质3天 

住怡情谷温泉酒店+欧汇大酒店 

登5A罗浮山&踏浪金町湾、大亚湾 

❤️食足8餐:豪叹海鲜自助晚餐+药膳人参鸡汤宴+海鲜大盆菜 

5月龙门直通车合集 

2天-3天,天天出发,1人成团  

♨️龙门云顶/云顶威士忌/温德姆/南昆山居/希尔顿/林丰/大观园/竹溪山境/时悦/天悦湾/慕思嘉华/庄加庄 

文章编号: 4f5ed44002a1b49b2d0965b2df0412f2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (雷州市人民检察院“白海豚未成年人检察工作室”揭牌,开啔未成年人检察工作新征程) 2024-04-28 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247539405&idx=3&sn=bce0f4403b0dc30cf50c7ef7cfe75631

为了全面加强未成年人司法保护,推动未成年人检察工作融入基层治理,打通未成年人保护工作的“最后一公里”,2024年4月25日,雷州市人民检察院未成年人检察工作“护苗工作室”正式更名为“白海豚未成年人检察工作室”(以下简称“白海豚工作室”),并举行揭牌仪式。 

揭牌仪式上,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠指出,工作室的更名挂牌是雷州市人民检察院深化落实“四大检察”融合发展要求,大胆创新未成年人保护工作的体现,他还对该院如何以“白海豚未成年检察工作室”成立为抓手,推动未检工作高质效履职提出四点要求: 

一要积极推动“四大检察”深度融合。强化跨部门协作,确保未成年人保护工作覆盖全面、高质效运作,形成有效的未成年人保护网络。 

二要注重品牌建设。将“白海豚工作室”打造成雷州市乃至湛江市的未检工作典范,力争提炼出一套可复制、可推广的雷州未检工作经验模式。 

三要坚守司法为民的初心与使命。未成年人保护工作对于家庭幸福、社会稳定具有重大意义,检察干警需以高度责任感和使命感投入未成年人保护事业,做到用心用情用力。 

四要充分利用和挖掘雷州地方文化资源的独特优势,丰富和完善未检工作内涵。制定科学规范的工作规则,探索构建独具雷州特色的未成年人保护路径。 

        未成年人是国家未来的栋梁,民族复兴的希望,雷州市人民检察院作为承担未成年人司法保护重任的司法机关,通过建立“白海豚工作室”,进一步发挥在未成年人保护领域的重要作用。接下来,雷州市人民检察院将以“白海豚工作室”为平台,积极承担未成年人保护方面的职责,持续优化和完善新时代未成年人司法保护机制,加强与多部门的沟通协作,持汇聚新时代未成年人保护的强大合力,共同守护好这片湛蓝海洋中的“白海豚”。 

           “白海豚未成年人检察工作室”解语 

雷州东临雷州湾,部分海域正处于湛江雷州市湾中华白海豚自然保护区范围内,未成年人就像白海豚,有着纯洁柔软的心灵,但成长的过程总要经历风浪,他们需要被呵护和守护。白海豚生长在大海里,大海的蓝寓意检察蓝,用检察蓝围绕白海豚,喻示雷州市人民检察院未检团队对未成年人的呵护和关爱。“白海豚未成年人检察工作室”的啔航,承载着雷州市人民检察院对未成年人关爱备至的情怀和坚定担当的决心。我们坚信,在全社会的共同努力下,必将携手共筑未成年人健康成长的美好明天,用法治的力量守护每一个青少年的梦想与希望。 

           图标解语 

图标由蓝色圆圈背景、蓝色海浪、粉色成年白海豚、灰色幼年白海豚、雷州市地图轮廓等元素组成,组合起来寓意着在生长在雷州大地的未成年人,在家长的陪伴下,经历着成长的风浪,在这一过程中,检察机关以检察之力与社会各界一起,共画未成年人保护同心圆。 

来源:雷州检察 

文章编号: 4e4d0e51a159339d0ba99c17d3da2fe2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 优越的自然环境。 

(1)地形特征:广东省北依南岭,南临南海,地势大体是北高南低;地貌复杂,北部为山地和高丘陵,南部为平原和台地。地形大致分为四个区: 

①珠江三角洲平原:省内最大的平原。区域里河网密布、地势平坦。 

②粤东山地丘陵:由几条东北—西南走向、平行排列的中、低山岭组成,自西向东依次是青云山、九连山、罗浮山和莲花山。粤东的潮汕平原是广东第二大平原。 

③粤北山地:区域内北部有红色砂岩构成的丹霞地貌,南部有大面积的喀斯特地貌,东西走向的南岭是长江流域与珠江流域的分水岭,岭北之水流向长江,岭南之水流向珠江,同时南岭也起到抵御寒潮南侵的作用。位于湘粤交界处的石坑崆是广东最高峰,海拔1 902米。 

④粤西山地、台地:包括珠江三角洲以西的广大地区和雷州半岛。主要山脉有云开大山和云雾山。区域内南部多花岗岩残丘,雷州半岛则为由玄武岩构成的台地。 

(2)气候。 

①主要特征:属于热带和亚热带季风气候,长夏无冬,雨量充沛,雨热同期;雨季长,4—6月为前汛期,7—9月为后汛期,4—9月降水量占全年降水量的80%以上;沿海夏秋多台风、暴雨,冬春受寒潮侵袭。 

②气候灾害:寒潮、冰雹、低温霜冻、低温阴雨、龙卷风、暴雨洪涝、热带气旋、干旱、寒露风等。 

(3)河流特征。 

①广东河流众多,主要有珠江、韩江、鉴江、漠阳江、潭江、榕江等,河流都具有流量大、含沙量小、汛期长、终年不冻和水力资源丰富的特点。 

②珠江是我国仅次于长江、黄河、黑龙江的第四长河,年径流量仅次于长江,位居全国第二位。水系特征:三江汇流、八口入海。珠江最大的特点是没有统一的发源地,也没有共同的出海水道,这也是它有别于世界各大河流的奇特之处。它是由北江、西江和东江汇流于三角洲河网区,最后经(自北往南)虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门及崖门8个入海口汇入南海。 

③广东水力资源丰富,水力理论蕴藏量为1 137.2万千瓦,技术可开发量为859.45万千瓦。 

④珠江口的枯水期(10月至次年3月)多发咸潮,这时河流水位较低,海水比较容易倒灌入河,危及工业、农业、生活饮用水水源水质。

5. 主要城市。 

广州——花城、羊城、穗城,是全省政治、经济、文化、交通中心,国家级历史文化名城。 

深圳——鹏城;   江门——五邑之地,著名侨乡; 

阳江——漠阳江北,刀剪之都;珠海——珠江出海之地; 

汕头——粤东门户,华南要冲;河源——饮水之源,东江明珠; 

梅州——世界客都;惠州——惠民之州;汕尾——红海湾畔,新兴城市; 

东莞——岭南古邑,销烟之地;    中山——伟人故里,园林城市; 

湛江——南海之滨,半岛之城;  茂名——南方油城;肇庆——吉庆之始; 

清远——清香溢远,北江山城;    潮州——潮水之州,岭海名邦; 

揭阳——粤东古邑,小五金之乡;   云浮——石材之乡; 

佛山——古镇陶都,粤剧之乡;    韶关——北粤雄关,丹霞胜地。

6. 发达的交通:广东交通发达,以广州为中心的海、陆、空交通运输网四通八达。目前,铁路有京广、广茂、广九、黎湛、广梅汕、京九等。2022年全省铁路运营里程达5 829千米。公路有105、106、107、205、323、324等十多条国道,全省公路主干线均实现无渡口通车,2022年高速公路通车里程达11 211千米。主要海运港口有广州、深圳、湛江、汕头、珠海等,具备民用机场的城市有广州、深圳、湛江、梅州、珠海和揭阳。 

考点5 广东省的人文地理 

14.语言文化:广东使用人数较多的方言有三种——粤方言(以广州方言为代表的广府话)、客家方言(以梅州方言为代表的客家话)、闽方言(以汕头、潮州方言为代表的潮汕话)。随着改革开放,全国各地人口迁入到广东,普通话越来越普及。

7. 微信公众号 -  (【旅游推荐合集24】怀着期待出发,带着快乐满载而归) 2024-04-27 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650790194&idx=4&sn=dcd568046341e23fb1537013eba02c4d

Hi! 欢迎来到茂名国旅 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游” 

旅行是一场与未知世界的浪漫邂逅 

是一次心灵的洗礼与升华 

在这个美好的季节 

让我们背起行囊,踏上旅途 

去追寻那些藏在风景里的故事 

周边游 

【天然氧吧】 

钦州八寨沟观瀑吸氧、三娘湾景区邂逅白海豚、冯子材旧居、园博园、品八寨农家菜汽车纯玩2天【五一】 

长按识别二维码 立即报名 

【宝贝2+1 来长隆放开玩】 

广州长隆野生动物世界/长隆欢乐世界/水上乐园(3选1)、北京路遇见裸眼3D+自由shopping、沙面岛、观广州塔纯玩2天 

长按识别二维码 立即报名 

【穿越百年骑楼】 

开平赤坎古镇、先锋天下粮仓书店、侨小馆、品特色黄鳝饭纯玩汽车1天(含午餐) 

长按识别二维码 立即报名 

【五一·金秀瑶都风情】 

人间仙境金秀瑶城、探坊“广西黄山”圣堂山、银杉公园、瑶寨篝火表演、品长桌宴、船游荔江湾、天宫岩汽车纯玩3天[全程0购物0自费] 

长按识别二维码 立即报名 

国内游 

【畅游九寨】 

(国旅自组)成都、九寨沟、黄龙、中国古羌城、锦里一条街双飞六天游(DC) 

长按识别二维码 立即报名 

【皇牌】 

北京恭王府探秘、景山公园赏牡丹、皇家别苑艺麓园+天津曲艺相声、臻品四星双飞六天 

长按识别二维码 立即报名 

【醉美贵州】 

(国旅自组)荔波小七孔、黄果树瀑布、西江千户苗寨、遵义会址、茅台古镇、国酒文化城、贵阳双动六天(免票TY) 

长按识别二维码 立即报名 

【全景陕西】 

(国旅自组)壶口瀑布、中华石祖堂、延安枣园、王家坪、南泥湾、秦兵马俑博物馆、 西岳华山、西安博物院、大唐不夜城、回民街纯玩双飞6天 

长按识别二维码 立即报名 

【出境游】 

【茂名人游阿联酋】 

阿布扎比、迪拜特惠双飞6日游(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

【凤凰优选】 

泰纯玩 泰国曼谷、芭堤雅沙美岛双飞6日游(纯玩0购物0自费) 

长按识别二维码 立即报名 

【凤凰优选】 

韩国首尔乐天世界、打卡网红星空图书馆、景福宫、青瓦台双飞5天(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

【爱尚邮轮】 

RT 三国联游--爱达邮轮魔都号--韩国济州+日本长崎+上海打卡电视剧《繁花》网红点双飞6天5晚(茂名往返,湛江直飞) 

长按识别二维码 立即报名 

自驾游 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即报名 

长按识别二维码 立即报名 

长按识别二维码 立即报名 

在旅行中 

不仅可以欣赏大自然的壮美风光 

体验各地的独特文化 

还可以品尝地道的美食 

观看精彩的表演 

感受不同民族的热情与魅力 

人生因旅行而更加精彩 

文章部分图文来源网络,如有侵权请联系删除 

推荐行程 

文章编号: 68d5f8523133349945ae7e898e91ad42
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“五一”假期,霞山约起!) 2024-04-27 霞山发布   霞山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247566903&idx=1&sn=3914c293b5893db20f5b5e72f1097922

“五一”小长假就要来啦!

各位是不是已经精神饱满

准备开啔最燃的旅行模式?

湛江可以给你一个答案

霞山区“五一”文化旅游周 

精彩来袭 

4月22日-5月5日

霞山区“五一”文化旅游周

将在海滨公园、步行街、

鼎盛广场、银地上悦城等地

掀起一股狂欢大潮 

    ​ 

无论是喜欢历史文化的你 

还是热爱美食购物的你 

或是喜欢热闹狂欢的你 

都能在这里找到属于自己的乐趣 

感谢云南泼水节和广西三月三

甘肃天水麻辣烫和淄博烧烤

对湛江“小土豆”的款待

也感谢哈尔滨和西安不夜城的表率

更加感谢泉州簪花

和开封“王婆说媒”的顶流效应

湛江文旅博采众长

先后涌现“赤坎老街簪花”

“雷州茂德公鼓楼说媒”等火爆项目

如今趁着五一小长假

霞山区“五一”文化旅游周顺势而出

鲜美霞山,“湛”放精彩

下面逐一为大家介绍

霞山区“五一”文化旅游周

会有什么好看好吃好玩

晚会、游园、文创市集......

应有尽有

最燃最嗨的精彩瞬间

马上就要在霞山拉开序幕

大伙们可以饱览湛江本土魅力

也能领略到外地文化风采

相信霞山这个滨海城区定会

给你一个难忘的黄金周

漫步历史文化街区 

在 

将设置“鲜美霞山”主题门楼、打卡区

中华白海豚、红树林、

霞山标志建筑群等

独具霞山特色文化

在这都能合拍 

这次的文旅周压轴大戏

在 

湛江海滨公园文旅盛宴

4月30日-5月4日 

热情邀您共享

   夜间演艺集群 

   “文旅之夜”“武术之夜” 

   “青年之夜”“粤曲之夜” 

   “职工之夜”“高校之夜” 

   每晚都将为大家 

   奉献精彩绝伦的表演 

沉浸式灯光秀

音乐剧、武术、歌舞

“鲜美霞山”短视频展示

网红达人文旅推介

湛江本土文化精髓 

海岸浪漫文创市集 

汇聚湛江和全国各地文创精品 

从手工制作的湛江特色小物件 

到各地独具特色的文化创意产品 

每一件都充满了匠心和创意 

非遗簪花、贝壳画、 

铅笔画、手工杯、冰箱贴 

更有非遗手工体验区 

让你亲手感受传统文化的魅力 

湛江非遗手工缠花。 

大鹏贝壳画。 

周胜铅笔画。 

带上家人朋友参与游园会 

参与各种小游戏 

集齐欢乐印花 

兑换独有的烟火气 

不仅是一场购物的盛宴 

更是一次文化的体验 

收获满满的小确幸 

感受到生活的美好与温馨 

共赏粤韵芳华 

爱听曲的你

一定不要错过

在的

“粤曲集市”

5月1日—5日

每天9:30--12:00 

锁定每天同一时间

邀你共赏粤韵芳华

欢乐从1日持续到5日

醒狮武术展演、特色美食展

趣味游园会、湛江非遗展馆

“最美劳动者”主题图文展

创建全国文明城市调查问卷志愿服务活动

非遗、美食、文化......

不仅能玩能看

还能赢取小礼品

在4月27日、5月12日 

   还有2024年广东省“百县千镇万村”系列赛-- 

   百县羽毛球赛“乡村振兴杯” 

   湛江市霞山区级赛 

   比赛地点:霞山区德克羽毛球馆 

霞山区“五一”文化旅游周 

相约“五一”

共赴精彩文化盛宴!

霞山发布编辑部 

整理/编辑:李怡茜 

校对:陈思亮 

审核:郑东亮 

来源:霞山区文化旅游体育局 

文章编号: ff64b9a6218e8dd64479cd4869b90c72
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (超全的五一路线合集来啦！雪山、草地、大海……你想要的这里都有！) 2024-04-26 升学找我   升学找我

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzAxODgzMQ==&mid=2247589173&idx=3&sn=d167065a8c1e5e61fce025f8211013c3

朋友们

五一马上就要到了,你安排得怎么样了

还在纠结的朋友

来看看耍哥给大家整理的十几条线路吧

不管是重庆轻松2日游 

还是想看雪山、看草地、看大海……

统统满足你

五一路线合集

(↑点击可搜索路线详情)

重庆市内千野草场·大风堡·西沱古镇·广寒宫 2日

这个春天强烈建议你去一趟千野草场,那里拥有丰富的自然资源,草原面积达 10 万余亩,被誉为“西南第一草原”。

还有常年大风不断,风起云涌,林涛阵阵的 大风堡 和悠久历史的西沱古镇 ,这里与长江明珠——石宝寨隔江相望,有“一脚踏三县”的称誉。

图源:@黄金12

“天上嫦娥殿,人间广寒宫。”在石柱的广寒宫,进入一个全新的世界。

除了这些景点,石柱还有很多特色美食。比如绿豆面、都巴、洋芋碗碗、特色凉虾、还有大名鼎鼎的野生菌,一定让你大饱口福!

耍娃儿五一还推出特价活动:仅需198元/人即可享原价399元/人套餐康养大酒店住宿一晚(价值439元/晚)千野草场景区门票一张(价值45元/人)大风堡景区门票一张(价值55元/人)广寒宫景区门票一张(价值80元/人)2天市内轻松游,简直不要太划算!报名或咨询可以添加:cqmmgofun

海边线北部湾赶海、钦州、防城港、河池 5日

这假期想去海边,广西防城港你值得拥有,这是中国唯一与东盟各国陆海相连的城市。

去广西防港城,一定要去万尾金滩,金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩,落日阳光洒下的时候,简直不要太美。

再去簕山古渔村逛一逛,湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船,就连这里的海风都在诉说着彼岸的故事。

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸也值得一去。

广西的另一座城市,钦州,是拥有1400年历史的老城,海上丝绸之路重地,还保留着很多的传统街道和建筑,而其中的三娘湾更是中华白海豚的故乡不仅以白海豚而闻名于世,还有神奇、壮丽的大潮。

行程概览:

海边线菠萝的海 南宁、湛江、南极村 6日

去了广西还可以看看广东徐闻,这里是”中国菠萝之乡”,有“菠萝的海”美誉,中国每3个菠萝就有1个来自徐闻。

到了拥有中国唯一的亚热带半岛的湛江市,先来一口肥大肉滑,细嫩软脆的湛江蚝,国家级4A景区金沙湾观赏美景。或者去《隐秘的角落》取景地之一,赤坎老街,看看湛江人民传统生活的缩影

南极村里面密集的人文史迹,浓郁的渔家风情,奇特的珊瑚建筑让人着迷。别忘了去广东第一大岛屿,中国第五大岛屿的东海岛。更是构出了壮美的滨海景观。

行程概览:

川西线达古冰川、羊茸哈德藏寨、凉台沟 3日

川西的美,更是目不暇接,这里有全球海拔最低,面积最大,年纪最轻的冰川,达古冰川。

还能去被誉为“最美中国藏寨”,羊茸哈德,感受神奇的藏文化。

古尔沟以温泉为主,位于神峰山下一温泉为主的古尔沟和四姑娘山背面的凉台沟,更是能让你们感受到原始生态的魅力。

行程概览:

川西线格萨尔王城 马尔康、甘孜、康定 4日

去格萨尔王城,穿越千年时空,看格萨尔一生脉络,梦回激情战场。站在卡萨湖湖边,默默倾听流传的神灵传说。

塔公草原,作为离康定最近的一个纯牧区草原,这里沿路野花尽享盛放,绿茵茵的草地更增添光彩。

马尔康的观音寺,因供奉一尊世界唯一的天然四臂观音像而闻名于世,在藏区有“第二拉萨”、“第二普陀圣地”的美誉。还有嘉绒藏族最具典型的村落,西索民居,深入其中便不愿离开。

行程概览

川西线索玛花开、大山包、穀克德、金口河大峡谷 4日

去川西线看看索玛花,那是杜鹃花的彝语名,即迎客之花。而大凉山是我国最大的彝族聚居区,这里有一望无际的大草原、连绵起伏的山峦、星罗棋布的河流、碧波粼粼的湖泊。

在四川还有一个不对外国人开放的景区,金口大峡谷,那是专属于中国人的美丽。

图源:@黄金12

而云南北部,有个把美“藏着掖着包着”的“小西藏”,叫大山包,它的美景实在太多,美色实在太诱人,实在是“包”不住了。

昭通的鸡公山绝壁千仞,雄美无比,阳刚之气十足。鸡公山在云山雾海之中显隐,唯我独尊,风流无限,让每一个到访的旅人啧啧称赞。

行程概览:

川西线古尔沟、九曲第一湾、若尔盖、土拨鼠 4日

黄河九曲第一湾水流清澈缓慢,从茫茫草海中穿过,牛羊在河边悠闲的漫步,是黄河九十九道湾中的第一湾,也是最美的一湾。同是这条路线也能去若尔盖草原一览风光。

在古尔沟和凉台沟小众点位,天气好可拍出绝美大片。红原大草原作为川西醉美草原之一,花的世界、草的海洋,自然风光独特。

川西草原上的小精灵,土拨鼠,以其肥美的憨态赢得了大众喜爱。

行程概览:

川西线洛克之路、扎尕那、若尔盖、映秀地震遗址 4日

天然石头城,扎尕那,这里山势奇峻、景色优美,犹如一座规模宏大的石头宫殿。再走一走号称中国版的“66号公路”——洛克之路。

欣赏完若尔盖草原的辽阔之后,再去往始建于明洪武年间的松州古城,这里自古既是川西北地区的军事要塞,也是历史悠久的藏、羌、回、汉族人民“茶马互市”的重要驿站。

本次还会去映秀地震遗址,回顾那无法忘却的历史。

行程概览:

川西线贡嘎环线:贡嘎雪山、新都桥、子梅垭口 4日

这里是人间这里是天堂,贡嘎雪山,雪域上孤独的“王”。其中的伍须海由奇树和各种珍稀动植物及独特的藏族风情组成,令人向往。

在子梅垭口我们能找到贡嘎山的最佳观景点,在甲根坝除了欣赏雪山雄伟身姿,还能体会深厚的木雅文化。

到了摄影师的天堂,新都桥,一定能拍出你的人生照片。

行程概览:

川西线九寨沟 神仙池、中查沟、川主寺 4日

在世界自然遗产九寨沟,一定要去西游记取景地,也是我国最宽的钙华瀑布,诺日朗瀑布,体会自然的雄伟壮观。

五彩池虽是九寨沟最小的海子,但是色彩最为丰富,在阳光的照耀下有不同的色彩,颇为神奇。树正沟的整个群海,层次分明,绿中套蓝的色彩,童话般的天真自然。神仙池与九寨沟遥遥相望,确实如仙境美丽。

川主寺大殿雕梁画栋,雄伟壮观。中查沟气候宜人,风景秀丽,更有古老纯朴的藏族村寨,民俗风情和人文资源都别具异彩。

行程概览:

川西线稻城亚丁、康定、新都桥、理塘 5日

稻城亚丁被誉为“蓝色星球上的最后一片净土”,无数人曾为之疯狂。不远处海子山的1145个海子如仙子的泪散落在其中,形成“天外星球,千湖之山”的奇异景观。

理塘充满藏文化的世界高城,犹如一幅千变万化的画卷,每一处景色都如诗如画。天路十八弯更是被称为川西线上的奇美景观。

行程概览:

川西线泸亚东线:稻城亚丁 、西昌 、318国道 6日

在去往稻城亚丁后,还能走走玛娜茶金,这里作为观景平台,海拔相对较高,云海也是变化万千,绚丽多彩。

木里大寺安详宁静,走进便闻到阵阵酥油香,看到寺庙庄严而安静,邛海波光粼粼,如同一颗明亮的蓝宝石镶嵌在大地之中。

行程概览:

云贵广线夜游黄果树 秦汉影视城、青岩古镇 3日

长天一泻的黄果树瀑布,万里素衣从天而下。龙里油画草原由十多个大小草坪组成,风光无限。

秦汉影视城,不少影视作品都在这里拍摄,圆了不少追星人的梦,古风建筑很适合拍照打卡。

图源:@艾斯哒不溜溜

必须要去的青岩古镇,是中国历史文化名镇,也是贵州四大古镇之一,保存了众多古迹。丹寨小镇是中国“非遗之乡”,值得深度体验。

行程概览:

云贵广线洪关杜鹃 土城、飞鸽林场、 赤水河 3日

先去看洪关杜鹃,到风之故乡,洪关之巅,看花海迎客来。飞鸽林场,场内曲径回环、杉林茂密、溪流清澈、风光秀丽,以“水上公路”和观云海日出著名。

土城古镇是一座千年古镇,文物古迹众多,历史悠久,感受文化厚重。桐梓72道拐走过所有弯路,从此人生皆是坦途。世界遗产名录海龙囤遗址,过15“关”险要战略地。别忘了在贵州和四川的边界,有一条酱香美酒河谷,赤水河旅游公路。

行程概览:

云贵广线弥勒东风韵、碧色寨、建水古城、抚仙湖 5日

东风韵是设计鬼才罗旭杰作,被誉为“滇中的普罗旺斯”。碧色寨停留在时光中的法国式火车站,电影《芳华》也曾在这里取景。

建水古城拥有浑厚历史内涵的古城,四处都是岁月流过的痕迹。

十七孔桥双龙桥俗称"十七孔桥",因两河蜿蜒如龙而名。还有被称为“滇南大观园”的朱家花园。

抚仙湖,抚仙,是人们对它最浪漫的称呼,千万年来它依然保持着最初的姿态。线路上还有国内唯一的粉红沙滩,和与抚仙湖仅一山之隔,被称为其姊妹湖的星云湖。

行程概览:

云贵广线大理、崇圣寺三塔、 洱海 、滇池 、南屏 5日

在大理古城,感受时光中的大理,流动着的古城。5月的云南昆明,蓝花楹、凤凰花都已盛开,等你归来。

洱海看苍山雪,洱海月,洱海月照苍山雪,一整天环游美景。崇圣寺三塔作为大理国时期的皇家寺院,大理历史上首个规模最为宏大的古刹。滇池是云南第一大湖,湖面辽阔,景色优美,被誉为"高原明珠"。

行程概览:

云贵广线广西仙本那、火龙果基地、德天大瀑布 5日

在吞榜天窗,河水和周边景色交相辉映,犹如一副美丽画卷,九顿天窗的河还会开花,从此,“水性杨花”不止泸沽湖可见。

火龙果生态园晚上的灯光秀是最大的特色。德天大瀑布更是特别,横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。还有三叠岭瀑布,属边境野生瀑布,靖西八景之一。

友谊关作为中国九大名关中唯一的边关,至今已有两千多年的历史,文化氛围浓厚。而中山路夜市,则浓缩着南宁的历史文化和人文气息。南宁之夜是广西版的大唐不夜城,热闹非凡。

行程概览:

云贵广线泸沽湖、西昌、邛海、建昌古城 5日

泸沽湖被当地摩梭人奉为“母亲湖”,也被人们誉为“蓬莱仙境”。

西昌除了美食、邛海,如果天气允许,还能看到蓝花楹。建昌古城,已有600多年历史,古城的夜景很美,值得一看。

图源:@安思梨梨

行程概览:

看到这么多美景已经按捺不住的朋友们

报名或咨询

可以添加:cqmmgofun

这个五一,你还想看看哪些地方的攻略,记得来评论区留言哟。

儿童乐园/沃柑采摘/烤全羊

文章编号: a631ff3b304e38a05e96a3bc14d35167
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【旅游推荐合集23】换个地方看人间烟火~) 2024-04-26 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650789665&idx=4&sn=59d063baa64fe855e1a74400660ca3b5

Hi! 欢迎来到茂名国旅“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

每一次的旅行都是与世界的亲密接触收拾行囊,即将啔程去探索那未知的美好

Part 01.周边游(Spring)

01

【五一·乐享桂林】桂林城徽象鼻山、船游兴坪漓江、银子岩、古东瀑布、鲁家村汽车纯玩3天(全程0自费0购物0暗店)长按识别二维码 立即报名

02

【宝贝2+1 一“鹿”欢乐游千古情】广东首个全新千古情-广东千古情、5A顺德长鹿休博园(机动游戏+童话动物园+动物表演)纯玩2天 长按识别二维码 立即报名

03

【凤凰优选~五一观文昌火箭发射】海南5A南山文化旅游区+4A天涯海角+海花岛+文昌航天科普中心展览馆+火箭发射观礼纯玩5天4晚【仅此1期】长按识别二维码 立即报名

04

【天然氧吧】钦州八寨沟观瀑吸氧、三娘湾景区邂逅白海豚、冯子材旧居、园博园、品八寨农家菜汽车纯玩2天【五一】长按识别二维码 立即报名

Part 02.国内游(Spring)

01

【长江三峡.尊享黄金游轮】爱尚邮轮(国旅自组)长江三峡、 网红重庆、荆州古城、岳阳中华大熊猫苑动车五天长按识别二维码 立即报名

02

【清北梦想号】【清北梦想号】——北京、湖南软卧直快专列夏令营10天(A线.)长按识别二维码 立即报名【清北梦想号】——北 京、湖南软卧直快专列 夏令营10 天(B线)长按识别二维码 立即报名

03

【山水拾光】直通车--贵州乌江寨、荔波小七孔、西江千户苗寨、黄果树瀑布、青岩古镇、贵阳双动6天游(免票版TY)长按识别二维码 立即报名【画卷贵州】直通车--万峰林、万峰湖、马岭河、黄果树大瀑布、荔波小七孔、西江千户苗寨双动7天游(免票版TY)长按识别二维码 立即报名【初见梵净山】湛江直通车--贵州黄果树大瀑布、梵净山、镇远古城、西江千户苗寨、荔波大小七孔、青岩古镇双飞6天(免票版TY)长按识别二维码 立即报名

04

【话说山西】(国旅自组)山西五台山、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、忻州古城双飞八天长按识别二维码 立即报名

Part 03.出境游(Spring)

01

RT【爱尚邮轮】三国联游--爱达邮轮魔都号--韩国济州+日本长崎+上海打卡电视剧《繁花》网红点双飞6天5晚(茂名往返,湛江直飞)长按识别二维码 立即报名

02

【国旅自组】泰欢乐 泰国曼谷&芭提雅&星梦岛双飞7日(茂名起止)长按识别二维码 立即报名

03

【国旅自组】F 探索法老古国 埃及深度纯玩三飞8日游(茂名起止)长按识别二维码 立即报名

04

【凤凰优选】韩国首尔乐天世界、打卡网红星空图书馆、景福宫、青瓦台双飞5天(茂名往返)长按识别二维码 立即报名

Part 04.自驾游(Spring)

01

长按识别二维码 立即抢购

02

长按识别二维码 立即抢购

03

长按识别二维码 立即抢购

04

长按识别二维码 立即抢购

旅行是心灵的洗礼是梦想的啔航踏上这段探寻未知的旅程让心灵在风景中自由翱翔

🔺文章部分图文来源网络,如有侵权请联系删除

推荐行程

看完《满江红》,我决定去一趟山西!

五一小众旅行地!广西竟然还藏着这样的地方?

￥4299 曼谷·芭堤雅·沙美岛双飞6日纯玩

总要去一趟八达岭长城吧!不到长城非好汉!

￥798 三日游,超高性价比!带你圆梦港珠澳~

这个富得流油的地方,谁不羡慕啊!

文章编号: 9eb83ce3d5cb4f2146433086d29a5f63
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (五一假期超级划算夏天海边、漂流合集!!!) 2024-04-26 玖洲任你行   玖洲任你行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTUyNDI5OA==&mid=2247503845&idx=1&sn=bc29e25cc8933f3cfb5537801f2c53c8

点击上方蓝色文字关注我们吧 

广西周边游海边风景合集 

九龙潭漂流一日游 88元  

野人穀漂流一日游 88元  

大王岭漂流一日游 98元 

以上线路包含:南宁往返漂流地用车,导游, 个人旅游意外险,矿泉水一瓶 

2人报名,减:10元/人  

费用不含:漂流门票,正餐 以及其他个人消费 

集合出发地点/时间:早上8点,南宁江南万达广场 每周末发团! 

五一假期 

 东兴国门口岸、金滩、竹山景区纯玩1日游 

❤ 东兴国门景区—中国的南大门 

 畅游万尾金滩 

 竹山文化景区—湿地红树林 

 大清国钦州1号界碑、山海相连地标广场 

价格:88元/人,纯玩0购物 

出发日期:5月1/2/3/4/5日 

五一假期 

防城港簕山古渔村、天堂滩纯玩1日游 

88元/人,纯玩0购物0自费 

企沙海鲜市场生猛海鲜 

游簕山古渔村/天堂滩蝴蝶岛 

出发日期:5月1/2/3/4日 

蓝海之恋️ 

上思布透温泉、钦州三娘湾、防城港簕山古渔村、企沙海鲜市场、天堂滩纯玩2天游 

380元/人 

布透温泉三面环山,地处幽谷,风景优美 

中华白海豚之乡~三娘湾 

簕山古渔村 

企沙海鲜市场 

天堂滩~蝴蝶岛 

出发时间:5月1/2/3日 

‍♂️防城港瑶寨九龙潭景区‍♂️ 

五一乐享漂流狂欢 

✅128享单人漂流 

✅199享双人漂流 

✅98享优待票 

订票的来 

 #涠洲岛 动车纯玩3日游 #全区出发 天天发团 

2晚入住岛上近海边客栈式酒店… 

全程无购物,畅心游玩… 

全程无缝对接(含北海站至北海码头接送服务) 

5月2号铁发有位 

五一假期 

广东湛江鼎龙湾、特呈岛纯玩三天游 

598元/人 

入住一晚海景房 

游军博园看潜艇 

鼎龙湾度假区,16公里黄金活力沙滩,德萨斯牛仔小镇 

出发时间:5月1/2/3日 

出发地点:南宁/钦州(独立团全区可发) 

【悠游越南】  

东兴+芒街+河内+下龙湾4日游 

经典景点打卡:巴亭广场/河内大教堂/下龙湾/天堂岛 

✅一价全含,纯玩无购物  

品特色美食-越南牛肉火锅  

无地区,无同车,75岁以内畅收! 

赠送:法式三轮车+水上木偶 

A线:品质海陵岛599元 

5月2号铁定发团有余位 

含足3正2早全程无必消 

汽车特技表演王者归来 

临海酒店5分钟直达沙滩 

----------------- 

B线:王牌海陵岛699元 

5月1/3号出发铁定发团 

一价全含4正2早0自费 

赠送价值88元游船出海 

连住两晚阳台海景酒店。 

【五一假期】5月1日出发(铁定发团) 

湛江特呈岛+阳江海陵岛三天纯玩,全程无加点、无听课购物 

惠享价只需799元(一价全含),         

 海陵岛5A景区~大角湾冲浪+水上乐园 

外观新晋网红打卡点…基洛级潜艇 

登特呈岛探寻红树的奥秘… 

含2早4正 

环游广东-广东全景 

5月7/15日成团铁发‼️ 

广东15城3湾2岛 

巽寮湾1晚海景房 

海陵岛1晚海景房 

金町湾1晚海景房 

南澳岛1晚海边酒店 

0购物无擦边店 

湛江五星樟树湾温泉、特呈岛、东海岛纯玩3天; 

✌️全程0购物0自费,599元/人,每周五发。 

1晚入住特呈岛四合院,1晚入住五星标准樟树湾温泉酒店,无限次泡温泉。 

特色美食:湛江特呈岛特色餐,还有宵夜哦。 

打卡网红【特呈岛】【东海岛:万亩蚝排,东海岛龙海天】【金沙湾观海长廊】【南海舰队十里军港】【赤坎老城】; 

全程纯玩不进店,绝不强制任何消费,轻松游玩! 

潮汕-三湾四城一岛 

  56/13/20/27日 

巽素湾/双月湾/南澳岛 

深圳/广州/汕头/潮汕/大亚湾 

升级2晚当地五星棠夏度假酒店海景房 

升级海鲜大餐+潮汕牛肉火锅+卤鹅餐 

赠送海景实地旅拍含2张照片 

海狮表演+渔船出海捕鱼火晚会+KTV 

纯玩0购物0会销 

闽粤双岛三动5日游 

升级潮汕双岛一湾 

南澳岛—东山岛—北山湾 

打卡潮州.揭阳.汕头三城 

重磅升级3晚四钻海景酒店 

北山湾格兰云天南澳岛海泉湾东山岛米兰 

✔️龙虾鲍鱼拼盘/十八般武艺/牛肉火锅 

铁定发团,无自费,无购物 

——严控30人内,超过30免团费— 

玩味潮汕南澳岛双动直达5天 

纯玩不进购物店。南宁起止,广西各地均可出发。2人起发,5/6月每周一、五发。 

❤️住1晚南澳岛海岛酒店 

游广东最美岛屿-南澳岛,网红灯塔【啔航广场】,亚洲最大海岛风能发电场【风车山】,【青澳湾天然沙滩泳场】。 

逛【潮洲古城】【韩文公祠】【滨江长廊】【湘子桥】 

☀️品【潮汕功夫茶】,听潮汕戏曲感受“最潮汕”的生活 

尝美食:正宗牛肉火锅宴,十全功夫茶宴。 

更多详情联系我们吧!         

小唐:13457882398 

明玥:18577870529 

羽翊:18978806614 

九九:13397848152 

业务范围      

团队旅游 国内旅游 团建红培 亲子研学 自由行; 

半自由行 代订火车票 动车票 机票 代订酒店 租车等

地址:广西南宁市江南区江南万达广场A11栋19楼1926办公室" 

本公众号内容,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。关于原创链接,转载或分享请注明出处。感谢您! 

任玖洲办公室 

扫码关注获取更多精彩资讯 

微信1 

微信2 

微信3 

文章编号: 7dec8b2a5b126d32e8f4ab3e17d185d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (传达贯彻落实省检察院主要领导莅湛调研要求——湛江经开区检察院召开党组(扩大)会议) 2024-04-24 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247511188&idx=1&sn=2c74dc870d056f599a1140af9bfca4a9

点击上方蓝字 

关注更多检察动态! 

近日,省检察院党组书记、检察长冯键莅临湛江经开区走访调研,实地考察了雷州湾东部海域生态环境保护、海龟城动物救助保护站工作情况,走访了硇洲岛硇洲渡琼作战指挥部红色廉政教育基地和宋皇村、硇洲灯塔等保护古文物。 

期间,冯键先后察看了经开区检察院案件管理中心、12309检察服务中心、听证室、办案工作区、党员活动阵地、文化长廊等,调研了解经开区的建制和管辖范围,听取该院党建队建情况、办案情况、典型案例培植和存在问题等汇报,对该院开展主题教育、能动履职、生物多样性和古文物保护的工作成效以及智能化设施建设等予以肯定,并对扎实做好经开区检察工作提出了具体要求。 

4月19日,湛江经开区检察院组织召开党组(扩大)会议传达贯彻落实冯键莅临经开区调研的讲话要求,班子成员、中层干部等结合岗位工作进行交流发言,研究贯彻落实措施。 

一是要提高政治站位,强化学习领悟。 

深入学习贯彻省委常委会会议精神和上级对“检护民生”“检察护企”“春风利剑”等专项行动的部署要求,认真贯彻落实冯键同志莅湛调研的讲话要求,结合接受市委巡察的整改落实工作,切实补强存在的短板弱项,巩固和发扬良好的履职经验做法,强化队伍的教育管理,促进经开区检察工作取得新发展。 

二是要能动担当作为,助力资源保护。 

认真贯彻落实区党委关于保护红树林和中华白海豚、助推海洋强市的相关部署要求,借助“检察+社会公益组织”平台密切加强检察机关与行政机关的联动协作配合,助推红树林、中华白海豚、海龟等生物多样性保护和海洋生态环境保护以及本土红色革命资源、历史文化资源保护等。 

三是要深化为民服务,促进基层治理。 

纵深推进“百千万工程”、盗窃等多发高发侵财类犯罪专项治理、醉驾综合治理以及“春风利剑”专项行动,严厉打击性侵未成年人犯罪,持续抓好未成年人司法保护和教育警戒,做到惩、治并重。做深做实“平安夜访”和矛盾化解工作,为群众的法治需求提供检察保障,切实保障人民群众合法权益。 

四是要及时总结分析,加强案例培植。 

加强对案例的挖掘培育,及时总结上级指定、交办和疑难复杂新型案件以及履职案事例并进行宣传推广,展现检察履职成效和创新性做法。优化信息宣传的思路和做法,加大对主责主业和开展专项行动工作成效的宣传力度,持续拓展法治宣传的深度和广度,引导群众知法、懂法、守法、用法。 

   文字:办公室 

     

   詹金洲 

   编辑:蓝小鲸 

文章编号: 23ec009536dc2645281c4d1457d81e01
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (超全的五一路线合集来啦!雪山、草地、大海、古城……你要想的这里全都有!) 2024-04-24 耍娃儿   耍娃儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyMTY1MA==&mid=2650499108&idx=1&sn=c7923aae5afa5d32c263a546f9b5425e

   朋友们

   五一马上就要到了,你安排得怎么样了 

   还在纠结的朋友 

   来看看耍哥给大家整理的十几条线路吧 

不管是重庆轻松2日游  

   还是 

   想看雪山、看草地、看大海…… 

   统统满足你 

   (↑点击可搜索路线详情) 

        重庆市内 

        千野草场·大风堡·西沱古镇·广寒宫 2日 

   这个春天强烈建议你去一趟 

   千野草场 

   ,那里拥有丰富的自然资源,草原面积达 10 万余亩,被誉为“西南第一草原”。 

   还有常年大风不断,风起云涌,林涛阵阵的 大风堡 和悠久历史的 

   西沱古镇  

   ,这里与长江明珠——石宝寨隔江相望,有“一脚踏三县”的称誉。 

   图源:@黄金12 

   “天上嫦娥殿,人间广寒宫。”在石柱的广寒宫,进入一个全新的世界。 

   除了这些景点,石柱还有很多特色美食。比如绿豆面、都巴、洋芋碗碗、特色凉虾、还有大名鼎鼎的野生菌,一定让你大饱口福! 

        耍娃儿五一还推出特价活动: 

        仅需198元/人 

        即可享原价399元/人套餐 

        康养大酒店住宿一晚(价值439元/晚) 

        千野草场景区门票一张(价值45元/人) 

        大风堡景区门票一张(价值55元/人) 

        广寒宫景区门票一张(价值80元/人) 

        2天市内轻松游,简直不要太划算! 

        报名或咨询 

        可以添加:cqmmgofun 

        海边线 

        北部湾赶海、钦州、防城港、河池 5日 

   这假期想去海边,广西 

   防城港 

   你值得拥有,这是中国唯一与东盟各国陆海相连的城市。 

   去广西防港城,一定要去万尾金滩,金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩,落日阳光洒下的时候,简直不要太美。

   再去簕山古渔村逛一逛,湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船,就连这里的海风都在诉说着彼岸的故事。 

   我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸, 

   东兴口岸 

   也值得一去。 

   广西的另一座城市, 

   钦州 

   ,是拥有1400年历史的老城,海上丝绸之路重地,还保留着很多的传统街道和建筑,而其中的 

   三娘湾 

   更是中华白海豚的故乡不仅以白海豚而闻名于世,还有神奇、壮丽的大潮。 

   行程概览: 

        海边线 

        菠萝的海 南宁、湛江、南极村 6日 

   去了广西还可以看看 

   广东徐闻 

   ,这里是”中国菠萝之乡”,有“菠萝的海”美誉,中国每3个菠萝就有1个来自徐闻。 

   到了拥有中国唯一的亚热带半岛的湛江市,先来一口肥大肉滑,细嫩软脆的湛江蚝, 

   国家级4A景区 

   金沙湾 

   观赏美景。或者去《隐秘的角落》取景地之一, 

   赤坎老街 

   ,看看湛江人民传统生活的缩影 

   南极村 

   里面密集的人文史迹,浓郁的渔家风情,奇特的珊瑚建筑让人着迷。别忘了去广东第一大岛屿,中国第五大岛屿的 

   东海岛 

   。更是构出了壮美的滨海景观 

   。 

   行程概览: 

        川西线 

达古冰川、羊茸哈德藏寨、凉台沟 3日 

   川西的美,更是目不暇接,这里有全球海拔最低,面积最大,年纪最轻的冰川, 

   达古冰川。 

   还能去被誉为“最美中国藏寨”,羊茸哈德,感受神奇的藏文化。 

   古尔沟以温泉为主,位于神峰山下一温泉为主的古尔沟和四姑娘山背面的凉台沟,更是能让你们感受到原始生态的魅力。 

   行程概览: 

        川西线 

格萨尔王城 马尔康、甘孜、康定 4日 

   去 

   格萨尔王城 

   ,穿越千年时空,看格萨尔一生脉络,梦回激情战场。站在 

   卡萨湖 

   湖边,默默倾听流传的神灵传说。 

   塔公草原 

   ,作为离康定最近的一个纯牧区草原,这里沿路野花尽享盛放,绿茵茵的草地更增添光彩。 

   马尔康的 

   观音寺 

   ,因供奉一尊世界唯一的天然四臂观音像而闻名于世,在藏区有“第二拉萨”、“第二普陀圣地”的美誉。还有嘉绒藏族最具典型的村落, 

   西索民居 

   ,深入其中便不愿离开。 

   行程概览

        川西线 

索玛花开、大山包、穀克德、金口河大峡谷 4日 

   去川西线看看 

   索玛花 

   ,那是杜鹃花的彝语名,即迎客之花。而 

   大凉山 

   是我国最大的彝族聚居区,这里有一望无际的大草原、连绵起伏的山峦、星罗棋布的河流、碧波粼粼的湖泊。 

   在四川还有一个不对外国人开放的景区, 

   金口大峡谷 

   ,那是专属于中国人的美丽 

   。 

图源:@黄金12

而云南北部,有个把美“藏着掖着包着”的“小西藏”,叫大山包,它的美景实在太多,美色实在太诱人,实在是“包”不住了。

   昭通的鸡公山绝壁千仞,雄美无比,阳刚之气十足。鸡公山在云山雾海之中显隐,唯我独尊,风流无限,让每一个到访的旅人啧啧称赞。 

   行程概览:

        川西线 

古尔沟、九曲第一湾、若尔盖、土拨鼠 4日 

   黄河九曲第一湾 

   水流清澈缓慢,从茫茫草海中穿过,牛羊在河边悠闲的漫步,是黄河九十九道湾中的第一湾,也是最美的一湾。同是这条路线也能去 

   若尔盖草原 

   一览风光。 

   在 

   古尔沟和凉台沟 

   小众点位,天气好可拍出绝美大片。 

   红原大草原 

   作为川西醉美草原之一,花的世界、草的海洋,自然风光独特。 

   川西草原上的小精灵,土拨鼠,以其肥美的憨态赢得了大众喜爱。 

   行程概览:

        川西线 

洛克之路、扎尕那、若尔盖、映秀地震遗址 4日 

   天然石头城, 

   扎尕那 

   ,这里山势奇峻、景色优美,犹如一座规模宏大的石头宫殿。再走一走号称中国版的“66号公路”—— 

   洛克之路 

   。 

   欣赏完 

   若尔盖草原 

   的辽阔之后,再去往始建于明洪武年间的 

   松州古城 

   ,这里自古既是川西北地区的军事要塞,也是历史悠久的藏、羌、回、汉族人民“茶马互市”的重要驿站。 

   本次还会去 

   映秀地震遗址 

   ,回顾那无法忘却的历史。 

   行程概览: 

        川西线 

贡嘎环线:贡嘎雪山、新都桥、子梅垭口 4日 

   这里是人间这里是天堂, 

   贡嘎雪山 

   ,雪域上孤独的“王”。其中的 

   伍须海 

   由奇树和各种珍稀动植物及独特的藏族风情组成,令人向往。 

   在子梅垭口我们能找到贡嘎山的最佳观景点,在 

   甲根坝 

   除了欣赏雪山雄伟身姿,还能体会深厚的木雅文化。 

   到了摄影师的天堂, 

   新都桥 

   ,一定能拍出你的人生照片。 

   行程概览:

        川西线 

九寨沟 神仙池、中查沟、川主寺 4日 

   在世界自然遗产 

   九寨沟 

   ,一定要去西游记取景地,也是我国最宽的钙华瀑布,诺日朗瀑布,体会自然的雄伟壮观。 

   五彩池 

   虽是九寨沟最小的海子,但是色彩最为丰富,在阳光的照耀下有不同的色彩,颇为神奇。 

   树正沟 

   的整个群海,层次分明,绿中套蓝的色彩,童话般的天真自然。 

   神仙池 

   与九寨沟遥遥相望,确实如仙境美丽。 

   川主寺 

   大殿雕梁画栋,雄伟壮观。 

   中查沟 

   气候宜人,风景秀丽,更有古老纯朴的藏族村寨,民俗风情和人文资源都别具异彩。 

   行程概览:

        川西线 

稻城亚丁、康定、新都桥、理塘 5日 

   稻城亚丁 

   被誉为“蓝色星球上的最后一片净土”,无数人曾为之疯狂。不远处 

   海子山 

   的1145个海子如仙子的泪散落在其中,形成“天外星球,千湖之山”的奇异景观。 

   理塘 

   充满藏文化的世界高城,犹如一幅千变万化的画卷,每一处景色都如诗如画。 

   天路十八弯 

   更是被称为川西线上的奇美景观。 

   行程概览:

        川西线 

泸亚东线:稻城亚丁 、西昌 、318国道 6日 

   在去往 

   稻城亚丁 

   后,还能走走 

   玛娜茶金 

   ,这里作为观景平台,海拔相对较高,云海也是变化万千,绚丽多彩。 

   木里大寺 

   安详宁静 

   ,走进便闻到阵阵酥油香,看到寺庙庄严而安静, 

   邛海 

   波光粼粼,如同一颗明亮的蓝宝石镶嵌在大地之中。 

   行程概览:

        云贵广线 

夜游黄果树 秦汉影视城、青岩古镇 3日 

   长天一泻的 

   黄果树瀑布 

   ,万里素衣从天而下。 

   龙里油画草原 

   由十多个大小草坪组成,风光无限。 

   秦汉影视城, 

   不少影视作品都在这里拍摄,圆了不少追星人的梦,古风建筑很适合拍照打卡。 

图源:@艾斯哒不溜溜 

必须要去的青岩古镇,是中国历史文化名镇,也是贵州四大古镇之一,保存了众多古迹。丹寨小镇是中国“非遗之乡”,值得深度体验。 

   行程概览:

        云贵广线 

洪关杜鹃 土城、飞鸽林场、 赤水河 3日 

   先去看洪关杜鹃,到风之故乡,洪关之巅,看花海迎客来。 

   飞鸽林场 

   ,场内曲径回环、杉林茂密、溪流清澈、风光秀丽,以“水上公路”和观云海日出著名。 

   土城古镇 

   是一座千年古镇,文物古迹众多,历史悠久,感受文化厚重。 

   桐梓72道拐 

   走过所有弯路,从此人生皆是坦途。世界遗产名录 

   海龙囤遗址 

   ,过15“关”险要战略地。别忘了在贵州和四川的边界,有一条酱香美酒河谷, 

   赤水河旅游公路。 

   行程概览: 

        云贵广线 

弥勒东风韵、碧色寨、建水古城、抚仙湖 5日 

   东风韵 

   是设计鬼才罗旭杰作,被誉为“滇中的普罗旺斯”。 

   碧色寨 

   停留在时光中的法国式火车站,电影《芳华》也曾在这里取景。 

   建水古城 

   拥有浑厚历史内涵的古城,四处都是岁月流过的痕迹。 

   十七孔桥 

   双龙桥俗称"十七孔桥",因两河蜿蜒如龙而名。还有被称为“滇南大观园”的 

   朱家花园。 

   抚仙湖 

   ,抚仙,是人们对它最浪漫的称呼,千万年来它依然保持着最初的姿态。线路上还有国内唯一的 

   粉红沙滩 

   ,和与抚仙湖仅一山之隔,被称为其姊妹湖的星云湖。 

   行程概览:

        云贵广线 

大理、崇圣寺三塔、 洱海 、滇池 、南屏 5日 

   在大理古城,感受时光中的大理,流动着的古城。5月的云南昆明,蓝花楹、凤凰花都已盛开,等你归来。 

   洱海看苍山雪,洱海月,洱海月照苍山雪,一整天环游美景。崇圣寺三塔作为大理国时期的皇家寺院,大理历史上首个规模最为宏大的古刹。滇池是云南第一大湖,湖面辽阔,景色优美,被誉为"高原明珠"。 

   行程概览: 

        云贵广线 

广西仙本那、火龙果基地、德天大瀑布 5日 

   在吞榜天窗,河水和周边景色交相辉映,犹如一副美丽画卷,九顿天窗的河还会开花,从此,“水性杨花”不止泸沽湖可见。 

   火龙果生态园晚上的灯光秀是最大的特色。德天大瀑布更是特别,横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。还有三叠岭瀑布,属边境野生瀑布,靖西八景之一。 

   友谊关作为中国九大名关中唯一的边关,至今已有两千多年的历史,文化氛围浓厚。而中山路夜市,则浓缩着南宁的历史文化和人文气息。南宁之夜是广西版的大唐不夜城,热闹非凡。 

   行程概览: 

        云贵广线 

泸沽湖、西昌、邛海、建昌古城 5日 

   泸沽湖被当地摩梭人奉为“母亲湖”,也被人们誉为“蓬莱仙境”。 

   西昌除了美食、邛海,如果天气允许,还能看到蓝花楹。建昌古城,已有600多年历史,古城的夜景很美,值得一看。 

   图源:@安思梨梨 

   行程概览:

   看到这么多美景已经按捺不住的朋友们

   报名或咨询 

   可以添加:cqmmgofun 

   这个五一,你还想看看哪些地方的攻略,记得来评论区留言哟。 

儿童乐园/沃柑采摘/烤全羊 

文章编号: 100ea337e09a48126384aea1f4dc896
-----------------------------------------------------------------------------
