文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (「珠海长隆海洋王国」5.9折开抢!395元抢2大2小套票!畅玩8大主题园区!N个项目嗨翻天!) 2021-09-01 广州士多   广州士多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzkyMDQ0MQ==&mid=2247605100&idx=7&sn=7b358d4079a4cdb3c8d2cffd6aeb6491

· 珠海长隆海洋世界 ·放肆玩起来，尽情探秘，这个值得一去再去的地方！//可以带孩子们看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！①世界最大的海洋主题乐园②有惊险刺激为主的雨林飞翔③以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观▼原价:666元，优惠价395元注:“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）八大主题园区畅玩海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。# 最满足·海洋大街—— 巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。# 最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！# 最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！# 最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。# 最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！# 最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。# 最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！# 5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！# 海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。原价:666元，优惠价395元注:“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆🔥最新益街坊粉丝福利🔥扫码加小编，每日11:00、17:00免费派1000元外卖立减神券▽长按识别下方二维码，即可添加小编▽⬇️点击免费订阅广州最新吃喝玩乐优惠资讯⬇️

文章编号: 4463207b56f2c28b84b9e870860782ee
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (长隆32年周年庆!395元起抢【珠海长隆海洋王国】2大2小套票!) 2021-09-01 Enjoy广州   Enjoy广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658295550&idx=5&sn=2e759fd89c154e4ff7979d943f1ecc9e

温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）

文章编号: b38073f42314b0b6dd1e4dbb04c23d22
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (32年周年庆| ￥395起抢「珠海长隆海洋王国」2大2小门票,2小指1.0米以下儿童!坐过山车、看烟花…欢乐畅玩一整天!) 2021-09-01 番禺美食   番禺美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM0MzQwMw==&mid=2247486229&idx=5&sn=e0dca78ea3ced50b5b4d667235ae93fc

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。番禺精选粉丝福利套餐内容珠海长隆海洋王国2大2小门票（1张）抢购价：395元识别下方二维码，马上抢购！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: a4792ccd03d32b7440a6e26f8e6d16a9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一起来看看有你家吗?2021年湛江市计划新开工改造老旧小区120个,涉及居民1.98万户) 2021-09-01 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491664&idx=1&sn=e6e2626784ba4bfeb6dcc98e9eff5dce

衣食住行是老百姓最关心的事。尤其是自家小区环境舒服了，每天出门、回家也更舒心。湛江市积极推进老旧小区改造项目建设，真正做到为民办实事，切实增强人民群众的幸福感和获得感。从湛江市住建局了解到，2021年湛江市计划新开工改造老旧小区120个，涉及居民1.98万户，目前已有25个小区开工建设。包括赤坎区11个，雷州市13个，坡头区1个，其中4个小区已完工。今年湛江计划改造的120个老旧小区，包括赤坎区71个，霞山区35个，雷州市13个，坡头区1个。具体有哪些老旧小区？它们将怎么改？快来看看在不在你家周围湛江市是老地级市，老旧小区基数大，每年改造计划任务数全省排名靠前。目前，全市问题比较突出的2000年前城镇老旧小区有680个，涉及住户10.78万户。本著基础型应改尽改的原则，“十四五”期间，湛江市计划对摸底出来的680个小区全部改造。走进湛江市赤坎区寸金街道西苑社区的老旧小区，平坦宽敞的硬底化路面从脚下延伸，临街楼房外立面粉刷的墙漆平亮光滑，车辆整齐停放，小区环境整洁有序，路灯、监控等设施齐全，居民们三三两两在附近晒太阳，聊家常。赤坎区寸金街道西苑社区20号路原状图赤坎区寸金街道西苑社区20号路完工图赤坎区中华街道荔枝园片区小街小巷路段原状图随著湛江市老旧小区改造工作的不断推进，越来越多老住宅楼经过修葺焕然一新，给人眼前一亮的感觉。附近居民纷纷表示，改造后的老旧小区地面更加平整，出行更加安全，景美了，楼靓了，住起来更舒心！作者：湛江发布、梁妃忠 、郑绮精彩回顾：中心城市湛江150米以上高楼排行，粤西老大不是吹的开学之际，神兽回归，湛江家长必须知道的几件事（视频）湛江是福地！罕见！中华白海豚现身广东湛江

文章编号: 66add19e9eee877264b5829dbab44580
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-09-01 贡山青年   贡山青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzQxMg==&mid=2658977657&idx=4&sn=045b190d5a7d78dff35d8cfce233b2be

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局转载自：环境生态网

文章编号: c2bd132544a54992f4ce11a4bab7bcc7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (长隆32年周年庆!395元起抢【珠海长隆海洋王国】2大2小套票!) 2021-09-01 食遍番禺   食遍番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzI2ODMzMg==&mid=2247517271&idx=4&sn=1373f990f58b5929aa64e5a73fe4ce03

温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）合作&建议客服微信：panyuic，合作电话：1802234559

文章编号: 703d2289b6261f92cfa145fb397b38e4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (大自然巡礼 | 广东省雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2021-09-01 北京环保技术转化展   北京环保技术转化展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzAwNjY0OA==&mid=2247513220&idx=6&sn=61886e10dfcfc6580a4698b7c105a039

自然保护区系列 第177期自然保护区是生态系统的天然本底，在涵养水源、保持水土、改善环境和保持生态平衡等方面发挥重要作用。这些自然保护区保护著我国70%的陆地生态系统种类、80%的野生动物和60%的高等植物，也保护著约2000万公顷的原始天然林、天然次生林和约1200万公顷的各种典型湿地。同时为进行各种生物学、生态学、地质学、古生物学及其他学科的研究提供有利条件,为环境的监测和定位研究提供了良好的基地。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区推荐理由雷州珍稀海洋生物自然保护区是中国最为重要的热带近海珍稀海洋水生动物的国家级自然保护区。位于雷州半岛西侧，是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护对象白蝶贝等珍稀海洋生物及其生境资源状况动物资源、植物资源保护区类型野生动物类型雷州珍稀水生动物自然保护区属热带季风气候，海水终年温暖不冻。年均温在23℃以上，最冷月均温超过15℃，极端最低温一般大于4℃，全年无霜。雷州珍稀水生动物国家级自然保护区生态系统和生物群落类型丰富多样。在保护区的潮下带以玄武岩等为基底的海区，分布有多种相应的、具有比较典型性的珊瑚礁生态系统、海藻床生态系统和白蝶贝生物群落等；在以泥沙为主要被覆的软底质海区，则有长竹蛏生物群落和其它软底质生物群落；在保护区的潮间带生态系统中，具有礁石相潮间带生物群落和泥沙相潮间带生物群落等。水生动物资源雷州珍稀水生动物国家级自然保护区生物资源丰富，珍稀水生动物多样。调查记录的各种动物共7门、18纲、57目、209科、599种，其中脊索动物门5纲、25目、94科、257种，腔肠动物门的石珊瑚目18种。拥有国家重点保护水生野生动物11种，其中包括国家Ⅰ级保护动物儒艮、中华白海豚等2种，国家Ⅱ级保护动物大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、热带点斑原海豚、宽吻海豚、江豚等9种。在区内记录的物种中，有6种被列入CITES公约附录Ⅰ，20种被列入CITES公约附录Ⅱ；有近40种被列入中国濒危物种红皮书和IUCN红皮书中的极危、濒危、易危物种名录。儒艮儒艮：为海牛目儒艮科草食性海生动物，是海牛目中唯一仍生存于印度洋与太平洋地区的物种。儒艮嘴吻向下弯曲，其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面，具活瓣。尾叶水平位，其后缘中央有1个缺刻，桨状的鳍肢无指甲。大体长3.3米，成体平均长约2.7米。体纺锤形，身体的后部侧扁。皮肤较光滑，有稀疏的短毛。头部较小，略呈圆形。上 唇略呈马蹄形。嘴吻弯向腹面，其前端扁平，称为吻盘。通过吻盘的侧缘和后缘可以抓住植物送入口中。两个阀门状鼻孔靠近在 一起，位于吻端背面，可以在潜水时露出水面呼吸。潜入水中时，鼻孔被活瓣关闭。眼小。无耳廓，耳 朵很小。鳍肢短，约为成 体体长的15%，梢端圆，无指甲。尾叶水平，略呈三角形，后缘中央有1个缺刻。胸部每侧有 一个乳房，乳头位于鳍肢后方的腋下。睾丸在腹腔内。雄性的生殖孔位在远后方，很接近肛门。成体背面灰白，腹面稍浅。幼体呈淡奶油色。许多年老个体的皮肤有大面积无色素区域，并有许多疤痕。儒艮为海生草食性兽类。其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系。多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，很少游向外海。儒艮行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁 等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也 易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。儒艮喜成群活动，以2-3头的家族群活动，虽然常单独行动，但也会组成6头左右的小群体，有时会达数百头以上。在隐蔽条件良 好的海草区底部生活，定期浮出水面呼吸。生性害羞，只要稍稍惊吓，就会立即逃避。从不远离海岸。行动速度不快，一般每小 时2海里左右，在逃跑时也不过5海里。一般每1至2分钟浮至水面一次，但有时会潜水达8分钟以上。上浮时仅将吻部尖端露出水 面，下潜时会像海豚一般整个身体垂直旋转1圈。一般而言每天会游动25公里左右的距离。儒艮仅摄食海床底部生长的植物，深度约在1到5米左右，以多种海生植物的根、茎、叶，与部分藻类等为食，常会吃 掉整株植物。它们不会使用门牙来咬断海草，而是以其大而可抓握的吻来摄食。有时它们会留下一条啃食过的痕迹，当退潮时海 草林露出水面即可见到。儒艮一般白天或晚上皆会进食，但在人类活动频繁的地区则多半在晚上觅食。每天要消耗45公斤以上的 水生植物，有很大一部分时间用在摄食上。觅食海藻的动作酷似牛，一面咀嚼，一面不停地摆动著头部，所以又有“海牛”一称。叫声为持续的轧轧声或更高的尖锐声，类似海牛。已知鲨鱼、虎鲸与鳄鱼偶会捕食儒艮。斑海豹海豹，Phoca largha，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。斑海豹的身体肥壮而浑圆，呈纺锤型，体长约1.2～2米，体重约100公斤，全身生有细密的短毛，背部灰黑色并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点，腹面乳白色，斑点稀少，雄兽略大于雌兽。头圆而平滑，眼大，吻短而宽，唇部触口须长而硬，呈念珠状，感觉灵敏，是它觅食的武器之一。没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢短，前后肢都有五趾（指），趾间有皮膜相连，似蹼状，形成鳍足，指、趾端部具有尖锐的爪。前肢狭小，后肢较大而呈扇形，其趾外侧长而内侧短，尾短小，仅有7～10厘米长，夹于后肢之间，联成扇形。前肢朝前，后肢朝后，不能弯曲，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，这种体型十分适宜在大海中游泳。斑海豹的食性较广，主要取决于季节、海域及所栖息的环境。在黄、渤海，春夏季捕食鲱、玉筋鱼、小黄鱼等，秋冬季节则多以梭鱼为食。在日本海、阿拉斯加的近海等地还捕食鳕、鲑等鱼类。其他食物包括各种甲壳类、头足类等海洋性动物。斑海豹在登陆后只能依靠前肢和上体的蠕动，像一条大蠕虫一样匍匐爬行，步履艰难，跌跌撞撞，十分笨拙可笑，活动的范围也不大。在海岸上群栖时，它们的警惕性很高，就是在睡觉时也经常醒来观查四周的动静，如果发现敌情则迅速从岸边高地或礁石上滚入水中，逃之夭夭。强壮的北极熊是它最大的天敌。斑海豹游泳时主要依靠后肢和身体的后部左右摆动前进，能以每小时27公里的速度在水面附近游动。它潜水的本领更为高强，一般可以潜至100～300米左右的深水处，每天潜水多达30～40次，每次持续20分钟以上，令鲸类、海豚等海洋兽类也望尘莫及。西太平洋斑海豹的眼睛对水下及陆地都适应得极好，晶状体大而圆，水的折射率与其角膜折射率几乎相等，因此在水中，光波通过它的角膜时不会发生弯曲折射，就如同在空气中传播一样，能使水下影像聚焦后形成在视网膜上，在有月亮的晚上，可以借助水下昏暗的弱光探测到400多米深处的运动物体，从而捕捉猎物。它在水中的听力也很好，能准确地定位声源。在潜水时，它的鼻孔和耳孔中的肌肉活动瓣膜关闭，还可以阻止海水进入耳、鼻。斑海豹每年的1～3月份繁殖，产仔在浮冰上，孕期约10个月，繁殖期多成对，多为1仔。亲兽与幼仔组成家族群，哺乳期雌海豹凶暴，护幼性极强。斑海豹在冰上产仔，当冰融化之后，幼兽才开始独立在水中生活。繁殖期不集群，仔兽出生后，组成家庭群，哺乳期过后，家庭群结束。少数繁殖期推后的个体则不得不在沿岸的沙滩上产仔。幼仔初生时体重约为5～6公斤，全身披著白色的胎毛。白蝶贝在我国南海的雷州半岛西部沿海和海南岛西部沿海，尤其在儋州、临高和澄迈等市县沿海海域，生长著一种被誉为"珍稀瑰宝"的大型珍珠贝类--白蝶贝。用白蝶贝培育出来的大型优质珍珠更是人间稀宝，所以白蝶贝引起水产养殖界和生物学家的兴趣和关注。白蝶贝又称大珠母贝，也有叫白蝶珍珠贝的。它属热带、亚热带海洋的双壳贝类，是我国南海特有的珍珠贝种。白蝶贝的形状像碟子，其个体很大，一般体长25厘米～28厘米左右，体重为3公斤～4公斤。据记载，最大者体长达到32厘米以上，体重达5公斤，比普通同族马氏珠母贝大25倍至30倍，所以它是珍珠贝类中最大的一种，也是世界上最大最优质的珍珠贝。而白蝶贝在我国南海尤其海南岛沿海资源较丰富。据资料介绍，白碟贝的蕴藏量约占海南各类珍珠贝总量的90%左右。由白蝶贝制成的工艺品白蝶贝的经济价值很高，可谓全身是宝。其身圆而丰满，肉质（闭壳肌）味道鲜美、营养丰富，堪称为宴席佳品。它的贝壳色、形独特，珍珠层厚而有美丽光泽，是名贵的工艺原料，利用它可雕刻各种精细的观赏工艺品。而其贝壳更是医药原料，所以在国际市场上销路广泛。更可贵是，用白蝶贝养殖出来的珍珠，不仅颗粒大，色泽好，价格高，既是贵重的装饰品，又是名贵药材，而且在国际珍珠市场上也是热门货。据资料记载，海南曾利用白蝶贝培育大珍珠，经一年半多时间的培育，于1981年曾收获一颗高19毫米、直径15.5毫米、重6克、桃子形、银白色的大珍珠，它是我国当时最大的一颗珍珠，被誉为"珍珠王"。另一家企业也曾用白蝶贝培育大珍珠，于1986年收获一颗更大的珍珠，为30毫米×25毫米，重15克，当时被誉为我国的"珍珠王中王"。1995年，海南省有关单位在儋州市娥曼镇近海域，利用白蝶贝也育养出一批大型走盘珍珠。据介绍，当时经权威宝石部门鉴定，有15%的珍珠达到甲级Ⅰ类标准，23%的珍珠达到甲级Ⅱ类标准。据评估，当时这批珍珠中的顶尖上品在国际市场上每颗可以卖到1000美元以上，最次的每颗也可卖到200美元。所以用白蝶贝养殖出来的珍珠最为名贵，是宝中之宝，更是极好的出口创汇商品。雷州珍稀水生动物自然保护区是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区基本处于原始状态。共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护，还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种，是中国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。免责声明部分转载的文章、图文、视频来自网络，其版权和文责属原作者所有本网转载出于传递更多信息之目的，并不代表本网观点若您对本公众号转发的内容有任何异议或涉及版权问题请联系通知我们以迅速采取适当措施处理假如地球断水了…2021-03-22尽管中美关系紧张，但支持发展中国家的能源转型应该是共同点2021-03-22关于碳达峰碳中和，中央财经委员会第九次会议作出了哪些部署？2021-03-19“碳达峰”“碳中和”究竟是怎么一回事，为何要耗时40年？2021-03-15全国首例 | 雪豹救助放归结合卫星追踪科研监测顺利实施2021-03-17科技融创未来—————以展促融合推动成熟稳定产品和技术的进一步推广应用，改进革新推动技术配套的上下游企业构建稳定的服务和产品供需体系推动创新产品和技术的产业化提升、试点和应用——以会促创新推动生态环境政策和规划的解读和交流推动创新技术和产品的学术交流和成果推介技术诠释核心竞争力低碳生活，绿建未来

文章编号: f0618790f1a2d6d33858f65a6d57a6f2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (大自然巡礼 | 广东省雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2021-09-01 七台河生态环境   七台河生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTUzOTU0NQ==&mid=2247496612&idx=2&sn=236eca344d2058ba6b64f6d3a77e4c8c

自然保护区系列 自然保护区是生态系统的天然本底，在涵养水源、保持水土、改善环境和保持生态平衡等方面发挥重要作用。这些自然保护区保护著我国70%的陆地生态系统种类、80%的野生动物和60%的高等植物，也保护著约2000万公顷的原始天然林、天然次生林和约1200万公顷的各种典型湿地。同时为进行各种生物学、生态学、地质学、古生物学及其他学科的研究提供有利条件,为环境的监测和定位研究提供了良好的基地。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区推荐理由雷州珍稀海洋生物自然保护区是中国最为重要的热带近海珍稀海洋水生动物的国家级自然保护区。位于雷州半岛西侧，是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护对象白蝶贝等珍稀海洋生物及其生境资源状况动物资源、植物资源保护区类型野生动物类型雷州珍稀水生动物自然保护区属热带季风气候，海水终年温暖不冻。年均温在23℃以上，最冷月均温超过15℃，极端最低温一般大于4℃，全年无霜。雷州珍稀水生动物国家级自然保护区生态系统和生物群落类型丰富多样。在保护区的潮下带以玄武岩等为基底的海区，分布有多种相应的、具有比较典型性的珊瑚礁生态系统、海藻床生态系统和白蝶贝生物群落等；在以泥沙为主要被覆的软底质海区，则有长竹蛏生物群落和其它软底质生物群落；在保护区的潮间带生态系统中，具有礁石相潮间带生物群落和泥沙相潮间带生物群落等。水生动物资源雷州珍稀水生动物国家级自然保护区生物资源丰富，珍稀水生动物多样。调查记录的各种动物共7门、18纲、57目、209科、599种，其中脊索动物门5纲、25目、94科、257种，腔肠动物门的石珊瑚目18种。拥有国家重点保护水生野生动物11种，其中包括国家Ⅰ级保护动物儒艮、中华白海豚等2种，国家Ⅱ级保护动物大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、热带点斑原海豚、宽吻海豚、江豚等9种。在区内记录的物种中，有6种被列入CITES公约附录Ⅰ，20种被列入CITES公约附录Ⅱ；有近40种被列入中国濒危物种红皮书和IUCN红皮书中的极危、濒危、易危物种名录。儒艮儒艮：为海牛目儒艮科草食性海生动物，是海牛目中唯一仍生存于印度洋与太平洋地区的物种。儒艮嘴吻向下弯曲，其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面，具活瓣。尾叶水平位，其后缘中央有1个缺刻，桨状的鳍肢无指甲。大体长3.3米，成体平均长约2.7米。体纺锤形，身体的后部侧扁。皮肤较光滑，有稀疏的短毛。头部较小，略呈圆形。上 唇略呈马蹄形。嘴吻弯向腹面，其前端扁平，称为吻盘。通过吻盘的侧缘和后缘可以抓住植物送入口中。两个阀门状鼻孔靠近在 一起，位于吻端背面，可以在潜水时露出水面呼吸。潜入水中时，鼻孔被活瓣关闭。眼小。无耳廓，耳 朵很小。鳍肢短，约为成 体体长的15%，梢端圆，无指甲。尾叶水平，略呈三角形，后缘中央有1个缺刻。胸部每侧有 一个乳房，乳头位于鳍肢后方的腋下。睾丸在腹腔内。雄性的生殖孔位在远后方，很接近肛门。成体背面灰白，腹面稍浅。幼体呈淡奶油色。许多年老个体的皮肤有大面积无色素区域，并有许多疤痕。儒艮为海生草食性兽类。其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系。多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，很少游向外海。儒艮行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁 等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也 易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。儒艮喜成群活动，以2-3头的家族群活动，虽然常单独行动，但也会组成6头左右的小群体，有时会达数百头以上。在隐蔽条件良 好的海草区底部生活，定期浮出水面呼吸。生性害羞，只要稍稍惊吓，就会立即逃避。从不远离海岸。行动速度不快，一般每小 时2海里左右，在逃跑时也不过5海里。一般每1至2分钟浮至水面一次，但有时会潜水达8分钟以上。上浮时仅将吻部尖端露出水 面，下潜时会像海豚一般整个身体垂直旋转1圈。一般而言每天会游动25公里左右的距离。儒艮仅摄食海床底部生长的植物，深度约在1到5米左右，以多种海生植物的根、茎、叶，与部分藻类等为食，常会吃 掉整株植物。它们不会使用门牙来咬断海草，而是以其大而可抓握的吻来摄食。有时它们会留下一条啃食过的痕迹，当退潮时海 草林露出水面即可见到。儒艮一般白天或晚上皆会进食，但在人类活动频繁的地区则多半在晚上觅食。每天要消耗45公斤以上的 水生植物，有很大一部分时间用在摄食上。觅食海藻的动作酷似牛，一面咀嚼，一面不停地摆动著头部，所以又有“海牛”一称。叫声为持续的轧轧声或更高的尖锐声，类似海牛。已知鲨鱼、虎鲸与鳄鱼偶会捕食儒艮。斑海豹海豹，Phoca largha，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。斑海豹的身体肥壮而浑圆，呈纺锤型，体长约1.2～2米，体重约100公斤，全身生有细密的短毛，背部灰黑色并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点，腹面乳白色，斑点稀少，雄兽略大于雌兽。头圆而平滑，眼大，吻短而宽，唇部触口须长而硬，呈念珠状，感觉灵敏，是它觅食的武器之一。没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢短，前后肢都有五趾（指），趾间有皮膜相连，似蹼状，形成鳍足，指、趾端部具有尖锐的爪。前肢狭小，后肢较大而呈扇形，其趾外侧长而内侧短，尾短小，仅有7～10厘米长，夹于后肢之间，联成扇形。前肢朝前，后肢朝后，不能弯曲，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，这种体型十分适宜在大海中游泳。斑海豹的食性较广，主要取决于季节、海域及所栖息的环境。在黄、渤海，春夏季捕食鲱、玉筋鱼、小黄鱼等，秋冬季节则多以梭鱼为食。在日本海、阿拉斯加的近海等地还捕食鳕、鲑等鱼类。其他食物包括各种甲壳类、头足类等海洋性动物。斑海豹在登陆后只能依靠前肢和上体的蠕动，像一条大蠕虫一样匍匐爬行，步履艰难，跌跌撞撞，十分笨拙可笑，活动的范围也不大。在海岸上群栖时，它们的警惕性很高，就是在睡觉时也经常醒来观查四周的动静，如果发现敌情则迅速从岸边高地或礁石上滚入水中，逃之夭夭。强壮的北极熊是它最大的天敌。斑海豹游泳时主要依靠后肢和身体的后部左右摆动前进，能以每小时27公里的速度在水面附近游动。它潜水的本领更为高强，一般可以潜至100～300米左右的深水处，每天潜水多达30～40次，每次持续20分钟以上，令鲸类、海豚等海洋兽类也望尘莫及。西太平洋斑海豹的眼睛对水下及陆地都适应得极好，晶状体大而圆，水的折射率与其角膜折射率几乎相等，因此在水中，光波通过它的角膜时不会发生弯曲折射，就如同在空气中传播一样，能使水下影像聚焦后形成在视网膜上，在有月亮的晚上，可以借助水下昏暗的弱光探测到400多米深处的运动物体，从而捕捉猎物。它在水中的听力也很好，能准确地定位声源。在潜水时，它的鼻孔和耳孔中的肌肉活动瓣膜关闭，还可以阻止海水进入耳、鼻。斑海豹每年的1～3月份繁殖，产仔在浮冰上，孕期约10个月，繁殖期多成对，多为1仔。亲兽与幼仔组成家族群，哺乳期雌海豹凶暴，护幼性极强。斑海豹在冰上产仔，当冰融化之后，幼兽才开始独立在水中生活。繁殖期不集群，仔兽出生后，组成家庭群，哺乳期过后，家庭群结束。少数繁殖期推后的个体则不得不在沿岸的沙滩上产仔。幼仔初生时体重约为5～6公斤，全身披著白色的胎毛。白蝶贝在我国南海的雷州半岛西部沿海和海南岛西部沿海，尤其在儋州、临高和澄迈等市县沿海海域，生长著一种被誉为"珍稀瑰宝"的大型珍珠贝类--白蝶贝。用白蝶贝培育出来的大型优质珍珠更是人间稀宝，所以白蝶贝引起水产养殖界和生物学家的兴趣和关注。白蝶贝又称大珠母贝，也有叫白蝶珍珠贝的。它属热带、亚热带海洋的双壳贝类，是我国南海特有的珍珠贝种。白蝶贝的形状像碟子，其个体很大，一般体长25厘米～28厘米左右，体重为3公斤～4公斤。据记载，最大者体长达到32厘米以上，体重达5公斤，比普通同族马氏珠母贝大25倍至30倍，所以它是珍珠贝类中最大的一种，也是世界上最大最优质的珍珠贝。而白蝶贝在我国南海尤其海南岛沿海资源较丰富。据资料介绍，白碟贝的蕴藏量约占海南各类珍珠贝总量的90%左右。由白蝶贝制成的工艺品白蝶贝的经济价值很高，可谓全身是宝。其身圆而丰满，肉质（闭壳肌）味道鲜美、营养丰富，堪称为宴席佳品。它的贝壳色、形独特，珍珠层厚而有美丽光泽，是名贵的工艺原料，利用它可雕刻各种精细的观赏工艺品。而其贝壳更是医药原料，所以在国际市场上销路广泛。更可贵是，用白蝶贝养殖出来的珍珠，不仅颗粒大，色泽好，价格高，既是贵重的装饰品，又是名贵药材，而且在国际珍珠市场上也是热门货。据资料记载，海南曾利用白蝶贝培育大珍珠，经一年半多时间的培育，于1981年曾收获一颗高19毫米、直径15.5毫米、重6克、桃子形、银白色的大珍珠，它是我国当时最大的一颗珍珠，被誉为"珍珠王"。另一家企业也曾用白蝶贝培育大珍珠，于1986年收获一颗更大的珍珠，为30毫米×25毫米，重15克，当时被誉为我国的"珍珠王中王"。1995年，海南省有关单位在儋州市娥曼镇近海域，利用白蝶贝也育养出一批大型走盘珍珠。据介绍，当时经权威宝石部门鉴定，有15%的珍珠达到甲级Ⅰ类标准，23%的珍珠达到甲级Ⅱ类标准。据评估，当时这批珍珠中的顶尖上品在国际市场上每颗可以卖到1000美元以上，最次的每颗也可卖到200美元。所以用白蝶贝养殖出来的珍珠最为名贵，是宝中之宝，更是极好的出口创汇商品。雷州珍稀水生动物自然保护区是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区基本处于原始状态。共有30种水生动物受到国家法律或国际公约保护，还有列入中国濒危物种红皮书和世界自然保护联盟红皮书的极危、濒危、易危物种名录40种，是中国最为重要的热带近海珍稀水生动物的避难所。文字、图片来源于网络

文章编号: 9e7f8c59eff4f088dc2599e3dab8466f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)) 2021-09-01 周游世界吧   周游世界吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODA4NQ==&mid=2451605318&idx=5&sn=68eee94f7e624ac9f0df183f68a2f049

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国395元抢珠海长隆海洋王国两张门票平日￥395元=2大2小（小童1米以下）使用时间：2021年09月01日至2021年09月30日抢购价：395元/套点击查看详情和下单抢购点击上面红色标志或者扫二维码打开链接购买下单前请查看房态和加收政策，准确的以购买链接详情为准!平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆【免责声明】部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系平台删除游好价 吃喝玩乐别墅酒店有好价关注我们，获取最新的特惠信息！

文章编号: 94bd1f453083c1158eca7ac8aa973946
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西有座安逸的海滨老城开海了,它比三亚便宜、比北海人少,却从未被列入旅行清单!) 2021-09-01 帝行天下   帝行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMzMjY1MA==&mid=2247565316&idx=4&sn=d4a3c3d90a019aa7669fcec7dd61362f

摄影、美景、美人、旅游、时尚怎能没有你的欣赏满满的全是美好话说，大部分朋友应该都知道了，休渔大半年的中国南海已经开渔啦！千万只渔船浩浩汤汤向大海，场面震撼到一度登上微博热搜！一时间，全国吃货的目光，纷纷投向了这里！而南海畔这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，海景、海鲜、老街、美食…终于可以C位出道！◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影 它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。现在，终于可以好好认识钦州了！钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！别具特色的广西美味▼当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。千年历史的坭兴陶文化▼中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州 ！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……©图虫 10号影像©图虫 10号影像六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！©图虫 广西十万大山文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐 ©图虫 桂农LJJ钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz 为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。 而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞……终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。哈喽，各位大神推荐二个美美的公众号................................................................................《国展影像与艺术》以艺术的视觉，展示人文之美让你的艺术灵感--更宽！更广！更活跃！长按二维码 ↓↓↓ 欢迎关注《氧气女郎》拍美女、看美女，美图、潮图有料而不污，绅士根据地稳定输出 ↓↓↓ 欢迎关注..................................................................................图片与文章均来源网络，仅用于学习交流如有侵权，请后台联系删除！美景/美人/旅游/民俗/时尚/生活/摄影

文章编号: 85cbdccab5cb00e33f9a40cf18a25b9a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (环境评价 l 广东有哪些自然保护区?《惠州市“三线一单”生态环境分区管控方案》) 2021-09-01 环保莞家   环保莞家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NzYyNg==&mid=2792426118&idx=1&sn=ff4046760a582f54c5b73a20f2b8bb28

惠东环保管家(东莞怡美惠东办事处)在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。相关法规：《中华人民共和国自然保护区条例》、《广东省惠东海龟国家级自然保护区管理办法》、《惠州市“三线一单”生态环境分区管控方案》等。广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物点击下方“阅读原文”了解《惠州市“三线一单”生态环境分区管控方案》...联系我们来源：林早情报局 整理：环保莞家声明 | 本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于行业交流，版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题，请与本号后台联系，即刻删除内容处理！点击下方“阅读原文”了解《惠州市“三线一单”生态环境分区管控方案》...

文章编号: df43b1f11c1edf8b06c6cff972086cdc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-09-01 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668280560&idx=2&sn=36fd6e591c96348c9f28962857b404b5

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 8c1486ae58559e981dfc5938eb41f0dd
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (「珠海长隆海洋王国」5.9折开抢!395元抢2大2小套票!畅玩8大主题园区!N个项目嗨翻天!) 2021-08-31 广州笋嘢益街坊   广州笋嘢益街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzMwNDMxNA==&mid=2247557450&idx=3&sn=e7a62fe20e54357f0496254ba7bd08fb

· 珠海长隆海洋世界 ·放肆玩起来，尽情探秘，这个值得一去再去的地方！//可以带孩子们看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！①世界最大的海洋主题乐园②有惊险刺激为主的雨林飞翔③以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观▼原价:666元，优惠价395元注:“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）八大主题园区畅玩海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。# 最满足·海洋大街—— 巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。# 最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！# 最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！# 最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。# 最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！# 最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。# 最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！# 5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！# 海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。原价:666元，优惠价395元注:“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆🔥最新益街坊粉丝福利🔥扫码加小编，每日11:00、17:00免费派1000元外卖立减神券▽长按识别下方二维码，即可添加小编▽⬇️点击免费订阅广州最新吃喝玩乐优惠资讯⬇️

文章编号: 4c7d880dafc7453cf83f33b72f94e48
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (长隆32年周年庆!395元起抢【珠海长隆海洋王国】2大2小套票!) 2021-08-31 番禺著数   番禺著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA1MzI2MA==&mid=2650247664&idx=4&sn=0ab7d46d1e5ea105f66b4f9af859a539

温馨提示：需要购买本套餐的粉丝，请认真阅读此文章内容，一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）【扫描二维码进行购买】抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆如何预订方法一：识别下方二维码方法二：添加客服（解决你的一切疑问）

文章编号: ac79ab24fcb36c1b7573bbb927d99cb5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中心城市湛江150米以上高楼排行,粤西老大不是吹的) 2021-08-31 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491639&idx=1&sn=35131b78c0a2481fea544cb0c03ef915

随著宝钢湛江项目，中科炼化项目的开工，湛江随著大工业的脚步，城市高楼也必定崛起。目前湛江已经定位广东副中心城市地位和北部湾城市中心地位，湛江的明天一定会越来越好，高楼也会越来越多！1湛江财富汇大厦220米45层、220米高财富汇金融中心位处湛江东西向中轴线乐山大道中段，与人民大道、海滨大道两条主干道相链接，雄踞中央商务区、中央酒店区、中央商业区、中央居住区四圈核心，出行极为方便快捷，直通机场与高铁站，迅达世界，周边行政、金融、酒店配套齐备，办公和商业运营的效率迅速提高。财富汇金融中心作为湛江迄今为止最高的商务门户，势必重塑湛江乃至粤西的商务大格局。2湛江金沙湾广场200米万象金沙湾广场项目由3栋110米高的豪宅公寓和1栋200米高的塔式酒店组成。1号、2号、3号楼为商务公寓，4号楼为白金五星级花园酒店。其中4号楼楼层最高可达185米，总高度200米，是广东省非珠地区最高的大楼，成为湛江的城市滨海地标。同时，广场购物中心也成为湛江市标志性的商业中心。3湛江万达A栋200米4湛江万达B栋200米5湛江万达C栋近200米6湛江万达D栋近200米湛江万达广场项目总建筑面积约74.08万平方米，由大型商业中心、商业步行街、超高甲级写字楼、精品SOHO等组成，是集购物、休闲、餐饮、娱乐、商务、文化、居住多功能为一体的大型城市综合体，项目建成后成为湛江市区最大的高端商业旗舰，前所未见的城市地标。7湛江恒怡湾大厦183米广东湛江恒怡湾三期项目，该项目位于湛江市区，为商业综合体工程，总建筑面积约为15万平米，地下三层，地上五层为裙房，两栋塔楼，9号楼28层，为一栋酒店式公寓，10号楼49层，高约220米，为商业、办公、酒店式公寓一体，采用钢-混凝土结构，为湛江市第一高楼。8湛江荣盛广场A栋182米荣盛中央广场位于湛江CBD邮轮商圈地段，拥有丰富的海岸线资源，项目是由大型商业购物广场，中央风情商业街、星级公寓写字楼、海景华府住宅等组成的集旅游文化、购物餐饮、休闲娱乐、居住办公等多功能为一体的大型滨海城市综合体。20万平米全业态，一站式主题购物，是湛江区域内目前较大的商业体，高端影院、中央风情商业街、携手品牌家居MALL，共同打造湛江一站式家居配置体系，设立餐饮、休闲娱乐、交流功能区域，满足全龄人群不同时点的各种需求，倡导湛江多元消费时代；科学规划、休闲、娱乐等多功能于一体，无缝隙业态合理互补共生，有效组建立体多元商业，成就湛江商业新名片。9湛江万达E栋180米10湛江万达F栋180米11湛江保利天悦湾A栋178米湛江保利天悦湾位于金沙湾片区，广州湾大道8号，拥有湛江湾区的一线海景资源。据资料显示，项目规划用地、用海总面积约567亩，可开发建设用地面积约220亩，一期用地为水上运动中心，二、三期用地以住宅和商业为主。12湛江华都汇大厦169米位于湛江市绿华路、泰华大厦旁边的“华都汇”，从图片可以看出了其定位是一个高端商住项目，由湛江市华都实业投资有限公司投资兴建的“华都汇”拥有45万平方米的金融商业体，包括5层大型商业裙楼，1幢20层酒店，1幢30层商务办公写字楼，1幢45层综合楼，6幢27层商住楼等。12湛江保利天悦湾B栋163米13湛江荣盛中央广场B栋160米14湛江公园一号A栋160米公园一号项目总建设用地面积92786.835㎡，总建筑面积为600057㎡，容积率4.5，建筑密度29.8%，绿地率为36.03%。公园一号拥有5万多平方米的中央园林，共建18栋住宅楼，其中2栋为酒店式公寓，最大楼距接近200米。15湛江公园一号B栋160米17湛江公园一号C栋160米18湛江保利原汇花园A栋160米19湛江恒逸酒店A栋150米座落于广东省湛江市经济技术开发区乐山大道黄金地段，傍倚雄伟美丽的海湾大桥，迷人的海湾尽收眼底。酒店距机场仅15分钟车程；距国际会展中心仅5分钟车程；距海湾大桥不到500米，海湾景色怡人，交通十分便利。湛江恒逸国际酒店是按国际五星级标准建造的湛江市第一家拥有中央冷暖气的大型豪华商务酒店。20湛江欢乐家大厦150米总投资4.8亿元、正在兴建中的欢乐家集团公司总部大厦，坐落于湛江市经济中心人民大道71号，大厦高38层，建筑面积7万多平方米，集现代办公、金融、酒店休闲为一体。21湛江荣盛中央广场C栋150米目前湛江是广东非珠城市最高高楼和最多高楼的城市！作者：猛猛回头精彩回顾：开学之际，神兽回归，湛江家长必须知道的几件事（视频）湛江是福地！罕见！中华白海豚现身广东湛江赤坎庶文路（康强路至北海路段）升级改造焕然一新

文章编号: fb0d68317039f76f3c3ad1f06ae5021b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (督察准备丨全国有哪些自然保护区?) 2021-08-31 额济纳生态环境   额济纳生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE4Mjg2Ng==&mid=2247485952&idx=2&sn=3ab3804e6f6a8e920db9d5d6f3203f2f

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

文章编号: baa7e3d999be62199b038697cd210ee6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-08-31 三水美丽华旅行社   三水美丽华旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY5MjIxMA==&mid=2650149376&idx=2&sn=5e3ee0ec73f6536c155369fcedd107a9

产品描述珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆想了解更多？那就赶紧来关注我们▼更多精彩内容，请长按二维码添加微信咨询▼长按二维码 关注我们更多旅游线路咨询,关注直接@小编~

文章编号: 10f839b89238fde181572be961d215b2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游) 2021-08-30 广州生活汇   广州生活汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NDQ0Ng==&mid=2653569934&idx=1&sn=646f7fcf61e3238a918c946ba858be81

商务合作、探店加微信：raymond161020珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童点击下方小程序，立即抢购▼特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【点击查看可预约情况】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: de4b613065c4e3ba3e80233eaa38bf80
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (开学之际,神兽回归,湛江家长必须知道的几件事) 2021-08-30 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491608&idx=1&sn=188aecebe776db0b3524ab1ac02ee6df

家长必须知道的事：■ 小学一二年级不进行纸笔考试教育部印发了《关于加强义务教育学校考试管理的通知》，明确小学一二年级不进行纸笔考试，其他年级由学校每学期组织一次期末考试；初中年级从不同学科实际出发，可适当安排一次期中考试。 严禁超课标超教学进度命题。学校期中期末考试实行等级评价。■ 不得按成绩分班、排座位、“贴标签”新学期开学后，义务教育学校要严格执行均衡编班的法律规定，不得以任何名义设置重点班，切实做到均衡配置师资。严禁给家长布置或变相布置作业，严禁要求家长检查、批改作业，杜绝重复性、惩罚性作业，不得要求学生自批自改作业。考试结果不排名、不公布并以适当方式告知家长和学生，不得按考试结果给学生调整分班、排座位、“贴标签”。■ 可统筹安排教师实行“弹性上下班”教育部要求，新学期要实现课后服务校校全覆盖、保障时间“5+2”（即学校每周5天都要开展课后服务，每天至少开展2课时）。可统筹安排教师实行“弹性上下班”，对参加课后服务的教师给予相应补助。课后服务可以聘任退休教师、具备资质的社会专业人员或志愿者参与，并充分利用好少年宫、青少年活动中心等社会资源。 ■67%的中小学生睡眠时间不达标经过国务院教育督导委员会办公室实地督查及问卷调查，38%的中小学生就寝时间晚于规定要求，67%的中小学生睡眠时间不达标。22%的小学一二年级学生反映有书面家庭作业，17%的中小学生书面作业总量超标。38%的学校未落实“每学期视力筛查不少于2次”要求，22%的中小学生反映体育与健康课程开设时数不达标。体育课时被挤占问题突出，初三、高三年级尤为严重。■ 《开学第一课》9月1日晚央视一套播出9月1日（星期三）晚8时，2021年《开学第一课》专题电视节目开播。节目将请“七一勋章”获得者、脱贫攻坚模范、抗疫先进人物、时代楷模、英雄航天员、空中梯队代表、“00后”奥运健儿、中青年艺术工作者和青少年代表走上讲台，通过“云课堂”方式和各地中小学生共上一堂课。天气要点雷雨仍频繁，注意防御局地雷雨大风、短时强降水等强对流天气；天气闷热，注意防暑防晒；开学啦，小童鞋们出门要携带雨具喔。逍遥的暑假不知不觉就结束了，9月开学的钟声准备敲响。近期的天气就跟复读机一样，每天都重复著昨天的故事，一阵雨，一阵风，一片云，一会儿蓝天白云要打伞防晒，一会儿乌云密布就撑伞遮雨。（8月27日-30日湛江逐日降水量）预计未来两天我市继续受东风波影响，天气不稳定，雷雨天气频繁，局部雨势较大。可爱的小童鞋们返校途中要多留意天气变化，出门最好带把伞啦~新学期，新气象，愿泥萌开学快乐！（850hpa风图）9月2-4日雨势减弱，气温小幅上升。出门还是随身携带雨具喔，防雨又防晒。湛江市未来一周天气预报关注与建议1.天气闷热，注意防暑防晒；2.天气仍不稳定，需注意防御强对流天气带来的短时强降水、雷电、短时大风 导致的厂房工棚、临时构筑物、户外广告牌、树木倒塌等灾害；3.需注意防御短时强降水导致的城乡积涝、山体滑坡等次生灾害；4.强对流天气影响期间，滨海旅游、海上交通航运、海上渔船和作业船只需注意做好安全工作。在我们的生活中，除了关注天气预报，提前知晓天气变化，有空也可以看看我们的实时雷达回波图，听著高大上喔！三招教你学会看雷达回波图，想知道哪里在下雨？下了多大的雨？你也能试著预报天气啦~雷电是常见的气象灾害之一，对人们生命安全和社会经济生活，带来严重影响和威胁。所以做好雷电防御，十分必要，也非常重要。来源：中国政府网、湛江天气精彩回顾：（视频）湛江是福地！罕见！中华白海豚现身广东湛江赤坎庶文路（康强路至北海路段）升级改造焕然一新湛江茂名阳江粤西三市谋建城际快速轨道交通

文章编号: 84208a871b1c2388bf9893b0ce941c31
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广东湛江海域出现中华白海豚!听说这种海豚还能变色?一起来瞧瞧!) 2021-08-30 少年科学画报   少年科学画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651633090&idx=1&sn=8c09cf589da1053cbd78a0e456900298

前几天这则新闻吸引了我的注意：看来咱们国家这几年的生态保护颇有成效，而说起来中华白海豚，很对人脑海中浮现的往往不是它，而白暨豚或亚马孙河豚的形象。它就是在我国东南沿海咸淡水交接的河口区生活的水中精灵——中华白海豚。“白海豚”有几种颜色中华白海豚又被称为“印太驼背豚”，是我国国家一级重点保护野生动物。白海豚少年“印太”两个字很清晰地点出了它生活的海域——印度洋和太平洋，而“驼背豚”则点出了中华白海豚的外观特征。不过，白海豚在外观上最大的特点还是它们的体色，虽然名字叫“白海豚”，但它们的体色并非一直那么“白”，而是会随著年龄的增长有所变化。婴儿期——幼年期——青少年期——壮年期——中年期——老年期图源：兔子的漫画小窝刚出生的白海豚宝宝体长只有100厘米左右，通体铅灰，身上还带著蜷曲在妈妈身体里的时候留下的褶痕。稍微长大一点，进入幼年期后，白海豚宝宝的体色会逐渐变淡，变成浅浅的灰色。到了少年期，白海豚宝宝的身上开始出现斑点，这些斑点有黑色的、灰色的，也有白色的。进入青年期，白海豚的身体底色就渐渐变浅了，而斑点颜色却开始逐渐加深。在生命中很长的一段时间内，白海豚的体表颜色都是白底黑点的。步入老年期后，这些黑点才会慢慢褪去，变成名副其实的、通体雪白的海豚。不过，有时候我们在野外观察白海豚或观看白海豚的照片、纪录片时，会产生疑惑：“咦，为什么有些中华白海豚是粉红色的？”白海豚群体其实，这是因为它们在运动后，皮下的血管充血，透过白色的皮肤显现出来的结果。这跟我们在剧烈运动之后，小脸变得红扑扑的是一个道理。海豚社交圈中华白海豚有自己的社交圈，它们喜欢集结成几头到十几头个体的小群。白海豚嬉戏在海面白海豚和其他的海豚一样，都是由妈妈照顾孩子，爸爸并不用担负任何的育儿责任。因此白海豚妈妈们携手努力，搭建起自己的“妇女联合会”，一起分享育儿经验，一起照顾宝宝。中华白海豚一次只生育一胎，研究人员们至今未见过生双胞胎的案例。如果你看到一位白海豚妈妈身边跟著两头年龄差不多的宝宝，那就很有可能是有某位白海豚妈妈把自己的娃也托管给这位妈妈了。共同育儿有很多好处，比如，中华白海豚宝宝在长大的过程中能有长期的玩伴相随。在它们还很小的时候，它们只会怯生生地依偎在妈妈的身体侧后方。妈妈游出水面呼吸，宝宝就跟著出水呼吸，妈妈潜入水中，宝宝就跟著潜入水中。这对观察者来说可是极好的消息——能拍摄到中华白海豚母子同游的画面！宝宝们长大一点后，会和其他的幼年海豚一起玩耍。大白和她的孩子 冯抗摄影白海豚“奥利奥”（妈妈和她的两个孩子） 冯抗摄影渐渐地，白海豚妈妈们也会放心地让它们去探索周围的世界，不会看护得很紧了。等宝宝们都成年了，它们有的会选择离开妈妈，去寻找新同伴，也有的选择留在妈妈所在的家族里，陪伴大家。我们和中华白海豚由于中华白海豚只在浅浅的海域里活动，而不适应深海的生活，因此它们的生活环境与人类的近海活动范围高度重叠。白海豚跟著渔网捕鱼人类在海上搭建养殖排、捕鱼、开船搞运输，或是在海边建码头、炸礁石、埋管道，难免会影响到白海豚的日常生活。在蚝排前跳跃无论是在珠江口海域还是在厦门湾，我们团队都有观察到白海豚的体表因为人类活动而受到损伤的痕迹。厦门湾的白海豚中华白海豚需要近海的生活环境，我们不可能将它们赶走，那只会令它们无处可去，最终灭亡。因此，学会与中华白海豚友好相处是非常重要的。现在每座沿海城市在建造桥梁、码头以及实施其他海洋工程的时候，都会优先考量白海豚经常栖息的地方、出没的规律等，尽可能避开与白海豚的冲突，减少人类活动可能带来的影响和伤害。通过对白海豚的观察和研究，也能让人们对它们有更多了解，从而更好地保护它们。海洋不是人类专属的资源与环境，因此，希望我们在享受海洋资源的同时，也能想想那些与我们一样需要这些资源的许许多多的动物们。目前，我国越来越重视鲸类的保护，当大家都在关注已经功能性灭绝的长江女神——白暨豚，以及圆脑袋的豚宝——长江江豚时，千万别忘了在我国东南沿海，有一种体色可以随著年龄变化的中华白海豚。还有更多海洋动物知识等你来发掘！敬请翻阅《少年科学画报》~节选于《少年科学画报》杂志2021年第三期《会变色的海豚——中华白海豚》编辑：《少年科学画报》编辑部作者：喵鱼酱组稿排版：汤 茜 视觉设计：宫 颖2021年《少年科学画报》目前正在火热订阅中！！！面向小学1~6年级的少年儿童朋友们我们有一流的专家、作者团队帮助你消融知识硬块爆笑漫画故事提供给大家快乐的科普体验一本杂志，网尽各门学科另外还有独家科普视频，每期随刊奉送内容重磅升级，视觉体验更佳！只要84元，就可获得2021年全年杂志+价值567元的VIP课程卡！想要了解更多信息请扫描下方二维码进入杂志详情界面~

文章编号: 82dfafc3cf03e671e6ed5bb287f916ca
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广西有座安逸的海滨老城开海了,它比三亚便宜、比北海人少,却从未被列入旅行清单!) 2021-08-29 骑驴旅行   骑驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYyMzM4Mg==&mid=2649787156&idx=1&sn=f5d92fa713d6eda1f841d781e4c27602

话说，大部分驴友应该都知道了，休渔大半年的中国南海已经开渔啦！千万只渔船浩浩汤汤向大海，场面震撼到一度登上微博热搜！一时间，全国吃货的目光，纷纷投向了这里！而南海畔这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，海景、海鲜、老街、美食…终于可以C位出道！◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 当海口越来越拥挤时；当三亚消费水涨船高时；也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。@抖音 抖动钦州它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！©图虫 老野超它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影 它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。©图虫 桂农LJJ ©图虫 广西民乐 它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，齐白石老先生为它留下：“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”的名句，让人来了不想离开。©图虫 Sunriver7没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「钦州Qin Zhou」©图虫 阿啊T 此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。来自电视剧《隐秘的角落》现在，终于可以好好认识钦州了！钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。©图虫 AJIE- 你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼©图虫 AmaoQz新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！©图虫 视觉钦州©图虫 AmaoQz别具特色的广西美味▼当桂林米粉和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，人们却不知道，原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。 ©谢勇云千年历史的坭兴陶文化▼中国“四大名陶”之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、中国西南地区最便捷的出海通道、处在中国面向东盟开放合作的最前沿、还拥有中国第六个保税港区。这就是神奇浪漫的钦州 ！台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。©图虫 AmaoQz©图虫 AJIE- 在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，“海阔，浪静，泾幽”！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。 这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱”之盛誉。七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……©图虫 10号影像©图虫 10号影像六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是“缩小了的黄山”，《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！ 越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！©图虫 广西十万大山文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。 一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。 二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。 二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称“寡妇街”。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 ©图虫 禛视觉三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 ©图虫 梦徒旅人___ 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐 ©图虫 桂农LJJ钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz 为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。 而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。 ©谢勇云卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞…… ©图虫 韦肥肥666终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。 ©图虫 天龙摄影只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略旅行探索世界，尽在骑驴❤喜欢的话，点赞分享收藏👇

文章编号: 5fed50a35a0a1669b74b1562e930086e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (为什么海草场和珊瑚礁一样值得被关注?| LandDiver) 2021-08-29 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247523180&idx=1&sn=015d0d9e75450c52784b470fb3b90e83

海草场虽然不像其他海洋生态系统被我们所熟知，但它却被视为海洋的“肺”和“生态系统工程师”，对维持生物多样性、生态平衡有重要作用。事实上，海草数量下降的速度比珊瑚还要快，然而我们对其关注和采取的措施仍然很少。让我们跟随海洋生态学家了解海草场对保护生物多样性的重要性、海草主要受到哪些威胁，以及如何保护海草。翻译：陈丹阳校对：李梦忍 Catherine打轴压制：kk海草是一种生长于海洋里的陆基植物。有些海草叶片可以超过一米高，当你下潜进入海草床时可能会迷失在根茎丛生的海草中。·海草都长在哪里？·(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)共有超过70多种海草分布在岛屿及各大陆的沿海地区，以欧洲、亚洲东部及东南部地区和大洋洲居多。我国两大海草分布区位于南海和黄渤海，在图中分别对应的是太平洋热带海草分布区和北太平洋温带海草分布区。其中，海南的海草场占全国海草场总面积的64%，且海草种类最为丰富，多达14种。·海草场对生态环境有什么贡献吗？·海草场是众多海洋生物的育苗场，它们为小生命提供栖息地、食物和避难所。在篮球场大小的海草场中就有5-20种不同的生物生活其中。不仅如此，海草场也是许多保护动物赖以生存的基础。例如，广西合浦海草场的海草是珍稀海洋哺乳动物儒艮的主要食物，也是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地。·海草场还有这些功能？ ·海草场除了能够维护生物多样性之外，还有这些功能：● 海洋的“肺”：海草通过吸附杂质和过滤悬浮物改善水质，减少病原性海洋细菌的发生率。● 提供高效碳汇：海草场储存了海洋中18%的炭，是应对气候变化影响的自然解决方式。● 保护海岸的天然屏障：海草场能够通过降低海水的能量、稳定底部的沉积物减少海浪对海岸侵蚀，及削弱洪水和风暴的威力。● 带来经济与文化效益：促进渔业和旅游业。海草不仅能为我们提供海鲜，还具有美化海底环境的作用。·然而，海草场正在逐渐消失……·据统计，每年有海草场总面积的7%消失，相当于每30分钟就失去一个海草足球场。70多种海草物种中至少有22种已经消失。然而全世界仅有26%有记录的海草场处于海洋保护区内，低于另外两种典型海洋生态系统——珊瑚礁和红树林。·是什么因素导致海草场的衰退？·海草场的退化主要由人为因素导致水质污染、栖息地破坏，以及过渡捕捞。1. 海岸开发海岸开发，例如建造码头和防波堤等，会破坏现有的海草场栖息地。在广西北海市铁山港北暮，由于码头建设，海草面积减少了20 公顷。此外，海岸开发减少了未来可供海草生长的栖息地和其他沿海湿地，例如盐沼和红树林 。2. 农业、工业和城市径流(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)农业、工业和生活废水中含有污染物，例如过量的沉积物、营养物、有毒物质(如除草剂)。排放到海里会导致水体污染和富营养化 ，不利于海草生长。3. 水产养殖(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)养殖大型藻类和鱼虾蟹贝等同样会造成水域污染。藻类还会与水草竞争资源，导致海草退化。例如，广东湛江市流沙湾从九十年代开始发展虾养殖业，在养殖范围内的海草都已经消失。4. 破坏性挖捕(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)在许多沿海地区挖海产品食用或售卖，如沙虫、螺耙贝、电鱼虾等，直接导致海草数量减少，破坏海草场的结构。·那么我们有行动起来保护海草场了吗？·对海草场有系统化的认知是保护海草场的关键所在。一种生物可能穿梭在多个海草场之间，因此保护工作需要考虑海草场之间的联系性，甚至是整个食物网才能更好的维护生物多样性。例如，视频中Hakai研究所的研究人员对加拿大BC省中部沿海地区的海草场进行测绘，用于记录海草场的分布和长期追踪海草场的变化。此外，他们还对海草场的生物的种类进行编目，以建立一个基准理解，便于对比和评估未来海草场生物多样性变化。国内也采取了类似的措施，例如：（中国科学院，2003年）● 完善海草信息采集：2003年，联合国环境规划署联合推出的“海草专题”项目。对海南、广东和广西沿海的海草资源进行调查研究，通过标本采集和摄影等方式，总结了海草种类、草场分布、环境要素和趋势变化的因素等，完善了海草数据库。● 成立保护区和监测站：2006年红树林研究中心创建广西北海海草场的基准与记录海草场位置的GIS系统， 并逐年进行监测和海草恢复实验。● 海草修复：2015年，中科院海洋研究所等机构对唐山市曹妃甸海域进行考察，发现位于龙岛附近有大面积正退化的海草床。2020年，科学家通过补植海草植株、人工海底撒播海草种子和人工移植海草植株对龙岛海域的海草场正式开展修复工程。·然而，虽然我们已经采取一定措施·· 但海草场的状况依旧不容乐观·尽管科学家对我国现有的海草资源进行记录、检测和修复，但海草场仍在不断退化。主要原因有海草保护工作没有得到重视，以上提到的对海草的威胁因素依然存在，例如人为挖捕和排放没有得到有效的控制和管理。· 或许，我们还可以更进一步！·(UNEP, Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people.)● 完善海草床普查：尽管已经在黄渤海和南海海域开展海草种类资源和海草场分布的普查行动，然而部分海域，例如福建海域的普查结果未报道。● 加强动态监测，建立海草检测网：有助于了解海草场的长期演化过程，更有效地采取保护措施和恢复工作。● 建立海草保护区：能够加大对海草的保护力度，并为研究海草培育技术和海草生态系统恢复提供平台。作为公众，我们也可以加入！● 增加对海草场的了解：只有了解海草场在生态和人类福祉层面的重要性，才能让更多人关注海草场的现状和保护工作，有更多机会参与到保护海草场的行动中。·一起行动起来，从了解海草场开始！·更多有关海草场的现有发现和可采取的措施，可阅读联合国环境规划署在2020年发布的报告《海草——海洋之肺》报告的中文简版和英文原版：LandDiver参考文献[1] 陈永宁，广西合浦海草场的生态系统及其可持续利用, 2003年学术年会论文集, 第80-83页[2] United Nations Environment Programme (2020). Out of the blue: The value of seagrasses to the environment and to people. UNEP, Nairobi.[3] Zheng FY (郑凤英), Qiu GL (邱广龙), Fan HQ (范航清), Zhang W (张伟). (2013). Diversity, distribution and conservation of Chinese seagrass species. Biodiversity Science, 21 (5): 517-526.LandDiver作者：若伊关注环境保护对海洋充满好奇的大四环境专业在读留学生点击查看往期内容：编排 | 猫摸审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年8月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: 93df5643077a14e52d46f3d3f7b28f7d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  ((视频)湛江是福地!罕见!中华白海豚现身广东湛江) 2021-08-29 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247491574&idx=1&sn=9dbb4053790e4a2ffaea7c585f46f7e1

中华白海豚现身广东湛江8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。两条海豚湛江搁浅后获救8月18日上午，湛江遂溪县杨柑镇政府接到渔政中队电话，通知有渔民反映在杨柑镇甘来村委会后寮村海滩有两条黑色海豚搁浅。杨柑镇干部和渔政等人员迅速展开营救，使两条海豚安全游回大海。闻讯后，杨柑镇委、镇政府联合渔政中队开展海豚救援行动。救援人员到达现场了解到，这两条黑色海豚，长约2.5米，重约160斤，身上没有伤痕。两条海豚中一条搁浅较浅的黑色海豚，被当地渔民齐心协力成功救援并自游离开，但另一条海豚体型较大、搁浅较深，屡次施救皆未能成功。面对因搁浅而惊恐不已的另一条海豚，救援人员和渔民巧用救生衣做担架，合众人之力，成功将海豚从搁浅海滩抱起，并送上渔政中队救援船，飞速驶向深海进行放生。放生后的海豚并无大碍，生命体征正常，迅速游向深海。湛江是福地，海豚不会轻易搬家广东湛江海域近期发现被列为国家一级保育类动物的中华白海豚现踪，估计总数约有100多头，包括较大规模的群体及独立的个体。专家表示，湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关，海豚们三五成群，有灰黑色的小海豚，还有粉色的老海豚。目前，出现白海豚踪迹的湛江海域，由于经过多年休渔，使海豚活动拥有足够空间，使得集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。此外，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死都会生活在同一块海域，不会轻易主动搬家。作者：刘毓林 杨坤鹏 王滨精彩回顾：赤坎庶文路（康强路至北海路段）升级改造焕然一新湛江茂名阳江粤西三市谋建城际快速轨道交通史海沉钩：1957年湛江机场发生的一起航班回航事件

文章编号: 22954c0725401de364f390ff8d47c95b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【长隆32年周年庆●珠海海洋王国】￥395元起抢珠海长隆海洋王国2大2小(2名1.0米以下儿童)看海洋夜光大巡游) 2021-08-28 爱途自驾游   爱途自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjcxMjI3Nw==&mid=2247572420&idx=3&sn=89d6c6f93e2424b41ec33d61e7bf20ae

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国平日￥395元=2大2小“2小”指1.0米以下儿童特定日+55元/套（周六、周日、节假日）抢购时间：即日起—售完即止使用时间：2021年9月1日—2021年9月30日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件【识别二维码查询预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】珠海长隆海洋王国全票2张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（1成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

文章编号: 7f5e3ab34232865f513dd4a35f95f60b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (罕见!广东这里出现“海上大熊猫”Loading...) 2021-08-27 校园集锦   校园集锦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzg3MTEyMQ==&mid=2247487993&idx=8&sn=74b9c0f87ad920c2dfd033458d527e50

每天分享精彩，免费订阅，喜欢请点击上面蓝色字体关注哦！ 内容来源网络，侵权联系删！ 快看！有粉红色的海豚！8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”点击查看更多精彩内容

文章编号: dc8c2f1c3e98e9a54bff8d36e753ad90
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一周热讯丨广东疾控更新健康管理措施;广州地铁18、22号线首通段全部车站移交运营调试) 2021-08-26 羊城通   羊城通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3NjY4MQ==&mid=2655643102&idx=7&sn=12bd3368a8c89017c02125de8bd2abaf

一周热讯由广州歌舞剧院创演的大型民族舞剧《醒·狮》近日再度亮相本土舞台。图片来源：广州歌舞剧院广东要闻广东疾控更新重点地区来（返）粤人员健康管理措施截至8月24日11时，从云南德宏州，江苏扬州，河南开封、驻马店、商丘、郑州，湖南张家界，湖北黄冈、武汉、荆门，上海，新疆博州等地、管控起始日期后来（返）粤人员仍需执行相应健康管理措施。（广东发布）（上下滑动查看更多）广州地铁18、22号线首通段全部车站移交运营调试近日，随著十八号线番禺广场站、南村万博站和磨碟沙站顺利实现“三权”移交，标志著被称为广州“最快地铁”的十八号线首通段、二十二号线首通段全部车站全面进入运营调试阶段。目前，广州地铁集团正组织力量加紧调试，确保线路在今年内开通运营。（广州日报）广州将设18个黑烟车电子抓拍点，预计今年底建成广州市黑烟车电子抓拍建设点位选址方案近日通过专家论证，将在海珠、荔湾、天河、白云、黄埔、花都、番禺和从化区建设18个黑烟车电子抓拍点位，其中白云和花都区各有一个点位同时建设有遥感监测系统，用于道路行驶机动车尾气排放遥感监测和冒黑烟电子抓拍工作。（广州日报）广东疾控公布“黄码”人员核酸检测机构查询平台8月24日，广东疾控中心官网公布“黄码”人员核酸检测机构查询平台，搜索相关链接即可查询。据悉，全省二级以上综合医院均已设立“黄码”检测专区，市民可选择就近的任意一家医疗机构进行检测。（信息时报）广东湛江又现中华白海豚近期，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。（信息时报）全国热点中国成功发射通信技术试验卫星七号央视新闻消息，北京时间8月24日23时41分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将通信技术试验卫星七号发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第386次飞行。（新华网）教育部：劳动教育考核结果作为高中和高校毕业依据之一据教育部网站8月24日消息，教育部日前正式印发《大中小学劳动教育指导纲要（试行）》明确，大中小学劳动教育包括日常生活劳动、生产劳动和服务性劳动中的知识、技能与价值观。劳动教育评价方面，《纲要》指出，在高中和大学开展志愿者星级认证，高中学校和高等学校要将考核结果作为毕业依据之一，推动将学段综合评价结果作为学生升学、就业的重要参考。（北京青年报）北京住房租赁条例公开征求意见24日，由北京市住建委起草的《北京市住房租赁条例（征求意见稿）》，即日起至9月23日面向社会公开征求意见。征求意见稿共6章81条，对长租公寓监管、租金贷、网络房源发布、群租房等热点问题予以规范。其中提到，提倡出租人按月收取租金，押金数额一般不超过1个月租金等。（北京晚报）湖南张家界25日8时起拆除所有交通卡口据“掌上张家界”微信公众号消息，湖南省张家界市：各区县自2021年8月25日上午8时起，拆除张家界市全市所有交通卡口；在做好常态化疫情防控措施前提下，要有序恢复公共交通，保障人民群众正常出行。（掌上张家界）国际视野东京残奥会开幕式举行新华社消息，8月24日晚，伴随著新国立竞技场上空绽放的绚烂烟花，东京残奥会开幕式拉开帷幕，这也标志著本届残奥会正式起航。开幕式的理念为“We Have Wings”，意为“我们拥有翅膀”，旨在展现残奥选手们逆风前行，“展翅飞翔”的精神。中国代表团将在东京残奥会参加20个大项、341个小项的角逐，是我国参加境外残奥会参赛大项最多的一届。（新华网）全球累计确诊病例超2.12亿例据约翰·霍普金斯大学的疫情追踪数据，截至北京时间8月25日上午8点，全球累计确诊新冠肺炎病例212892985例，累计死亡4447156例，接种疫苗超49.9亿剂次。（界面新闻）阿富汗塔利班发言人：所有美军必须按撤军协议在31日前撤离央视新闻消息，当地时间24日下午，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在喀布尔媒体中心召开第二场发布会。会上，扎比乌拉·穆贾希德称，所有美军必须按照撤军协议在8月31日前撤离，不接受任何推迟撤军的请求。（央视新闻）天气速览

文章编号: e0f850dc3707a4a871618306482b197d
-----------------------------------------------------------------------------
