文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广西超级浪漫的八个地方,风景美如画,最适合情侣约会啦!) 2021-03-18 广西玩乐   广西玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649864836&idx=3&sn=8b8f794cff6634a850ce821569becf5a

想约对象去约会，

可是却不知道约在哪里见面好，

广西这几个地方就很不错，

美丽又浪漫，

最适合情侣约会了~

三娘湾

拥有著丰富独特的旅游资源

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾因中华海豚的大量涌现受到广大游客的青睐，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚并不惧怕，还会主动接近。当地盛传，若看见粉色海豚，还会带来桃花运。景区以奇石、海潮、中华白海豚等而著称，包括伏波庙等景点。

大榕树风景区

似一幅至上的中国水墨山水画

大榕树风景区位于阳朔县鉴山寺对面，是桂林漓江国家重点风景名胜区的组成部分。古榕公园以其天下独有的岩溶地貌和山水田园风光闻名世界，园内有一棵植于隋代、距今1400 多年巨大榕树而得名。

风靡中国及东南亚区的电影《刘三姐》很多镜头在此拍摄，刘三姐和阿牛哥在大榕树下抛绣球喜结良缘，使大榕树更充满厂美丽动人的爱情故事传奇，丰富多彩的民族文化，让人流连忘返。

罗城仫佬族自治县

山似剑排，水如汤沸

罗城仫佬族自治县，隶属于广西壮族自治区河池市，位于广西北部，河池市东部，云贵高原苗岭山脉九万大山南麓。宋开宝五年置罗城县。传说因四周群峰环绕，罗列如城而得名；又传因县城建于先之罗义村，遂定名罗城。是全国红豆林最多的地方，有“红豆之乡”的美誉。

当地在七夕前后举办红豆情人节，开设有篝火晚会、放同心河灯、长席宴等具有浓厚七夕气息和仫佬族民风的活动。

德天瀑布

水花四溅，水雾迷朦

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家4A级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

黄姚古镇

梦境家园

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台等。

所有古街道全部用青色石板镶嵌而成，路面平滑如镜，是“人与自然完美结合的艺术殿堂”。

涠洲岛

广西最大的海岛，气候宜人

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。清新的海风，带著淡淡的咸味，无需任何言语，幸福之感瞬间弥漫。

三江风雨桥

三江的标志和名片

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，由钢筋混凝土月牙形单桥拱和集侗族特色木构建筑技艺精华于一体，有7个桥亭，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。这里有匠心独运的建筑、古朴浓郁的民族风情，令人流连忘返。

阳朔西街

充满了异国情调

阳朔西街，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。

历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆较完整。

文章编号: aeddf49f32338987f984e4fbeaf1cf98
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (回顾 | 两会特别报道:中国鲸类多样性与保护现状) 2021-03-17 南师生科人   南师生科人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247512419&idx=1&sn=a3fcb2f6d07260c26cd6917067259f79

鲸鲸类动物是一个庞大的家族，在中国水域分布的鲸类约有38种。我国一直重视鲸类的保护，并采取了一系列有效对策，如建立以鲸类为保护对象的22个保护区，实施中华白海豚保护行动计划等，我国重点保护的3个鲸类物种都得到了有效的保护。（图为布氏鲸与海鸥 吴采雯摄）鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。中国水域分布的鲸类四头布氏鲸同时张口捕食 陈炳耀摄在海洋哺乳动物学会（SMM）2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，其中须鲸14种、齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚，此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目包括3科4属9种，齿鲸亚目包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚和长江江豚。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸和东海东亚江豚的系统监测。除此之外，未能对其他鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。世界自然保护联盟（IUCN）将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最少，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，数量下降速度较快。20世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002年仅见到一头活体。2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去20年里，长江江豚的种群数量持续急剧下降，2006年，全流域有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头，洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现高度破碎化的趋势，被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量比较稳定，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界上最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体，经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。布氏鲸可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其他季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心初步估计，种群规模约为40-70头。中国鲸类保护有序开展三头布氏鲸齐头并进 张裕摄我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这3个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2021年调整后的国家重点保护野生动物名录又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。我国对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江），在人工环境中建立了3个繁育保护群体。原农业部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，全国水生野生动物保护分会在湖北武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位有60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”。目前，江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。中国鲸类保护需更严格的措施中华白海豚 陈炳耀摄2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及长江沿岸14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔无疑将对长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。作者简介陈炳耀 南京师范大学教授杨 光 中国野生动物保护协会科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授转载 | 中国野生动物保护 中国绿色守望者编辑 | 蓝思雨审核 | 李婉君

文章编号: 6959c580365caae18cc7d5a249f2a753
-----------------------------------------------------------------------------
