文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国庆游玩指南】游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2020-10-01 广佛童乐惠亲子圈   广佛童乐惠亲子圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxNjYyOA==&mid=2247495794&idx=1&sn=d82ba7d33533e28f921edefe806f040a

它来了！

它来了！

它来了！

国庆小长假终于来了！

终于迎来了国庆小长假

小编整理了一份

国庆游玩的旅游小攻略

国庆带上朋友和家人，走起呀！

⬇️⬇️⬇️

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

这么多好玩的好吃的

难得有个小长假

不要错过哦

文章编号: 6085b11fe241a29dd13c7080772fb1a9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (大国渔业的崛起--新中国渔业七十年回眸) 2020-09-30 水族圈   水族圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI3MzQ3Ng==&mid=2650668888&idx=2&sn=ab96e09ef757bd964f458eaac49f8104

养观赏鱼，玩自然水景，懂生活的人都关注了水族圈！

渔业，一个古老而又新兴的产业，与人类文明的脚步相伴而行、齐步而趋。

　　新中国成立后，百废待兴。1950年2月，第一届全国渔业会议在北京召开。会议确定了渔业生产先恢复后发展和集中领导、分散经营的方针，要求依据“公私兼顾、劳资两利、发展生产、繁荣经济”的原则，对恢复渔业生产作出部署。1956年5月，中华人民共和国水产部正式成立。

　　1958年，毛泽东主席批示“三山六水一分田，渔业大有可为”。

　　20世纪70年代末期，邓小平同志指出，发展渔业“有个方针问题。”“应该以养殖为主，把各种水面包括水塘都利用起来。”1980年4月，他在听取《关于编制长期规划的意见》时谈到，要发展多种副业，发展渔业和养殖业。

　　党的十八大以来，习近平总书记十分重视渔业发展、关心渔民群众生产生活，多次深入到渔区视察调研，在山东、海南、浙江、吉林等地，进渔村，访渔民，对渔业发展作出重要指示批示。

　　七十年，经过几代渔业人的奋力拼搏，我国渔业取得了历史性变革和举世瞩目的巨大成就，探索出一条产业发展与生态环保相结合、绿色可持续发展的路子。在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥了重要作用，为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国方案”和“中国力量”。

　　七十年，中国渔业从无到有、从小到大、从弱到强，是共和国历史进程的一个缩影。总结新中国渔业七十年的发展经验，得益于政策推动、市场拉动、科技驱动；得益于广大农民、渔民群众辛勤努力；得益于各部门与社会形成合力，探索出一条具有中国特色的渔业现代化发展道路。

　　回首一幕幕往事，梳理一个个节点，披阅浩若烟海的产业发展画卷，大国渔业崛起的步伐，留下坚实印迹。

　　高速增长的中国渔业

　　人类的祖先“逐水草而居”，在树上摘果子，在山川旷野狩猎，也在水中捕鱼。《诗经·小雅》记载：“南有嘉鱼，烝然罩之。君子有酒，嘉宾式燕以乐。”生动展示出先人吃鱼畅饮的生活场景。

　　在人类赖以生存的地球上，百分之七十的面积被海洋覆盖，百分之九十的动物蛋白存在于海洋之中。千百年来，临海而居的人们，张网捕鱼，是一种习惯和本能，是“靠海吃海”的生存之道。史料记载，自西汉以来，南海诸岛及东南亚各国沿岸，就留下了我国沿海渔民出海捕鱼的踪迹。

　　然而，从原始渔猎到驯化家养，从天然捕捞为主到人工养殖为主，从粗放式发展到资源合理利用，我国渔业逐渐发展壮大，真正形成一个完整产业体系，不过几十年光景。

　　时光移至1979年，2月27日《财贸战线》发表社论《大力发展水产养殖事业》，3月13日《人民日报》评论员文章《渔区要以渔为主》，4月5日《人民日报》发表新华社记者述评《围湖造田，得不偿失》，4月17日《人民日报》评论员文章《认真繁殖保护水产资源》，4月24日《光明日报》发表文章《加速渔业生产的发展》。

　　中央媒体十分罕见地、持续不断地关注渔业报道，透露出党和国家政策导向，吹响加快渔业发展集结号。从渔民群众增收致富的迫切愿望出发，从解决老百姓“吃鱼难”、丰富城乡居民“菜篮子”的现实需求出发，渔业必须加快发展。

　　1982年下半年，国务院批转农牧渔业部《关于加速发展淡水渔业的报告》，要求要落实水面使用权，长期不变。随后全国主要渔区掀起水域滩涂承包热潮，广大群众发展水产养殖的积极性空前高涨。同时沿海渔区推行“大包干”责任制，以作业渔船为基本单位进行生产核算，对沿海捕捞业起到了积极的推动作用。

　　农业生产上实行的大包干、联产承包责任制等经营制度，在渔业领域普遍推广，执行得更加彻底。

　　1985年3月，中共中央、国务院发出《关于放宽政策、加速发展水产业的指示》，明确了渔业发展“以养殖为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”的方针，提出把加速发展水产业作为调整农村产业结构、促进粮食转化的一个战略措施来部署。

　　这个“中央5号文件”是对我国渔业前几十年探索经验的总结，是指导未来发展的一个纲领性和里程碑式的文件，产生了持久的引导力、推动力。

　　1949年，全国水产品总产量45万吨，人均占有量为0.8公斤；

　　1978年，全国水产品总产量465万吨，人均占有量为4.8公斤；

　　1995年，全国水产品总产量2146万吨，人均占有量提高到18公斤；

　　2018年，全国水产品总产量6458万吨，人均占有量46公斤，比全球人均占有量高出一倍。

　　渔业经济产值在农业总产值中的份额，由新中国成立之初的0.3%，提高到1978年的1.6%，再提高至2018年的11%左右。我国水产品总产量占全世界的近40%，水产养殖产量占60%以上。

　　从1989年起，我国水产品产量跃居世界第一位，已经连续30年保持世界第一。

　　2018年，全社会渔业经济总产值25864亿元，其中渔业产值12815亿元，渔业工业和建筑业产值5675亿元，渔业流通和服务业产值7374亿元，三个产业产值的比例为50:22:28。

　　我国渔业人口1879万人，其中传统渔民为618万人，渔业从业人员1326万人。据对全国1万户渔民家庭当年收支情况调查，2018年全国渔民人均纯收入19885元，比上年增加1432元，增长8%。

　　美国著名生态经济学家莱斯特·布朗在20世纪80年代曾发出“谁来养活中国？”的疑问。2008年当他再次到访北京时，向媒体记者表示，过去的二三十年中，中国的淡水渔业取得长足的发展，对世界是一个重大贡献。中国的水产养殖不仅为人们提供了大量优质蛋白质，还为国家粮食安全提供了重要保障。他认为“中国的淡水渔业，是世界上最有效率的技术。”

　　稳定供给的中国渔业

　　新中国坚持“以人为本”的发展理念，以“不断满足人民群众对物质文化生活的需求”“把人民群众对美好生活的追求”，作为奋斗目标。

　　上世纪60年代以前出生的中国人，大多体会过挨饿的滋味，知道什么叫“吃粮难”“吃鱼难”。江河湖海里自然生长的鱼虾，“搂到怀里都是菜”。“70后”往后的人，很难想象，作为现在全球最大的水产品生产国，几十年前却面临著“吃鱼难”的窘况。

　　没有粮食或饲料用来养鱼，普通老百姓常年“食无鱼”，农村人只是逢年过节买条鱼，或者生产队分点鱼，改善改善生活；城里人凭票供应，在副食商店能买到几条带鱼。

　　没有钱来造船，捕捞能力低下，海洋里有鱼捞不上来，只能在海边小打小闹。渔业长期处于“可有可无”的副业地位。

　　1978年10月18日，一篇题为《千方百计解决吃鱼问题》的人民日报社论，发出了保障水产品供给、解决“吃鱼难”问题的信号。

　　1982年，中共中央、国务院对农牧渔业部《关于加速发展淡水渔业的报告》的批语中指出，当前，鱼是各种副食品中最紧缺的，城乡到处吃鱼难。必须在抓住粮食生产的同时，发展畜牧和水产业，逐步而适度地改变居民的食物构成。希望各级党委和政府要像“重视耕地一样重视水面的利用”。

　　发端于农业农村的中国改革开放之路，由土地承包拉开序幕。家庭联产承包责任制彻底解放了农业生产力，为新中国对农村土地制度的艰难探索“解了扣”，也让中国农民一步越过温饱线。从“吃粮难”到“卖粮难”的过程，不过短短几年时间。

　　五穀丰登，国家和农民手中有了“余粮”，水产养殖和畜牧养殖兴旺起来。人民群众对美好生活的向往，形成了强大的市场拉动力。

　　改革开放之初，国家对水产品实行统一定价、统一收购制度；到1979年起逐步实行派购和议购相结合，开放水产集市贸易的“双轨制”；到1984年除对虾、带鱼外，其余水产品都放开。

　　1985年的“中央5号文件”，更明确了渔业“两个放开”：一是经营体制放开，明确养殖生产可以承包到户，并可请帮工、带学徒经营；捕捞生产可以以船为基本核算单位，船网工具还可以折价归船上渔民所有；二是水产品一律不派购，价格放开，实行市场调节。

　　也就是说，从1985年起，鱼货就敞开购销、随行就市了。而取消粮票、实行粮食自由买卖，是在1993年中共中央十四届三中全会通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》之后。“摸著石头过河”，渔业经济的市场化改革先行一步，为农业、为整个中国经济的市场化改革铺石探路。

　　从上世纪80年代末起，我国解决了城乡居民“吃鱼难”问题，水产品供给日趋充裕，至今保持了国内水产品市场的长期稳定繁荣。为保障我国农产品市场供给和食物安全、有效改善城乡居民营养膳食结构做出了重要贡献。

　　改革开放以来，农业是支撑我国经济长期高速发展的稳定器、压舱石；而渔业，是这个稳定器、压舱石的重要砝码。

　　随著大众消费升级，现在的农产品市场，不再有严格意义上的必需品、替代品。一头大蒜、一个草莓等等，如果产量下跌，马上会成为市场与社会热点。多年来，之所以没有“鱼周期”的说法，也不会听到“水产品自由”的调侃，是因为全国人民几十年保持著“水产品自由”，水产品品种丰富，不同品种可以相互补充、盈缺互济，西方不亮东方亮，选择余地很大。

　　2018年我国人均水产品占有量达到46公斤，占人均动物蛋白消费量的1/3以上。七十年来中国人口增长了1倍多，人均水产品消费量提升了50多倍。对于普通民众来说，“四大家鱼自由”一直有，“小龙虾自由”“大闸蟹自由”“海产品自由”可以有，为幸福生活提供了源泉。

　　发展中的中国，正处于生长发育期，老百姓需要摄入更多的动物蛋白。“从鱼塘到餐桌”的全过程质量管理，为国内市场乃至国际市场长期提供丰富、优质的水产品奠定基础。2018年全国产地水产品监督抽检合格率99.6%，连续多年未出现重大水产品质量安全事件。

　　转型升级的中国渔业

　　上世纪50年代初的国民经济恢复时期，我国开始组建国营海洋渔业捕捞公司，重点作业渔区在黄渤海和东海的近海区域，主要从事底拖网和围网捕捞作业。那时近海渔业资源非常丰富，大连獐子岛流传有“棍打獐子瓢舀鱼”的佳话。

　　到上世纪60年代，由于机动捕捞渔船较少，捕捞能力较低，我国四大海域渤、黄、东及南海渔业资源仍然十分充足。

　　1973年8月，我国第一批灯光围网船队进入黄海东部作业。到1975年末，国营海洋捕捞企业200马力以上渔轮已经发展到1000余艘，木质渔船基本淘汰。

　　1979年往后的十年间，我国钢质海洋捕捞渔船发展到近10万艘，海洋捕捞总产量达到1000万吨。由于过量的捕捞，造成了我国沿海及其外海的渔业资源严重衰退和破坏。

　　压缩捕捞，继续加快水产养殖业势在必行。

　　1988年我国水产养殖产量首次超过捕捞产量，成为当时世界上唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。渔业产量中养殖与捕捞之比，从1978年的26︰74、1985年的45︰55，到2018年达到77︰23。

　　在保持产量增长、满足人民群众需求的前提下，在“以捕为主”向“以养为主”转变过程中，水产养殖业自身的结构调整与转型升级，也在持续推进。往哪里转型升级呢？往质量效益型渔业转型，往资源养护型渔业转型，往生态健康型渔业转型，往绿色环保型渔业转型。

　　1999年起，原农业部提出海洋捕捞产量实行“零增长”计划，得到沿海各地的积极响应。1998年国内海洋捕捞产量1497万吨，到2018年已经下降为1044万吨，减少了近1/3。

　　本世纪初，我国开始实施海洋捕捞渔船“双控”制度，确定从2002年起5年内全国减少3万艘海洋捕捞渔船，海洋捕捞渔船控制制度由“总量控制”转入“总量缩减”。

　　与“零增长”目标和海洋捕捞渔船“双控”制度相配套，尤其在世纪之交我国先后与日本、韩国和越南签署了双边渔业协定后，针对我国部分渔民将从周边国家海域渔场撤出等新情况，经国务院批准，中央财政设立了渔民转产转业专项资金，原农业部出台渔民转产转业政策，制定《海洋捕捞渔船减船转产规划》，积极引导渔民转产转业。

　　党的十八大以来，按照习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的指导思想，全国渔业行业践行创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，以“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”为目标，提出了“生态优先、绿色发展”的方针。

　　2016年，原农业部印发《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》，提出以新发展理念为引领，转变发展方式，加快供给侧结构性改革，将渔业发展重心由注重数量增长转到提高质量和效益上来，更加突出质量效益，更加突出生态民生，开啔了渔业全面转型升级的新征程。

　　各地围绕生态健康环保发展水产养殖业，改造传统池塘养殖，优化陆基工厂化养殖，推广渔农综合种养，规范大水面生态渔业，拓展深远海设施养殖、盐碱水养殖、循环水养殖等诸多养殖模式方式。

　　稻渔综合种养，坚持“生态安全”“质量安全”的发展路径，坚持“稳粮增收”这一根本前提，不与人争粮、不与粮争地，找到了解决国家“要粮”与农民“要钱”矛盾的一把金钥匙。从2005年开始，农业农村部先后在13个省份建立了19个稻渔综合种养示范点。全国稻渔综合种养面积已发展到3000多万亩，亩均增收1000元以上。

　　2018年9月26日，习近平总书记在吉林省松原市查干湖考察，亲临热火朝天的撒网捕鱼现场。习近平强调：“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”他还嘱托当地干部群众“一定要守住查干湖这块金字招牌”。

　　查干湖是一块什么样的“金字招牌”呢？以渔业为基，以生态为根，以文化为魂，以富民为本，这里是高质量绿色发展、渔业与生态协调的典范；因鱼而生，因水而旺，传承渔猎文化，天然旅游胜地，这里是产业融合、鱼水共欢的渔文化综合体；68种鱼类，239种鸟类，生物宝库，世外桃源，这里是东北大地上的生命奇观。

　　近20年来，查干湖、千岛湖等为代表的大水面生态养殖，“以水养鱼、以鱼活水”，实行轮放轮捕，形成良性循环，保护生态与渔业生产、生态旅游相得益彰。

　　2019年初，农业农村部等10部委联合发布《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，加快推进水产养殖业绿色发展，既是落实新发展理念、保护水域生态环境、实施乡村振兴战略、建设美丽中国的重大措施，也是优化渔业产业布局、促进水产养殖业转型升级的必然选择。

　　2019年3月，农业农村部成立大水面生态渔业领导小组，啔动新一轮统计调查、重点区域调研、科技创新研究、专家论证等系列活动。当年9月，大水面生态渔业现场推进会在浙江德清召开，向全国推广千岛湖的“大头鱼保水、小头鱼治水”的生态渔业模式。

　　千岛湖大力推进实施“以鱼保水”“以鱼治水”工程，湖区渔业资源蕴藏量达15万吨，经济价值40亿元。千岛湖水质常年保持国家I类水体，成为浙江省淡水渔业资源宝库和中国水库生态保护和生态渔业发展典范。

　　据统计，截至2018年，我国面积5000亩以上大型天然宜渔水体约1500个，湖泊和水库养殖面积约占全国淡水养殖面积的52%，产量仅占全国淡水渔业产量的20%左右。大水面是我国渔业的重要阵地，必须发展好、利用好，做好这篇大文章，打造一二三产融合发展、绿色发展的样板。

　　科技支撑的中国渔业

　　科技是第一生产力，科技强才能产业强。完备的科教体系、强劲的科研实力、完善的推广队伍，为高水平现代化的中国渔业提供了有力支撑。

　　上世纪50-60年代，我国水产科技体系建设起步。在农林部中央水产实验所（黄海水产研究所前身）的基础上，陆续按海区、流域和专业布局，建立了一些省部属的水产科研机构，加上水产院校和中科院相关科研机构，形成了我国水产科研体系的雏形。全国水产技术推广体系也随之建立。

　　新中国水产科技事业，面向渔业生产的需求，在养殖、捕捞、资源调查等领域开展了一些卓有成效的研究工作，取得了以家鱼人工繁殖技术、海带人工育苗养殖技术为代表、具有里程碑意义的重大原始创新成果。

　　1958年起，以钟麟为代表的科学家团队先后攻克了鲢、鳙、草、青、鲮鱼的人工繁殖技术，建立完善了亲鱼培育、催情产卵、受精、孵化等一整套技术体系，结束了养殖鱼苗依赖天然捕捞丰歉难保的历史，成为渔业从“狩猎型”向“农耕型”过渡的关键标志，也为后来其他水产养殖动物的人工繁殖技术研究奠定了基础。

　　上世纪50年代，朱树屏、曾呈奎等开展海带育苗、养殖和品种选育研究，发明了海带自然光育苗、筏式养殖、施肥养殖技术，解决了海带南移养殖技术，建立了一整套海带养殖技术体系。

　　伴随著改革开放和全国科学大会召开，我国迎来了科技的春天，水产科技界也焕发创新活力。1978年，国家组建了隶属农林部的中国水产科学研究院。1982年，原国家水产总局所属的各个水产研究所统一划归中国水产科学研究院管理。

　　渔业科技创新，首先体现在养殖品种的人工繁育上。种子是农业的“芯片”，苗种也是渔业的“芯片”。

　　上世纪80年代以后，对虾工厂化育苗技术、海湾扇贝人工育苗技术、大黄鱼和大菱鲆等海水鱼类人工养殖技术纷纷取得突破；育成了两个重要新品种——建鲤和松浦鲤。

　　1981年，赵法箴院士等攻克了对虾工厂化全人工育苗技术，使对虾养殖由原来主要依靠天然苗的小规模半人工养殖，进入到大规模全人工养殖时期。

　　1983年，赵乃刚等突破了河蟹人工育苗技术。由农牧渔业部和安徽省科委投资兴建的我国第一个河蟹人工半咸水育苗基地，在安徽滁县竣工，1984年首次育成1050万只蟹苗。

　　1985年，刘家富团队以自然海区性成熟大黄鱼为亲鱼，成功培育出7343尾种苗，突破了大黄鱼“离水即死”的世界性技术难题，1990年攻克了全人工批量育苗技术。

　　1991年，张福绥院士等突破了海湾扇贝引种、育苗和养殖技术，把美国大西洋海湾扇贝引进到我国海域养殖，使扇贝从海珍品成为大众餐桌上的佳肴。

　　蒙钊美等科研人员研究成功大珠母贝人工育苗、养殖及插核育珠技术，提出了一套具有我国特色的育珠新工艺，打破了国际上培育大珠的技术垄断。

　　雷霁霖院士等从英国引进大菱鲆，突破大规模育苗技术难关，完成了大菱鲆繁殖和养殖系列工艺研究，并迅速形成新兴产业。

　　夏德全院士、李思发研究员等全面突破了全雄罗非鱼大规模育种技术，建立了罗非鱼规模化健康养殖技术体系，使得全雄罗非鱼养殖成为一些地区渔业的支柱产业，罗非鱼出口居我国鱼类之首。

　　目前，我国自主培育的水产新品种已达215个。人工育苗及养殖技术的一次次突破，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。我国水产养殖形成了“研究开发一个品种、集成一套技术、发展一个产业”的主要发展模式。

　　渔业科技创新，还体现在养殖模式与养殖技术上。健康养殖成为主流，新技术新模式大量涌现。上世纪90年代的网箱、工厂化养殖技术，以及进入本世纪以来，深水抗风浪网箱养殖、生态健康养殖技术的推广，推动了我国水产养殖业向生态、安全、高效方向发展。

　　唐啔升院士等主持的基础科学研究，从九五科技攻关项目的“海水养殖容量”研究，到国家重点基础研究发展计划（973计划）研究成果“贝藻养殖碳汇”及“碳汇渔业”，使渔业的绿色发展有了坚实充足的科学依据。

　　危起伟和他的团队为濒危中华鲟和长江水生生物多样性的保护潜心研究20多年，发现、揭示了中华鲟自然繁殖机制，突破了大规格苗种培育、野生亲体繁殖保护和救护康复关键技术难题，建立了完整的中华鲟自然种群保护技术体系，为我国中华鲟以及珍稀濒危水生生物保护做出重要贡献。

　　在新世纪，我国渔业科技工作以提升自主创新能力和促进产业发展为核心，重点加强渔业资源保护与利用、渔业生态环境、水产生物技术、水产遗传育种、水产病害防治、水产养殖技术、水产加工与产物资源利用、水产品质量安全、渔业工程与装备、渔业信息与发展战略等十大重点研究领域的学科建设，系统建立了现代渔业产业技术体系，加快了关键技术突破、系统集成和成果转化，为促进渔业发展方式转变提供了强有力的科技支撑，加快了我国现代渔业建设的进程。

　　党的十八大以来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、罗非鱼、虾、贝类等7个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻鱼综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。

　　2018年，我国渔业科技进步贡献率已超过60%，在大农业中处于领跑位置。

　　中国水产科学研究院下属十几个科研所，以及各级渔业科研院所，加上上海、青岛、大连、湛江、厦门等知名水产大学，渔业的科研教育体系非常完善。2016年的统计数据显示，我国渔业科研机构有103个，渔业科研机构从业人员达到6726人。

　　全国水产技术推广机构把先进适用技术落实到田畴池塘、江河湖海，转化成现实渔业生产力。截至2018年，全国水产技术推广机构共有1.4万多个、技术推广人员4万余人，建成国家级水产技术推广示范站236个。

　　生态优先的中国渔业

　　绿色生态，是大国“三农”的底线，更是渔业的底色与依托。渔业是资源依赖型、资源养护型产业。不能竭泽而渔，必须处理好产业发展与资源、环境的关系，探索资源开发利用与生态环境保护并行的路子。

　　随著对渔业资源保护和可持续发展意识的增强，我国及时设立海洋伏季休渔制度、长江等重要内陆水域禁渔期制度，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度，实施人工鱼礁、增殖放流等一系列水生生物资源的养护措施，大力开展以长江为重点的水生生物保护行动，加快推进海洋牧场建设，渔业资源衰退的状况得到了有效遏制。

　　1995年，国务院决定实施海洋伏季休渔制度，批准首次在东海、黄海实行伏季全面休渔，到1999年休渔范围扩大到渤海、黄海、东海、南海四个海区。海洋伏季休渔制度实施20多年，每年涉及沿海11个省（区、市）和香港、澳门特别行政区，休渔渔船达十几万艘，涉及渔民上百万人。

　　党的十八大以来，为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年5月1日起，我国北纬12度以北的海域除钓具外的所有作业类型都要“船进港、人上岸”。休渔期提前了一个月，使海洋渔业资源得到了充分的休养生息。三四个月休渔期后，沿海各地开渔捷报频频，渔民“第一网”喜获丰收，一些多年不见的鱼类又重新出现。

　　今年1月，农业农村部又对外发布了《关于实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度的通告》，大江大河禁渔期制度，已陆续推广到珠江、黄河、海河、辽河、松花江、钱塘江等等，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和我国主要江河湖海休禁渔制度全覆盖这两个“全覆盖”。

　　生命长江，是横亘在中华大地上的一道生态屏障，也是地球上极其重要的淡水水生生物基因库，一条资源丰富的河流，拥有水生生物4300多种，其中鱼类400多种，包括170多种为长江特有，占我国淡水鱼品种总数的48%。

　　由于长期受到多种人为干扰的影响，长江流域的水生生物资源严重衰退。长江干流每年的天然捕捞量已从1954年的43万吨降至不足10万吨，“鱼米之乡”面临鱼类资源枯竭威胁，鄱阳湖、洞庭湖水系“长江四大家鱼”产卵场几近消失。

　　渔业部门较早意识到这个问题，并率先把“长江大保护”付之行动。2002年，在长江中下游试行为期三个月的春季禁渔。2003年，经国务院批准在长江流域正式实施长江禁渔期制度。这是继海洋伏季休渔制度之后，国家层面设定的重要内陆水域休禁渔制度。

　　这项重要举措，共涉及长江流域11个省（区、市），8100多公里江段。禁渔范围为云南省德钦县以下至长江口的长江干流、部分一级支流和鄱阳湖区、洞庭湖区；“葛洲坝以上水域”禁渔时间为每年2月1日—4月30日，“葛洲坝以下水域”禁渔时间为每年4月1日—6月30日；禁渔对象为所有捕捞作业。

　　2006年，国务院颁布《中国水生生物资源养护行动纲要》，标志著水生生物资源养护提升为国家行为，步入崭新历史阶段。

　　2007年，从事鱼类研究的专家院士齐聚上海“长江论坛”，集体签名发表《上海宣言》，提出“要打生态牌，不打经济牌”，倡议“建设和谐长江”。

　　长江沿线洞庭湖、洪湖等通江湖泊，拆除围网，退渔还湖，大批渔民结束“水上漂”的日子，转产专业，上岸定居。

　　长江禁渔期制度实施17年中，农业农村部多次调整、不断细化完善方案。2016年对长江流域禁渔期制度做出较大调整：扩大了禁渔范围，覆盖了长江主要干支流和重要湖泊；长江上中下游的禁渔时间统一为每年3月1日0时至6月30日24时，从3个月延长到4个月，使禁渔期涵盖长江流域大部分水生生物的主要产卵繁殖期。

　　2016年年底，长江流域渔政监督管理办公室正式发布《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，要求以原地保护、迁地保护和遗传基因保护为重点，集全社会力量加快推进实施长江江豚拯救行动。

　　2017年，流经云南、贵州、四川三省的长江一级支流赤水河作为试点，率先实施全面禁渔10年。从2018年1月1日起，长江流域内332处水生生物保护区率先逐步实施全面禁捕，这意味著长江流域全年禁捕工作啔动。

　　农业农村部部长韩长赋指出，以长江为重点开展水生生物保护行动，率先在长江流域水生生物保护区实施全面禁捕，是贯彻习近平总书记“共抓大保护”指示精神的具体行动，一定要坚决抓落实。

　　农业农村部高度重视水生生物重要栖息地和关键生境的保护工作，根据珍稀濒危水生物种的分布特点，针对不同保护对象和保护区域，因地制宜，分类分区施策，建立水生生物自然保护区200余处，总面积10多万平方公里；划定水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护。

　　我国历年累计增殖放流各类水产苗种及珍稀濒危物种，已超过2000亿单位。通过开展中华白海豚、江豚保护活动、世界海龟日科普教育活动，水生野生动物保护理念深入人心。每年的6月6日“全国放鱼日”活动，都有大量民众参与。

　　重视资源环保、生态优先的渔业方略，一系列重大举措的划时代意义，必将被历史铭记。

　　走向远洋的中国渔业

　　深蓝色的海洋，蕴藏著丰富的生物资源，是鱼虾贝藻的美丽家园；蔚蓝色的星球，承载著人类的历史与梦想，是生生不息的生命摇篮。古老中国，开啔了鉴真东渡、郑和下西洋等航海壮举，将民族智慧汇入世界海洋文明的大潮。

　　改革开放，解放了思想，开阔了眼界，找准了航向。公海资源是全人类共同的财富。伴随著世界走向和平利用海洋资源的时代，我国政府开始把眼光移向外海大洋，全面研究制定开拓海洋渔业新局面的方针、政策、措施。从近海走向公海、走向深蓝，远洋渔业迎来了发展机遇。

　　1983年，国务院批转农牧渔业部《关于发展海洋渔业若干问题的报告》，提出海洋渔业要突破外海，发展远洋渔业。此后，派出15个团组对有关国家进行渔业考察，先后与几内亚比绍签订捕鱼协议，与意大利实达高公司在拉斯帕尔马斯合资成立中达渔业有限公司，与塞内加尔成立中塞渔业有限公司等，著手筹划并组建了第一支远洋渔业船队。

　　1985年3月10日，中国水产总公司派出由13艘渔船、223名船员组成的我国历史上第一支远洋渔业船队，共13艘600马力拖网渔船和一艘冷藏运输船，迎著八级风浪驶出闽江口。船队沿台湾海峡驶向南中国海，穿越红海、苏伊士运河、地中海，经直布罗陀海峡进入大西洋。223名勇士远征大洋，劈波斩浪，历时50天，航行1万多海里，于4月29日到达西班牙加那利群岛的拉斯帕尔马斯港，开始在西部非洲协议合作国家的海域作业。

　　当年年底，辽宁大连海洋渔业集团的“耕海”号大型单拖渔轮驶向白令海作业。随后，各支远洋渔业船队陆续向北太平洋、南太平洋、印度洋和大西洋海域进发。

　　“中国远洋渔业元年”的1985年，值得铭记。标志著我国远洋渔业“零的突破”，在大农业中率先实现“走出去”。

　　1989年，我国远洋渔业企业和科技工作者，通过产学研相结合，成功开发了日本海渔场，又实现远洋鱿钓业“零的突破”。此后从日本海单一渔场，陆续扩展到西北太平洋、东南太平洋、西南大西洋和印度洋四大公海，走过了光辉历程。截至2018年底，全国已有600余艘远洋鱿钓渔船，产量达52万多吨，约占世界鱿鱼产量的20%，产值约70亿元，鱿鱼年产量连续9年居世界第一。

　　1995年3月8日，江泽民、李鹏等中央领导同志题词祝贺中国远洋渔业创业和中国水产总公司成立十周年。毛里塔尼亚、塞内加尔、塞拉利昂、也门、阿曼、几内亚比绍等国家渔业部长访华，参加了庆典活动，同时分别进行了双边渔业会谈，进一步推动我国对外经济合作和远洋渔业的发展。江泽民同志题词“扩大国际经济往来，发展我国远洋渔业”。

　　2001年，国务院批准原农业部编制的《我国远洋渔业发展总体规划》，提出在稳定过洋性渔业的同时，加快开发金枪鱼、鱿鱼等大洋性渔业资源；加强公海渔业资源调查和探捕，将单一拖网捕捞改为钓、围为主；著力推广精深加工、超低温冷冻技术，延伸产业链条。并制定南沙渔业开发优惠政策，加快了南沙渔业的发展。

　　党的十七届三中全会和五中全会，提出“扶持和壮大远洋渔业”“发展远洋捕捞”。2012年，中国远洋渔业协会经国家批准正式成立。

　　党的十八大以后，远洋渔业迎来新的战略机遇。十八大报告明确提出“建设海洋强国”；2013年2月6日，国务院常务会议研究海洋渔业发展问题，把海洋渔业提升为战略产业；随后出台《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》。

　　2013年10月，习近平总书记访问东盟国家时提出“建设21世纪海上丝绸之路”宏大构想，为远洋渔业顺势而为提供了新的机遇和动力。

　　我国远洋渔业异军突起，从上世纪80年代初开始持续快速发展，到1994年产量达69万吨，成为世界主要远洋渔业国家，到2018年总产量和总产值分别226万吨和263亿元。仅用了30多年就走完了一些发达国家一百多年走过的路程，使我国成为世界上重要的远洋渔业国家之一。渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。

　　我国远洋渔业科技进步明显，形成了比较完善的捕捞和加工技术体系。自主设计、建造大型专业化远洋渔船能力显著提升。形成了以捕捞技术、资源调查与探捕、渔情海况预报、渔用装备研发、水产品加工等为主要内容的科技支撑体系。建立了远洋渔业数据中心、远洋渔业工程技术中心、远洋渔业学院、远洋渔业国际履约中心等机构，资源评估、研究开发和国际履约能力不断提升，培养了一大批远洋渔业专业人才。远洋渔场渔情速预报技术达到国际先进水平，推动我国远洋渔业快速发展，有力支撑了我国渔业“走出去”战略。

　　2018年，全国远洋渔船达到2600多艘，远洋渔业企业超过160家。建设了30多个远洋渔业海外基地，在海外建立了100多个代表处、合资企业和后勤补给基地。作业海域涉及42个国家（地区）的管辖海域和太平洋、印度洋、大西洋公海以及南极海域。大洋性渔业投产船数和产值分别占远洋渔业总船数和总产值的57%、71%，公海鱿鱼钓船队规模和产量居世界第一，南极磷虾资源开发取得重要进展。

　　合作与发展，是远洋渔业发展的题中之义。我国远洋渔业的发展为所在国主要是发展中国家，通过采用投资与贸易合作、劳务与技术合作、资源与资金合作等多种方式，发展水产捕捞、冷藏加工、物资贸易等合作，在境外投资建厂建基地，带动了合作国家渔业经济发展和人员就业，仅在非洲地区就创造了数万人次的就业机会，繁荣了当地市场，为合作国经济社会发展作出积极贡献，实现双赢。远洋渔业不断壮大，填补了我国过去长期在公海渔业上的空白，为推进实施“一带一路”倡议、建设海洋强国的目标做出了贡献。

　　撒万里渔歌，揽万里海疆。中国渔业坚定地挺进大洋，实施“走出去”战略，是一个充分利用两种资源、开发两个市场、不断创新发展的历程。我国远洋渔业能有今天的局面，是干出来的、闯出来的。

　　开放合作的中国渔业

　　新中国以开放合作的态度，积极参与全球渔业事务、积极开展国际渔业合作，不断为世界渔业发展贡献了“中国智慧”“中国力量”，展现负责任渔业大国的形象。

　　建国初期，我国就与朝鲜、越南、日本等国积极展开渔业友好合作。

　　1954年10月11日，周恩来总理在会见日本国会议员代表团和日本学术文化使节团时表示，中国愿意同日本谈判解决渔业问题，并建议由两国民间渔业团体举行谈判。当年11月，经国务院批准，中国渔业协会成立。

　　1955年4月15日，《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协议会关于黄海、东海渔业的协定》在北京签订。《协定》根据平等互利、和平共处的原则，对中日两国渔业界在黄海、东海的一定海域的捕鱼问题做了合理的安排。《协定》在我国沿海的“机轮拖网渔业禁渔区”“军事警戒区”“军事禁航区”和“军事作战区”的外侧设立6个渔区，分别在一定期间内，规定双方渔船人渔数量等。

　　1959年8月25日，中朝两国政府签订《黄海渔业协定》，明确双方渔船在黄海捕鱼作用应遵守的事项、互相提供捕鱼基地、渔船进入对方港口的程序、物资供应及海上气象服务、电台联络及海难救助等事宜。

　　1968年4月，中越两国政府渔业代表在北京举行会谈，中方同意为越方培训捕鱼技术人员，向越方提供捕鱼所需的海洋生产、航海等资料，继续向越方人员进驻我港口、疏散渔船及后勤补给提供方便和援助。

　　中国与海上邻国间，本著相互尊重、友好协商原则，长期保持政府间或民间渔业合作，涉及资源管理、作业许可、安全救助、对外援助等诸多方面，不断签署、延长、完善各类渔业合作协议。

　　在国际外交舞台上，传颂著“小鱼苗撬动大外交”的佳话。1959年4月，周恩来总理向朝鲜首相金日成赠送100万尾鲢、鳙、草鱼鱼种，分2批运抵平壤；随后，金日成首相赠送我国的虹鳟鱼运抵黑龙江水产研究所。周总理还曾把原产我国的200对金鱼，作为国礼赠送印度总理尼赫鲁。

　　作为一个海洋大国，中国大陆约有1.8万多公里海岸线，依照《联合国海洋法公约》的规定，中国还对200海里专属经济区行使主权权利和管辖权，管辖海域内有海洋渔场70多个，约280万平方公里。渔业对外合作，既坚守主权意识，又体现合作精神。

　　1996年5月，我国正式加入《联合国海洋法公约》。根据《联合国海洋法公约》的原则，1997年11月、1998年11月、2000年12月，我国分别与日本、韩国、越南正式签订渔业协定，我周边海域新的渔业管理制度框架基本形成。

　　改革开放以来，我国一直都是国际渔业治理的重要力量，先后与20多个国家签署了渔业合作协定、协议，加入9个国际或区域渔业管理组织，参与30多个涉渔国际组织活动，国际话语权不断扩大，为巩固我与有关国家之间的友好合作关系、“一带一路”建设、服务国家政治外交大局发挥了重要作用。

　　2013年10月，习近平总书记在印尼访问期间，与印尼总统苏西洛共同见证了《中印尼渔业合作谅解备忘录》的签署。

　　我国组织开展中韩、中越、中俄、中老联合增殖放流，共同养护渔业资源。中俄黑龙江、乌苏里江渔业合作，堪称大国合作典范。向菲律宾赠送第二批东星斑及淡水鱼苗，写入中菲联合公报。积极开拓对非合作，与桑给巴尔签署渔业合作谅解备忘录，举行中国-塞拉利昂渔业混委会会议，拓展冈比亚、刚果（布）、利比里亚等新渔场。打击IUU渔业活动，向南极委员会捐赠外籍渔船非法货物拍卖款，建立中国基金。

　　我国积极支持发展中国家特别是最不发达国家发展水产养殖、壮大渔业经济，派出渔业专家对贫困国家开展渔业技术援助与养殖指导。自1981年起，我国渔业承担多边、双边援外培训项目148个，为全球137个国家和地区，培训了4千多名高级渔业管理官员和技术人才。目前在全球水产养殖领域，最受欢迎的就是“中国专家、中国技术、中国方案”。

　　国际渔业合作与远洋渔业的拓展，对促进我国和平外交进程发挥了独特作用。特别是在一些国家发生动乱和战争等关键时刻，中国农业发展集团渔业船队发挥了救援抢险的特殊作用，仅在也门、几内亚比绍、塞拉利昂以及科特迪瓦等国家发生的战乱中，根据国家的部署营救我使馆人员和侨民以及部分友好国家的外交人员2000余人，受到国务院有关部门的表彰，赢得了国际社会的赞誉。

　　渔业是个外向型的产业，我国不断扩大渔业对外开放，积极参与国际渔业合作和竞争，提高了渔业竞争力，为世界渔业发展做出了积极贡献。积极应对中美贸易摩擦等不利影响，倡导自由贸易，每年举办一次的中国国际渔业博览会规模跃已居全球第一。

　　改革开放以来，我国水产品对外贸易取得了长足发展，水产品贸易量年均增幅达20%左右。1978年，我国水产品出口额只有2.6亿美元。到2000年，我国水产品出口额跃居大宗农产品首位。从2002年开始，我国水产品出口一直稳居世界第一，一直是世界第一水产品贸易大国。2018年我国水产品进出口总量954万吨、进出口总额372亿美元。其中，出口量432万吨、出口额223亿美元；进口量522万吨、进口额149亿美元，进出口总量和总额均创历史新高，与201个国家和地区有水产贸易往来。

　　进入新时代，习近平总书记指出，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。中国是水产品生产大国，也是水产品贸易大国、消费大国。中国积极倡导水产品自由贸易，今后水产品市场必将更加开放。

　　规范管理的中国渔业

　　1986年1月，第六届全国人大常委会第十四次会议通过《中华人民共和国渔业法》，这是新中国建立以来制定的第一部渔业基本法，体现了“放宽、搞活、管好”的精神，标志著我国进入了“依法治渔、依法兴渔”新的历史时期。

　　2000年10月31日，九届全国人大常委会第十八次会议通过了《关于修改〈中华人民共和国渔业法〉的决定》，对渔业法作出第一次修正，将渔业法条文总数由35条增扩到50条。此后又于2004年8月、2009年8月、2013年12月先后进行修正。

　　《渔业法》正式生效以来，《渔业法实施细则》《渔港水域交通安全管理条例》《渔业船舶检验条例》《水产资源繁殖保护条例》《水生野生动物保护实施条例》等行政法规陆续出台，渔政执法的科学化、法制化程度不断提高。形成了以《渔业法》为基础，以渔业资源管理、生产管理、水域生态管理、行政监督管理、渔船渔港管理等涉渔法律法规规章为补充的渔业法律体系。我国已有渔业法规和规范性文件600余部，渔业经济生产活动与行政管理基本实现了有法可依。

　　我国坚持依法治渔、依法兴渔，建立了养殖水域滩涂确权发证、捕捞许可、渔业资源增殖与保护等一系列管理制度，打击电毒炸鱼等各类非法捕捞行为，规范了渔业生产行为，维护了渔业生产秩序，加强了渔业资源的保护开发和合理利用，保障了渔业生产者的合法权益，促进了渔业的持续健康发展。

　　渔业执法管理，依靠一支强有力的执法队伍。伴随著渔业法律体系不断完善和管理任务的日益繁重，渔政执法队伍也日益壮大。

　　上世纪50年代中期，相关省市渔政机构及海区渔业生产联合指挥部逐步建立。1958年4月3日，水产部部长许德珩签发《中华人民共和国水产部关于我部机构调整情况的通知》，明确设置渔政司，内设有渔政处和资源保护处等四个处室，标志著“中国渔政”作为管理与执法机构的正式建立。

　　改革开放之初，全国共设立渔政机构130多个，渔政人员2300多人，渔政船艇33艘，其中海洋渔政船27艘。1979年，原国家水产总局发文明确了渔政船的任务、设置、名称、标志、编号等以及渔政工作人员统一服装、标志等事宜。

　　改革开放之后，渔业执法机构数量和执法人员编制数不断增加，渔政执法装备水平不断提升，渔政执法人员整体素质稳步提升，渔政执法队伍规范化建设逐步加强。全国县级以上行政区域基本都设立了渔政机构，共有渔政执法机构2780个，渔政管理人员3、9万人，渔业执法船艇2581艘、8.4万总吨。

　　全国共有2.88万名渔政执法人员，通过了全国统一考试获得渔业行政执法证。我国渔政执法有制度、有程序、有纪律、有监督、有规范的格局初步形成。

　　同时，渔政管理的执法范围不断拓宽。渔政执法领域由单一的渔业秩序和渔船管理执法，逐步向涉外渔业、资源养护、水生野生动植物保护、渔业安全、水产健康养殖和质量安全、“三无船舶”清理取缔、海洋维权护渔、渔港监督以及远洋渔业监督管理等多领域、多方向转变。

　　2017年开始实施的中国渔政“亮剑”系列专项执法行动，不断扩大执法领域，首次开展黄河全流域、国家级水生野生动物自然保护区、近海养殖水域滩涂环境、海洋渔船规范管理等专项执法行动，实现了海洋、大江大河、内陆边境交界水域等重点水域渔政专项执法行动全覆盖。

　　2018年“亮剑”行动共查获违规违法案件3.45万件，向公安机关移送涉嫌犯罪案件4356件、移送涉案人员8132名，各地查办违法违规涉案人员1.09万人，没收违法渔获物3868吨。查处电鱼案件1万余件，没收销毁电捕鱼器具2.30万台（套）。

　　中国渔政还积极顺应国际海洋制度变革，代表国家履行我国与周边国家渔业协定及有关国际渔业条约，开展专属经济区、协定水域和公海渔政巡航执法，有效维护了国家主权和海洋权益，树立了负责任渔业大国良好形象。

　　中国渔政船队连续十余年在北太平洋巡航执法，并多次与美国海岸警备队多次开展“太平洋联合执法行动”，共同维护公海渔业资源与作业秩序。

　　中国渔政常年在我国南沙守礁、巡航护渔，担负著维护我国海洋权益、保护渔民海上作业安全的重任，谱写出“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别有作为”的“南沙精神”。

　　香港、澳门回归祖国后，原农业部、国务院港澳事务办公室、公安部联合印发了《港澳流动渔船管理规定》，自2004年10月1日起施行。原农业部港澳流动渔民协调小组工作办公室，把港澳流动渔民纳入管理服务范畴。

　　“水能载舟，亦能覆舟。”渔业生产，必须牢牢把住安全关。海洋捕捞渔业是世界上风险最大的行业之一，汪洋中的渔船，昼夜航行作业，遇到恶劣天气、交通事故、操作适当，随时可能发生船倾人亡的悲剧。在新中国成立后到改革开放的前期，沿海渔民为了生存发展，付出过沉重的生命财产代价，可以说“把脑袋拴在裤腰带上”。

　　党的十八大以来，党中央、国务院对安全生产工作高度重视，2016年，中共中央国务院印发《关于推进安全生产领域改革发展的意见》，首次以中共中央、国务院的名义印发文件全面部署安全生产工作。要求坚持“党政同责、一岗双责、权责一致、齐抓共管、失职追责、尽职免责”。坚持“谋发展必须谋安全”“管行业必须管安全”“保民生必须保安全”。

　　2001年起，农业农村部建立24小时值班制度，通过卫星定位系统，全天候关注海上捕捞渔船动态；为出海作业渔船配备通信设施与安全求生装备；建立渔船动态管理系统，对进出港渔船实施严格监控，依托渔港管船官人；制定了防汛、防台风、防碰撞等一系列操作规范，组织渔民安全培训；开展平安渔业示范县建设，落实事故责任追究机制。

　　成立于1994年的中国渔业互保协会，对作业渔船和渔民生命财产开展政策性补贴保险，发挥了渔区经济社会“稳定器”和“安全阀”作用，为渔业可持续发展构筑起安全保障网。

　　2003年，国务院颁布实施了《中华人民共和国渔业船舶检验条例》，形成了以渔业法为母法，以检验条例为主干，以地方性法规和规章，以及覆盖远洋渔船、钢质海船、内河渔船、玻璃钢渔船等各类型渔业船舶的30多部法定检验规则，形成具有中国特色的渔船检验法规建设体系。渔船检验从源头上遏制非法造船，捕捞渔船“双控”管理，打击取缔“沙滩船厂”“三无渔船”，管控渔船设计修造质量，强化船用产品质量监管，引领并促进渔船装备和技术水平的升级换代，为现代渔业建设保驾护航。

　　实践证明，“依法治渔、依法兴渔”对推动我国渔业产业结构调整、转变增长方式，促进可持续健康发展提供了强有力的保障，并为建设现代渔业奠定了坚实基础。

　　多姿多彩的中国渔业

　　千年传承的“稻渔共生系统”、兴化垛田、桑基鱼塘，以及正在兴起的稻鱼、稻虾、稻蟹等综合种养，集生态农业、循环农业、立体农业、精细农业为一体，显现出多功能农业的价值魅力。

　　十八大以来，农业渔业部门以市场为导向，著力延伸渔业产业链，提升价值链，不断拓展渔业新功能，培育发展新动能。

　　2012年末，原农业部发布《关于促进休闲渔业持续健康发展的指导意见》，提出充分调动渔户、渔民专业合作社和龙头企业等主体的积极性，合理引导各种资源投入发展休闲渔业。

　　2015年中央一号文件首次提出推进农村一二三产业融合发展。同年，国务院办公厅印发《关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见》。

　　2016年全国渔业渔政工作会议提出，促进渔业互联网+发展，推进品牌建设，做好休闲渔业这篇大文章。

　　在市场力量的推动和政策的引导下，以休闲渔业为代表的二、三产业快速发展，培育了一批休闲渔业示范区，重点构建滨海港湾休闲渔业、都市型休闲渔业、海洋牧场休闲渔业等，打造全国知名的休闲渔业品牌。涌现出一批像查干湖、鲤鱼溪、象山开渔节等最美渔村、渔文化节庆活动典范，一批像潜江小龙虾、盱眙小龙虾、阳澄湖大闸蟹等叫得响、过得硬、有影响力的渔业品牌，一批像舟山国际水产城、何氏水产等“互联网+渔业”深度融合、现代冷链物流典范。

　　2018年全面提升推进，开展休闲渔业质量提升活动，印发《农业农村部办公厅关于开展2018年休闲渔业质量提升年活动的通知》，首次发布《休闲渔业产业发展报告》，发布中国休闲渔业标识。在中国农民丰收节期间，举办象山开渔节、云南哈尼梯田稻花鱼开渔节、盘锦蟹稻家欢乐节、千岛湖人欢鱼跃庆丰收等渔业特色活动，传播渔文化，助推渔区经济发展。

　　休闲渔业发展保持火爆势头，2018年，休闲渔业产值902.25亿元，同比增长18%。旅游人数超过1.3亿人次。

　　如今的浙江青田，农户“种丰收也种风景”，建成了一批稻渔共生博物园、休闲观光园，成为远近闻名的农业特色观光基地；一批特色鲜明的农旅活动，农事体验等节目，让游客品味稻渔美食、共享田园风光。

　　如今的稻渔综合种养示范区，从东北黑土地到秀美江南，从塞上河套到西南梯田，每到收获时节，处处鱼米飘香，农家乐、渔家乐游人如织，尽显“鱼米之乡”好光景。

　　水族观赏，已经成长为一个产业。截至目前，全球已建成开放的水族馆达到500余家，年接待游客接近5亿人次；其中中国水族馆数量超过200家，参观人次近2亿，约占全球总数的40%。水族馆作为水生野生动物保护的重要场所之一，利用其优势积极开展水生野生动物研究和保护，推动长江珍稀濒危物种进入水族馆，是借助社会力量进行珍稀濒危物种保护的有益尝试。

　　据中国休闲垂钓协会统计，全国的钓友达几千万人，休闲垂钓赛事等渔事活动在全国蓬勃兴起。

　　同时，渔业由于具有较好的比较效益，是扶贫的好产业。2018年，农业农村部发布《渔业扶贫及援疆援藏行动方案》，提出以深度贫困地区、定点扶贫地区、环京津和其他片区为重点，推进渔业扶贫及援疆援藏工作。召开全国渔业扶贫及援疆援藏工作会议，成立渔业科技援藏工作组，举行渔业科技援藏啔动仪式，推动构建资源养护和特有鱼类产业体系。

　　通过多方筹措资金，加大对定点扶贫地区、大兴安岭南麓片区、新疆、西藏以及广西三江、云南红河等开展渔业产业扶贫技术示范的支持力度。在湖南永顺县颗砂乡开展稻渔综合种养扶贫项目示范，取得“亩产千斤优质稻、亩产百斤生态鱼”的佳绩。

　　为了治理、改善土地盐碱化，在中国水产科学研究院东海水产研究所、渔业机械仪器研究所、黑龙江水产研究所以及西北生态环境资源研究院等科研单位助力下，在甘肃省景泰县探索一条以渔还田、渔农并重的治碱治贫相结合的路子。

　　2016年，景泰县盐碱水首次养殖试验喜获成功，投放的鲤鱼、鲫鱼、鲟鱼等品种生长良好，虾苗成活率达60%以上；2017年，景泰县对虹鳟、金鳟、七彩鲑的孵化获得成功；2018年，鲟鱼鱼苗培育成功，对南美白对虾进行大批量淡化，虾苗不仅满足本地市场，还销往酒泉、张掖、银川、内蒙古等地。全县已抬田恢复耕地1200亩，改良治理盐碱地2万余亩，形成了“挖塘降水、抬田造地、渔农并重、修复生态”的治理经验和思路。

　　中国渔业，丰富多彩。多彩渔业，赋予人们多彩的生活。(余向东)

Reference ：发布时间：2019-12-23 15:55:33  信息来源：农民日报 (余向东) 编辑：EISEN版权均属中国水产流通与加工协会所有，如要转载，需注明信息来源：中国水产流通与加工协会

- The End -

水族爱好者移动知识宝典

5000+品种资料持续更新中（点击查看）↓

感谢每一天有鱼、有景、有您的陪伴！

与50万水族爱好者共同分享！

●●●●●

文章编号: 5ba6da9533c000dc5fdde769ec2164c5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (快抢票!国庆节期间,广西铁路加开或重联1223趟列车) 2020-09-29 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654119803&idx=3&sn=d3597cb15989fd0ee3a3d165ed6a2601

自9月28日起

中国铁路南宁局集团有限公司

为中秋国庆假期

加开或重联1223趟旅客列车

客流高峰日

将加开48趟、重联94趟

据了解，2020年中秋、国庆“双节”假期重叠，运输期限为9月28日至10月8日共11天，假期较去年延长1天。预计“双节”发送旅客440万人次，日均40万人，恢复至去年同期八成左右。预计10月1日为客流高峰日，发送旅客50万人次。

今年假期客流将以中短途旅游、探亲客流为主，集中于南柳桂、沿海、百色、玉林等区内动车开行的方向；长途客流则以广深、成渝、昆明等旅游热点方向需求较为旺盛。为满足旅客出行需求，南宁局集团公司根据假期客流变化，灵活调整列车开行方案，优化列车运行图，最大限度满足假期旅客出行需求。

在动车组列车方面

南宁局集团公司结合“双节”客流特点，大力增加动车上线组数，对去往北京、沪杭、广深、成渝、昆明等长途热门旅游城市和南柳桂、沿海、百色、玉林等区内重点区段的806趟动车组列车重联运行，并根据需求适当增加往梧州、贺州、桂林、北海等方向管内动车临客。

在普速旅客列车方面

南宁局集团公司根据客流需要，常态恢复湛江-北京K158/7次、南宁-南京K1192/1次、湛江-武昌K1804/3次、南宁-郑州K1628/7次、南宁-张家界K748/7次，加开南宁-崇左5531/2次，并安排北京、沪杭、广深、成渝等方向长途普速旅客列车和南凭、黎湛、田靖等线区内普速客车扩编加挂，全力满足旅客需要。

根据火车票预售数据显示

9月30日至10月1日南宁去往广西区内各城市间火车票紧俏，去往北京、昆明等长途方向有少量余票；10月6日至8日广西去往广州方向有部分余票。

铁路部门提醒，假期各方向火车票较为紧张，旅客在通过12306网站或手机客户端购票时，如遇所需车次、席别无票时，可尝试系统的“候补购票”功能，按乘车日期、车次、席别提交购票需求，并在预付票款后，售票系统自动安排网上排队候补。

事关大家出行

一个好消息要跟大家分享

9月25日9时30分，中越互联互通国际通道防东铁路项目建设迎来重要节点：棋盘山1号隧道顺利贯通。这标志著防东铁路东兴市境内隧道全部贯通，该高铁建设进度已经过半。

棋盘山1号隧道为双线隧道，全长1461米，位于防城港市东兴市，是防东铁路东兴段贯通的第3座隧道。

目前防东铁路施工进度已完成隧道工程59.1%，桥梁工程完成62.8%，路基工程52.8%，站前工程总体完成51.2%，整条铁路建设已经过半。

防东铁路是我国中越互联互通国际通道的重要组成部分，它从北部湾滨海城市防城港市向中越边境东兴市延伸，线路全长46.9公里，设计速度200公里/小时，基础设施预留250公里/小时条件，预计2021年底完工。

防东铁路建成后，将与规划的越南河内至海防、河内至芒街铁路相连，广西防城港市与东兴市之间将结束没有铁路的历史，行程时间也从以前公路要一个半小时缩短到铁路只需二十分钟。

来源：南宁铁路 广西日报

- END -

📚推荐阅读|VoLTE指南|千元5G手机|防范网络诈骗|| 吾悦周年庆|凤凰欢乐世界|白海豚自助39元起 |

钦州首届5G手机节— 倒计时2天

10月1日震撼开啔

点击下方参与签到，赢取20元话费

文章编号: ce5df0d9912175db6f16c562436a6a4d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2020-09-29 中国企业家学习网   中国企业家学习网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzU0MA==&mid=2654689834&idx=5&sn=dbcb6d7d2ecf848caea900b535d1933e

■ 编辑 中企君 | 中国企业家学习网（ID：qyjxxcom）

■来源挖数（ID：washu66）作者：挖数

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

本文内容不代表“中国企业家学习网”观点,仅供读者理性讨论

欢迎在底部发表神评，与我们交流！

文章编号: 6fbc3172a217e4434e00bde574927c64
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (九三学社粤琼四市“与海南相向而行”研讨会在湛江召开) 2020-09-29 九三学社之声   九三学社之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1Nzk3MQ==&mid=2651491045&idx=1&sn=55c825589ab246e2e9b0df2b3334c9a4

9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市（湛江）研讨会在湛江召开。会议主要内容是交流参政议政经验及做法，共同为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港协调融合发展建言献策。九三学社广东省委专职副主委黄惊雷、海南省委专职副主委周耀柒出席会议。来自广东省广州、湛江和海南省海口、三亚等四个城市的九三学社骨干社员近130人参加会议。

周耀柒、黄惊雷分别代表九三学社海南省委、广东省委讲话表示，海南和广东文化同源，民风相近，历史上交流频繁，希望两省四市的九三学社社员以本次研讨会为契机，通过学术报告、座谈交流、参观学习等形式，多做深层次交流，加强思想上沟通，积极为粤港澳大湾区建设和海南自由贸易港发展贡献九三学社的智慧和力量；希望两省九三学社同仁利用社内人才荟萃优势，借助粤琼四市研讨平台，深入开展交流合作，探讨区域经济合作路径，为参政议政提出真知灼见，为两省经济社会发展共谋良策，开创两省社内交流合作新篇章。

九三学社湛江市委主委、湛江市人民政府副市长欧先伟代表社湛江市委致欢迎词。九三学社广州市委常委、广州市荔湾区政协副主席莫清，九三学社海口市委委员、椰树集团有限公司技术管理处副处长韩旻，九三学社三亚市委主委、三亚市住房和城乡建设局总工程师孙器斌，分别代表九三学社广州市委、海口市委、三亚市委讲话。中共湛江市委统战部副部长汤大药出席会议并致词。九三学社湛江市委副主委银昌主持会议。

会上，九三学社社员，广州市荔湾区科技工业和信息化局副局长罗健华代表广州作《加强与海南自贸港对接合作，在落实国家战略中积极担当作为》课题报告；九三学社海口市委委员，海口市政府与社会资本合作管理中心预算评审科副科长吴玫婷代表海口作《海口湛江两地旅游合作的回顾与展望》课题报告；九三学社徐闻支社主委，徐闻县政府地方志办公室主任蒋国森代表湛江作《自贸港视野下的粤琼海峡经济带建设研究》课题报告；九三学社三亚市吉阳区第四支社主委，中国科学院深海科学与工程研究所研究室主任李松海代表三亚作《“海洋生态保护”专题调研报告》课题报告。通过报告，四市阐明了各自的课题调研情况和相关观点，提出了建设性的意见和建议。

近年来，为促进粤港澳大湾区、北部湾城市群与海南自由贸易港联动发展，广东省广州、湛江与海南省海口、三亚四市的九三学社组织积极加强对接合作。今年8、9月间，九三学社海口、三亚市委组织专家到湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区等地进行调研，九三学社广州、湛江市委组织专家社员到中科院深海所、海南九州通医药有限公司等地进行调研。四市之间就粤港澳大湾区建设、北部湾城市群和海南自贸港发展进行了深入的交叉调研，最终形成了13篇高质量的调研报告。本次会议就是四市课题调研成果的一次集中展示及深化建言的进一步研讨。

（来源：社湛江市委）

文章编号: ba8667b4302fe9a80fa73359b68b3e3b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【私人订制2280元】恋上海陵岛,情归下川岛,相拥港珠澳12日) 2020-09-29 365旅游资讯   365旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA1ODE3NQ==&mid=2649653906&idx=1&sn=418a741070ae248f106ab90b09e72f4a

海陵岛广东第四大海岛，2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一 ， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。海陵大桥连接海陵岛跟阳江，拥有风光旖旎的海滨旅游资源，如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。岛内有大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区，各景点先后开发了冲浪、水上快艇、碰碰车、骆驼沙滩游、激光射击、情侣车、升空伞、沙滩骑马、沙滩足球、海上水球、沙滩文艺表演等项目。十里银滩中段，银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑――宋城，城内有53座仿宋建筑。 下川岛下川岛地理位置优越，与珠海东南区诸岛一起共处珠海三角洲，东望珠海经济特区、香港和澳门，距珠海西区12海里，距香港、澳门分别87海里和58海里，距国际航道12海里，紧靠中国和东南亚各国海上通道，西至中国的湛江和海南岛，北距台山市最近点4海里。下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”，与“私家诱惑” 之称的三角洲岛（惠东巽寮），“原始诱惑” 之称的三门岛（深圳大鹏），“浪漫诱惑”之称 的荷包岛（珠海高栏）合称为“广东度假海岛四大诱惑”。岛上风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有有待建设的深水良港。港珠澳大桥港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路。分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近，通过连接线接驳周边主要公路。出发时间：2020年12月14日私人定制恋上海陵岛，情归下川岛，相拥港珠澳双卧12日上铺：2280元中铺：2380元下铺：2480元特别说明：此行程以下两项费用未包含：一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人 （298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！）第一天：成都-广州或湛江（用餐自理） 住：火车上成都—广州(或湛江) 团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州（参考车次：K194次 08:37发车-次日10:10抵达）或湛江（参考车次：K874次 14:17发车-次日12:31抵达）。第二天：广州或湛江-海陵岛（含晚餐） 住：海陵岛列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第七天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、 第九天：下川岛--新会--珠海（含早中晚餐） 住：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第十天：珠海--广州 （早中餐） 住：广州早餐之后约定时间集合。振奋人心的时刻来了：乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。（当日不含晚餐，游客可在花城广场地下美食城自理晚餐）。 第十一天：广州--成都（含早餐） 住：火车上早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站（参考车次：K192次 10:56-次日09：31抵达），而后乘空调列车返回成都，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：成都 抵达成都，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。费用包含：1、交通：成都-广州或湛江、广州-成都列车硬卧卧铺（产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，我社会尽力安排，如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将按照实际所出铺位退还相应差价（往返为100元/人，单边为50元/人）。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）；行程内接送用车；2、住宿：海陵岛保利依山度假公寓、海上星座或同级5晚、下川岛桂园酒店或同级2晚、珠海或中山商务型酒店1晚、广州商务型酒店1晚、（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退；全程酒店标准为舒适性酒店）；3、用餐：全程9早餐10正餐：早餐视人数多少开份早或自助早，正餐在海陵岛、下川岛7次，视人数多少为份餐或半自助晚餐（两荤两素一汤一水果）；新会及珠海团队用餐3次，十人一桌、八菜一汤，餐标为25元/人，其中一次升级烧鹅餐为38元/人。因特惠打包价，所有餐费不用不退；4、门票：包含行程所列景点大门票：石板沙往返船票、圭峰山单程车票、古典家具博物馆（行程景点门票属套票打包产品，无任何门票减免或优惠）；4、服务：酒店管家24小时全天候服务；5、保险：旅游人身意外伤害保险；6、儿童价格说明：（限1.5米以下）：包含当地接送车费、早晚餐费，保险费，综合服务费，不含大交通以及酒店住宿费用。1.5米以上儿童按照成人收取费用。费用不含：1、不含列车上的餐费，单房差、景点门票、中餐费、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；4、酒店严禁自带大功率电器，违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费；5、酒店需付费配套设施以及服务费用：①手搓麻将送入房间全程200元/每桌；②当地气候舒适，正常情况下无使用空调需求，酒店打包价未包含空调使用费用，如个人需要使用，则请支付20元/每天。 特别说明：此行程以下两项费用未包含： 一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。 原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人 （298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！） 部分图文来源于网络，如侵权，请联系我删除！疫情无情 ，人有情------------------------------------------------【宝中旅游.温江伊藤店】旅游咨询热线：028-61702119报名请联系旅游顾问：------------------------------------------------刘 萍：136 9906 7099（手机/微信）QQ：2355437298------------------------------------------------王子文：158 8243 5368（手机/微信）QQ:2355437328 183 284 11950（手机/微信）QQ:2355437330------------------------------------------------罗 浩：187 8008 3163（手机/微信）QQ：2355437310------------------------------------------------地址：温江区光华大道三段1666号伊藤洋华堂负1楼（（禾绿回转寿司旁））------------------------------------------------

文章编号: 35c68418116bac37351d9be26625f530
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-29 九三学社三亚市委员会   九三学社三亚市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njc5MDgyMg==&mid=2247484343&idx=1&sn=62c0b83d4ef32ca7b9c20e729a62b881

2020年9月26日，九三学社三亚市委受邀赴湛江参加“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市（湛江）研讨会，广州、海口、湛江、三亚四地的九三学社骨干社员近130人齐聚湛江，交流参政议政经验及做法，共同为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港协调融合发展建言献策。九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。这次研讨会主要围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展这个课题，广州、海口、湛江、三亚四地的九三学社市委都对这个课题进行了深入的调研，完成了多篇高质量的调研报告。会上，各市课题代表先后上台作汇报。广州市社员代表罗健华作《加强与海南自贸港对接合作，在落实国家战略中积极担当作为》课题汇报；海口市社员代表吴玫婷作《海口湛江两地旅游合作的回顾与展望》课题汇报；湛江市社员代表蒋国森作《自贸港视野下的粤琼海峡经济带建设研究》课题汇报；三亚市社员代表李松海作《“海洋生态保护”专题调研报告》课题汇报。三亚：携手保护“海上大熊猫”九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。九三学社三亚市委主委孙器斌表示：海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有自己的优势和特点，需要发挥好彼此的优势。希望广州、湛江、海口和三亚四地的九三学社市委通过本次论坛的交流 ，在海南自由贸易港和粤港澳大湾区的联动发展上，能够彼此更加紧密的合作，做出九三人应有的贡献。周耀柒在讲话中表示，海南和广东文化同源，民风相近，历史上交流频繁，希望两省九三学社同仁，利用社内人才荟萃优势，借助粤琼四市研讨平台，深入开展交流合作，探讨区域经济合作路径，为参政议政提出真知灼见，为两省经济社会发展共谋良策，开创两省社内交流合作新篇章。张魁林表示，参政议政是民主党派的重要职能，九三学社通过各种形式将全体社员的智慧力量集聚起来，共同为经济建设和社会发展献计出力，有效履行了参政党职能。希望大家通过这次研讨会能够多些交流、多些思考，同时多作宣传，让更多的社员能够参与进来，共同发挥专业优势，充分履行参政党职能，积极打造思想上坚定、履职上坚实、组织上坚强的参政党，为我国经济社会发展贡献才智。本次活动中广州、海口、三亚的社员们分别介绍了各市的经济发展情况，共同探讨 “优势互补、合作发展”问题，希望为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港的协同发展建言献策，更好地履行参政议政的职能。扫二维码关注我们九三学社三亚市委员会

文章编号: 67ddc02e2b9e8e657fdb2690fc0cdb55
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【国庆省内游汇总】不要再说国庆出游贵了!跟团游抵至168元!299元3餐自助玩2天……) 2020-09-29 星辰国旅丹灶门市13923166862   星辰国旅丹灶门市13923166862

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc4NzE0OA==&mid=2247489927&idx=1&sn=4363ef33a1a193bdf52deff1df02c4ab

【399元！食足3餐！豪叹海泉湾海洋温泉】入住珠海海泉湾维景国际大酒店、叹养生海洋温泉、观港珠澳大桥、野狸岛、情侣路、斗门古街 纯玩二天

国庆出游

连州地下河➕黑山梯田纯玩二天游

😋食足3餐：油岭长桌宴+连州风味宴+自助早餐

畅游中国洞河奇观-5 A景区连州地下河（含单程游船）

广东醉美梯田田园观光--黑山梯田

出发日期：10月1.2.3.4.5.6日

【399国庆游】阳江东平浪漫珍珠湾、时令水果任食、开平碉楼

豪叹自助晚餐、魔术戏法SHOW、阳江碧桂园凤凰酒店纯玩二天

欢乐：10月1.5.6.7日 399元/人

出游：10月2.3.4日 459元/人

阳江碧桂园凤凰酒店、舒适旅程

打卡“海上宫殿”粤西小故宫【飞龙寺】、玉豚山

途径处女地【珍珠湾】享受轻松愉快周末！

江碧桂园凤凰酒店自助早+自助晚餐+时令水果任食

泰式东阴功汤、新加坡肉骨茶、泰式红咖喱牛肉、香兰叶包鸡

乐翻天：泡泡大战、欢乐投篮、彩色绘画、星厨DIY，迪士尼动画电影

10月1日专场赏月灯谜会：猜灯谜赏月，满是情怀

【国庆】阳江十里银滩、叹鲍鱼鸡煲鱼翅捞鱼宴、沙滩杂技大马戏

住海上林语花园房、吃喝玩乐二天游

日期：10月1.2.3日 399元/人

入住海上林语花园房，步行即可到十里银滩。

游览童话世界般的恒大夏威夷小镇，幻彩多姿

畅玩全新、阳江保利一号银滩，水清沙柔

【大马戏沙滩杂技表演】激情盛夏，魔术，空中摩托车等等表演

含1正1早，特别升级一鲍鱼鸡煲鱼翅捞鱼宴

国庆出游

🤗清远古龙峡纯玩1天游

挑战云天波霸玻璃桥、5D爆破玻璃

游览古龙峡网红河谷，畅游古龙九瀑

😋品清远鸡宴一天

📅出发日期:10月1.2.3.4.5.6日

国庆出游

10月2日已收16人！！

★打卡九龙小镇网红粉黛乱子草

★“全新升级 震撼登场”清远古龙峡玻璃大峡谷（一票玩转:大瀑布群+飞瀑莲花天+玻璃吊桥+云天玻霸+古龙天镜）；

★品盛夏荷香宴、清远风味宴

️纯玩二天468元/人起

📅出发日期：10月1-7日

【国庆任你吃】

海陵岛大角湾水上乐园、吃足5大餐、茂名第一滩 高州乐天温泉纯玩三天

住：高州乐天温泉酒店+海陵岛海天主题酒店

食：乐天花园酒店自助晚餐+自助宵夜

自助午餐+自助早+阳江特色十二道鲜

游：海陵岛大角湾水上乐园、茂名第一滩、乐天温泉酒店星光美食水汇

无限次养生温泉任你浸，养颜靓肤、促进血液循环。

价格：699元/人

国庆潮汕汽车纯玩三天游

潮州食茶：体验茶道文化

地标打卡：小公园、韩文公祠、开元寺、牌坊街、青澳湾、自然之门

🥩惊喜美食：沙茶牛肉火锅、鲍鱼鸡煲宴、南澳尼蚝特色宴。

品牌好礼：赠送潮州知名品牌小吃《咸豆方》每人一罐！

📅出发日期：10月3日已收4人

739元/人‼

10月6日铁定出发！！求主推！！

国庆专场.韶关纯玩二天游

🏜畅游韶关·丹霞山➕千年古刹·南华寺➕国家森林公园·韶阳楼

品尝：特色斋宴、粤北风味餐、豪吃四餐

📅出发日期：10月1.2.3.4.5.6.7日

499元一价全包‼️

10月1.6日免费升级住宿碧桂园酒店

【洗肺旅程·泡养生温泉】 荔枝文化公园、1978电影小镇、时令水果随心摘、入住从化财富温泉酒店、纯玩二天

★探增城糖纸厂旧制——1978电影小镇

★畅享露天温泉，任玩酒店娱乐设施

★时令水果随心摘！

出发日期：10月1、3日（399元/人）

10月7日 （329元/人）

【特价~仅需299！！国庆假期入住希尔顿花园酒店 食足5餐】游中山红博城、孙中山故居、叹港式下午茶 二天

★入住中山准五星酒店——利和希尔顿花园酒店

★港式下午茶、水果宴，食足5餐

★穿越古今，中国传统建筑——红博城

出发日期：10月3、5日

299元/人

国庆10月2.5日仅此二个排期！

★住：挂牌四星级、集度假、会议、商务、旅游于一体顺德碧桂园酒店

★品：酒店自助五彩自助早餐+蒙古烤全羊+海鲜自助晚餐（啤酒畅饮）

★每间房赠送：北极光明星演唱会门票 2 张，价值 129 元/张

★包含水上活动券（趣味吃瓜比赛+魔力泡泡秀+皮划艇） 、享用酒店健身室和 wifi

★游露天建筑"博物馆"近代历史与租界史的缩影--沙面

★广州西关文化的的发祥地--荔枝湾

★“海上丝绸之路”黄埔古港

★打卡广东新晋网红主题乐园--顺德欢乐海岸Plus，用欢乐释放好心情

。

【百万葵园萌宠动物陪你共度国庆】花海小火车、打卡民盈·国贸城玻璃桥、松山湖松湖烟雨豪叹中西式自助餐纯玩二天

吃：特别安排中西式自助晚餐，啤酒汽水，各种扒类任饮任吃！

住：高端精品酒店天茂丽悦酒店，超豪华享受！

玩：全新百万葵园萌宠动物园、花海小火车，畅玩机动游戏，给你难忘体验！

观：爱国主义教育基地—威远炮台，东莞八景松湖烟雨

游：打卡民盈·国贸城玻璃桥，商场内“莞邑故事”主题文化街区，感受东莞特色！

出发日期：10月3、5日

298元/人

劲爆推介国庆出游‼️

🙀黄腾峡➕银盏温泉纯玩二天游

含价值198元黄腾峡门票

挑战华南玻璃廊桥巅峰巨作＂云端悬廊，独步天下＂—黄腾峡天门悬廊；

享吃北江河鲜宴、火焰鹅宴🦢

泡广东六大温泉之一，素有“天南第一水”的美誉「银盏温泉」

📅出发日期：10月2日（已报4人）

抢购价：529元/人

【299食足三餐酒店自助餐】东莞鼓浪屿下坝坊、旗峰景区、松山湖畅享天然大氧吧 纯玩二天

游：东莞小鼓浪屿—下坝坊

探：东莞百年历史—旗峰景区

食：酒店三餐自助餐—海鲜啤酒任喝任吃

出发日期：10月1、2、5、7日

299元/人

中秋节自古便有祭月、赏月、拜月、吃月饼、赏桂花、饮桂花酒等习俗，流传至今，经久不息。中秋节以月之圆兆人之团圆。

【庆国庆·399元~领略东风夏威夷之美惠州双月湾】

玩转欧美狮子城文化创意园——汉莎蜡像馆、婚博艺术中心、植物生态园、畅游无边际泳池、品海鲜、纯玩二天

行程特色：

〖住〗双月湾海角六号酒店网红店，跟住小红书去打卡！

〖享〗酒店设有儿童乐园，无限次享用酒店泳池。

〖游〗狮子城创意园、乃至广东省规模最大、最高端的专业婚庆文化产业基地。高大上的汉莎蜡像馆,还有多媒体水秀每天准时在胜利广场上演等......

〖食〗品当地特色海鲜餐、养生健康早餐

出发日期：10月2日（铁定出发，求力推！）

价格：399元/人

（散拼，铁定出发）

【国庆湛江海鲜之都】

温泉小镇火山岩 咸水矿温泉 豪叹龙虾宴 美食3天之旅

游：湛江新晋4A景区【金沙湾】

赞：推荐畅游36亿大片《红海行动》取景地

住：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉酒店

哇：无限次浸泡温泉+国际标准大泳池

食：品尝深海特色人手半条龙虾餐

全程仅2站购物，五星导游服务

日期：10月2.5日已收满

10月2日 最后10个位

10月3日 最后8个位

价格：499元 铁定出发！

庆国庆，同欢喜

【庆国庆·豪叹2餐自助餐*畅玩广东“小九寨”】肇庆四会奇石河挑战惊心动魄玻璃桥、壮观银龙大瀑布、高明浪漫安纳希小镇、入住奢华碧桂园纯玩二天

行程特色：

游览：将法国安纳希小镇原味再现法国安纳希小镇，被誉为"阿尔卑斯山的阳台"，

酒店：碧桂园集团旗下、享超豪华自助早

游览：生态资源及自然景观，赞誉“广东九寨沟”之称。

观赏：宽120米，高60米，其声“雄威响若雷奔走”其形“猛涌波如雪卷颠”银龙大瀑布。

品尝：当地最具“金牌奇石河茶油鸡宴 ”。

出发日期：10月3、4日

价格：488元/起

【船游·世界最长的跨海大桥】乘豪华游轮零距离接触港珠澳大桥、湾仔海味市场、野狸岛一天

★乘坐豪华游船，近距离感受世纪工程海上彩虹，全世界最长跨海大桥—港珠澳大桥；

★逛湾仔海鲜街，自由品尝或购买海鲜加工；

★近距离观珠海新地标日月贝——珠海歌剧院；

出发日期：10月1、3、5、7

219元/人

10月3.5日仅此2个排期299元/人起

★广东四小龙-顺德华桥城欢乐穀观”顺德眼“，游顺德新十景之一顺峰山

★世界新七大奇迹之一港珠澳大桥，登上人工岛，了解桥文化历史

★豪享佛跳墙夜宴，中山乳鸽王宴（保证每人一只）

★住佛山准五俊景酒店或同级，免费享用酒店泳池，参加迎中秋、贺国庆明星晚会

★甜哥皇后清清惊艳登场，特邀“搞怪司仪"明哥实力主持，张国荣模仿者亚洲区总冠军张力金曲献唱

【388元~又食又拎】台山白海豚海滩冲浪、参观百年洋楼、体验制作煤炭月饼、观赏亿元打造洋楼夜景、漫步古劳水乡、品网红火山排骨宴、送礼品、纯玩二天

行程特色：

广海渔人码头寻觅海鲜！

海角城·白海豚沙滩、鬼斧神工之作，戏水踏浪！

🥮参观三泉湾·百年洋楼、亲身体验制作煤炭月饼！

品特色黄鳝饭宴、网红火山排骨宴、酒店早餐、一定让你一饱口福！

观赏台山市中心亿元打造洋楼夜景！

特别安排赠送：每人一袋5斤装米！

出发日期：10月2日（已收10人）

10月6日（铁定出发，求力推！！）

价格：388元/人

【贺中秋·迎中国】惠州踏浪双湾亲海、入住五星欧陆风情皇庭V酒店、体验池畔BBQ、现切美味羊腿、豪叹双自助餐、纯玩二天

行程特色：

霞涌海鲜美食街——尝新鲜海味，感受海边人生活真实景象

大亚湾黄金海岸玩海假期：纯净海滩畅游、精彩纷呈的海上娱乐活动、自由自在沿海绿道骑行

入住独具特色的“地中海欧陆风情”理念设计；全新五星——皇庭V酒店

叹享豪华自助早餐、自助晚餐-池畔BBQ+现切羊腿

出发日期：

10月1日（铁定出发，求力推！）

10月4日（已收8人，求力推！）

价格：489元/人

【国庆出游·豪叹4餐】醉美海湾—巽寮湾踏浪、天后宫祈福、特色土窑鸡宴、品海鲜、叹下午茶、入住海派度假酒店一线沙滩海景房、纯玩二天

行程特色：

豪住：巽寮湾一线沙滩海景房、观海上日落；

豪叹：海鲜特色风味餐、酒店自助早餐、特色窑鸡宴、下午茶豆腐花

广东最大的天后宫——【天后宫岭南民俗文化街】

客家婆4A景区，非物质文化遗产展示馆

出发日期：10月4日（已收12人，求力推！）

价格：499元/人

【庆国庆·低至399元~品海鲜美食】中国醉美海湾—巽寮湾踏浪、畅玩网红UFO无边际泳池、天后宫岭南风俗小镇、入住惠州屿海云天海景房、纯玩二天

行程特色：

打卡最新网红点UFO【无边际泳池】无限次

尊享入住屿海云天度假酒店，阳台面朝大海，可赏日落

中国最美海湾--巽寮湾享受蓝天、白云、沙滩

叹足2餐，酒店丰富早餐、风味海鲜餐

逛天后宫岭南民俗文化商业街

出发日期：

10月3日（铁定出发，求力推！）

10月5日（铁定出发，求力推！）

10月7日（已收8人，求力推！）

价格：399元/起

【当中秋遇上国庆·低至399元！入住新会古兜温泉、咸水淡水60+池任泡！】

打卡星球银河滩、畅游山泉水世界、江门十佳旅游地陈皮村、梦幻彩虹村、品蚝龙盛宴、赠送特色下午茶、纯玩二天

行程特色：

2020年颜值爆表的打卡圣地：广东“小马卡龙”横坑彩虹村网红【涂鸦村】回归大自然，淳朴田园；

打卡古兜日玩水上乐园、夜泡温泉。

“江门市十佳旅游目的地”陈皮村！

品自助早餐、【蚝龙盛宴】让你一饱口福！

纯玩！0购物！0加点！

赠送：特色下午茶！

9月30-10月1日赠送赏月礼盒，许愿灯（一间房一盏）！

出发日期：9月30日（已收6人，求力推！）

10月3日（已收8人，求力推！）

价格：399元/起

【欢度国庆·低至399元·吃遍海陆空】

古香古食竹筒盛宴、豪叹海鲜自助餐任食任饮、入住奢华新会江海碧桂园凤凰酒店、畅游无敌室外泳池、纯玩二天

行程特色：

安心住：江门首家高端商务品牌酒店，碧桂园旗品酒店异域风情海鲜刺身自助晚任食任饮，酒店特色自助早餐、古香古食竹筒盛宴、一定让你一饱口福！

畅游500平方户外无敌室外泳池，为你消消暑！

强身健体就来健身房，吃饱还可免费减减脂！

游览一派旖旎南国水乡风光的古劳水乡！

“江门市十佳旅游目的地”陈皮村！

纯玩！0购物！0加点！食足3餐！

出发日期：10月5日（已收10人，求力推！）

价格：399元/起

纯玩】白金五星广州花园酒店、享豪华早餐 、十九涌品特色疍家宴、珠江夜游赏一江两岸、花城广场二天游

游：“一湾溪水绿，两岸荔枝红”的地方——荔湾涌

住：华南地区唯一的“白金五星级”酒店——广州花园酒店

品：地道特色疍家宴

出发日期：10月2日 688元/人

10月5日 638元/人

文章编号: 756833b49bc103cd6bbb44824fce3d49
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (花了3天,整理出这份超长长长省钱游玩推荐!(内含7大旅游点)) 2020-09-28 四会文化广电旅游体育   四会文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDYyOTU2NQ==&mid=2247502807&idx=2&sn=41cf739037932cb539913d0e02c70f61

它来了！

它来了！

它来了！

国庆长假终于来了！

鉴于我们终于迎来了8天小长假

我花了3天时间，找了n多资料

给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略

重点是：现在开始买票出发也不晚！

国庆带上朋友和爱人，走起！

⬇️⬇️⬇️

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

有的人喜欢旅游做好十足十的攻略

有的人喜欢随心走，佛系快乐

我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓

都会是旅行的一部分，享受旅行就好

难得旅行一次，也就不要搞得那么累

只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！

你国庆有什么安排？

评论区一起唠唠嗑！

文 | 佩佩

图 | 部分图由瑶瑶、Yy私人赞助

来源：吃喝玩乐in广州

文章编号: 4b1c5644ceee7f2d871b43eaca1b7a66
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【关注】“鲸鱼”将向西偏北方向移动!雷州半岛沿海将有8~9级雷暴大风!渤海将有6~7级东北风!!) 2020-09-28 渔业圈   渔业圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTE1NDQ0MQ==&mid=2247491971&idx=2&sn=0c4a8daf38e6ff300ab173d819254605

在全国诚邀加盟伙伴联系电话：13165020099（微信同号）预计，28日夜间至29日白天，渤海将有6～7级、阵风8级的东北风。9月30日白天至10月1日早晨，台湾海峡、台湾以东洋面、东海南部海域将有5～7级、阵风8级的偏北到东北风。受大风影响海域航行、作业的船舶，需注意航行安全。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐来源：windy.com台风“白海豚”动态今年第13号台风“鲸鱼”（热带风暴级）的中心今天（28日）早晨5点钟位于日本东京市东南方约1810公里的西北太平洋洋面上，就是北纬25.6度，东经154.6度，中心附近最大风力有9级（23米/秒），中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-220公里。预计，“鲸鱼”将以每小时30公里左右的速度向北偏西方向移动，28日-29日白天强度逐渐加强，最强可达强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），29日夜间开始在日本以东洋面转向东北方向移动，强度逐渐减弱并变性为温带气旋。“鲸鱼”未来对我国无影响。素材来源：实时台风路径预计，28日夜间至29日白天，渤海将有6～7级、阵风8级的东北风。9月30日白天至10月1日早晨，台湾海峡、台湾以东洋面、东海南部海域将有5～7级、阵风8级的偏北到东北风。受大风影响海域航行、作业的船舶，需注意航行安全。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐28日08时至29日08时，渤海将有3～4级、阵风5级的西南风转6～7级、阵风8级的东北风，渤海海峡将有4～6级、阵风7级的东南风转偏北风，东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有4～6级、阵风7级的偏北到东北风，南海西南部海域将有4～6级、阵风7级的西南风（图1）。另外，28日08时至28日20时，雷州半岛附近沿海海域将有8～9级雷暴大风（图2）。图1 近海海区6级以上大风预报（28日08时至29日08时）素材来源：中央气象台预计，28日夜间至29日白天，渤海将有6～7级、阵风8级的东北风。9月30日白天至10月1日早晨，台湾海峡、台湾以东洋面、东海南部海域将有5～7级、阵风8级的偏北到东北风。受大风影响海域航行、作业的船舶，需注意航行安全。希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告，更多台风信息关注下方公众号：关注公众号，实时关注台风消息识别关注《实时台风预报》，每天为您推送实时台风信息。在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐

文章编号: 34e3ae4c27fbe6ce076286d69bda8efd
-----------------------------------------------------------------------------
