文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海南岛、海陵岛、雷州半岛、澳门半岛、 港珠澳跨海大桥、珠海、中山单飞一卧九日游) 2019-09-05 河南龙辉国旅  其他 河南龙辉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567663519&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOScbMDyWUvEN8KlRKlJWdf4eB2FnhLEcKLIydReBVxWivFNsjKlbmOS79woUJdqSqi*wGYY8*x648JJid-u8*pJX*R4lnU1e5CCQmRSlddxk6hFKToXiYmH4OXcHx*6CbUfPgDcFjO0nvbYhPVpjzREleQcqDC*l*-Q4sWs3xbD4=

【暖夕阳·中国南国海岛巡游】：

一趟行程游遍南国最美海岛

感受世界奇迹港珠澳跨海大桥

雷州半岛探访南海舰队神秘军港

美丽伶仃洋乘船环游澳门半岛

海南岛、海陵岛、雷州半岛、澳门半岛、

港珠澳跨海大桥、珠海、中山单飞一卧九日游

每周日发团

市场报价：3880元/人、会员价3800元/人

【行程特色】：

☆、一趟多游------一次出游，游遍南国最美海岛：被誉为国际旅游岛的海南岛、享有“东方夏威夷”美誉的海陵岛、神秘的雷州半岛、坐落在美丽伶仃洋的澳门半岛等；

☆、一次多游------一次乘船，环游澳门：跨澳门半岛上的三个大桥，近距离体验港珠澳大桥的壮观；

☆、一次游遍南国最美沙滩：海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】、海陵岛独具风格的【尾岛沙滩】、三亚的【西岛沙滩】、天涯海角的【天涯沙滩】、三江入海口的【玉带滩】等；

☆、探秘之旅------探访神秘的南海舰队：祖国的南海舰队一直对大多数人充满著神秘感，探秘神奇神秘的湛江【南海舰队十里军港】----《红海行动》取景地！

☆、特别之旅-----拜访孙中山故居：中国的国父---孙中山，一直被人们所敬仰，探访故居，缅怀伟人；

☆、舌尖之旅------吃遍南方特色美食：带您现场体验当地【海鲜市场】买海鲜、加工海鲜、吃海鲜的当地渔民生活，同时，尝遍当地特色美食：广东早茶、斗气海鲜鱼锅、广式大碗粉、猪肠辘、螺蛳米粉等

☆、享受之旅------尊享2晚海景酒店：入住2晚国际旅居目的地海陵岛保利独家海景酒店，尽享舒适惬意旅程；

☆、休闲之旅------宽松休闲、老人专属：专门为老年人出游定制，宽松休闲不登山不赶路；

【行程安排】

D1：濮阳→郑州→广州；

餐：无、住：火车

各地市指定时间集合出发赴郑州火车站东广场天泉大酒店，郑州火车站乘z189次(16:40---09:23)火车硬卧赴广东省会广州市；

D2：广州→中山市→游【孙中山先生故居】，【澳门环岛游】，【港珠澳大桥】，【湾仔海鲜市场】→珠海；

餐：中餐、住：珠海

早上09：23分抵达广州。乘车观赏广州市容，广州特色茶餐厅吃早茶。乘车赴中山市，参观【孙中山先生故居】（约60分钟），孙中山故居博物馆包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。下午抵达珠海湾仔码头，乘游轮游览【澳门环岛游】（约60分钟）游船穿过澳门友谊大桥以后，澳门中银大厦、葡京大酒店、天主教堂、澳督府、澳门回归纪念碑等景点便展现在面前。同时，还可以观赏到澳门国际机场，令人确有亲临澳门之感。游船抵达被称为世界奇迹的【港珠澳大桥】，港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。下船后自由逛【湾仔海鲜市场】，与当地鱼市小贩讨价还价，后到餐厅加工自己采购的海鲜产品，体验当地渔民生活，做一次十足的当地人。

D3：珠海→游【渔女像】，【日月贝】，【圆明新园景区】→海陵岛；

餐：早中晚餐、住：海陵岛

早上睡到自然醒，早餐后，游览珠海的标志【渔女像】，珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。远观珠海市标志性建筑即珠海的新标志【日月贝】这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。后游览【圆明新园景区】（约90分钟），圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。后乘车赴旅游度假胜地---海陵岛（车程约4小时）

D4：海陵岛→游【保利银滩】，【放生台】，【闸坡渔港】、【马尾岛】；

餐：早中餐、住：海陵岛

早上睡到自然醒，前往白蒲镇享用当地特色早餐大碗粉、猪肠辘等特色小吃，早餐后海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】自由活动。下午乘车游览【放生台】、【闸坡渔港】、【马尾岛】等特色景区，喜欢垂钓和摄影的朋友可以一展身手，在此可以观赏最美的渔港日落奇观。

D5：海陵岛 →湛江→游【南海舰队军港】→海口；

餐：早中餐、住：海口

自由早起到十里银滩观赏海上日出奇观。7:00用早餐后乘车赴湛江(约3小时左右)乘船游览中国三大舰队之首的【南海舰队军港】；中国人民解放军海军南海舰队的前身是中国人民解放军中南军区海军。与华东军区海军、海军青岛基地构成了海军三大舰队。云集了目前中国海军最先进的战舰，包括4艘052D型驱逐舰、3艘071型船坞登陆舰、4艘094型战略导弹核潜艇等最新战舰均优先配备南海舰队 ，成为三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，也是惟一一个拥有两个海军陆战旅的舰队。中餐后乘车赴海安乘轮渡赴海口（约2小时左右）

D6：海口→博鳌→游【博鳌亚洲论坛永久会址】【玉带滩】【亚龙湾国际玫瑰穀】【凤凰岭】→三亚；

餐：早中晚餐、住：三亚

早餐后，驱车前往博鳌,穿过培兰大桥进入东屿岛参观4A级景区【博鳌亚洲论坛永久会址】(游览时间不少于40分钟)，在祈云台倾听亚洲最强的合作声音，在喷泉广场留下最美的影像；乘船游览三江入海口—【玉带滩】(游览时间约60分钟)，观大自然的鬼斧神工,览三江入海风光。参观游览以美丽·浪漫·爱为主题的亚洲规模最大的【亚龙湾国际玫瑰穀】（游览时间不少于60分钟）徜徉玫瑰花海，奔赴一场玫瑰之约；接著前往【凤凰岭】（不含索道，游览不少于60分钟）是南海唯一的凤凰文化与爱情结合的主题景区，也是唯一一处能纵览三亚大小东海、三亚湾、榆林湾、亚龙湾及城市地貌和建筑景观的绝佳之处，让您在“都市森林”中回归自然，感受返璞归真的乐趣。

D7：三亚→游【西岛】，【南山佛教文化苑】，【天涯海角】；

餐：早中晚餐、住：三亚

早餐后，乘车前往热带海岛【西岛】(游览时间不少于120分钟)海天一色，沙滩柔软，椰树婆娑，是世界上为数不多的没有礁石或鹅卵石混杂的海岛，被誉为“海上桃源，动感天堂”（游览120分钟，含往返船票,海上娱乐项目自理）。前往游览集中外园林、佛教文化于一体的福泽之地、著名的5A级景区【南山佛教文化苑】（游览不少于150分钟）仰瞻雄伟的大雄宝殿、膜拜世纪之作——海上108米的三面观音圣像；午餐在南山餐厅享用特色的素斋养生餐；随后前往4A级景区【天涯海角】（游览时间不少于90分钟）光著脚丫沿海岸线漫步，海边巨石上镌刻的精美诗句让您如同进入一个天然的时空隧道，在“南天一柱”、“海判南天”、“天涯海角”等巨型摩崖石刻中徘徊，聆听历史的回响，纵然尘世太纷扰，依旧能收获感动；

D8：三亚→游【水晶店】或【现代农垦乳胶科技博览馆】【兴隆热带植物园】【椰田古寨】→海口；

餐：早中晚餐、住：海口

早餐后，赴【水晶店】，欣赏纯洁无暇，高雅脱俗的海南水晶 或参观【现代农垦乳胶科技博览馆】了解海南橡胶生产过程。乘车赴兴隆，后游览热带植物王国、欣赏奇花异草4A级景区—【兴隆热带植物园】（游览时间不少于60分钟），,感受魅力兴隆；后 前往苗族古寨—【椰田古寨】（游览时间不少于60分钟）走进民风淳朴的苗族古寨，感觉“银色世界”的傩蛊文化、欣赏欢乐苗家歌舞、独特角度展示海南苗家原生态生活场景。

D9：海口→郑州→濮阳，返回温馨的家！

餐：早餐、住：无

根据航班时间送机，海口乘飞机返回郑州，结束愉快的暖夕阳之旅！

【服务标准】：

1、交通：郑州到广州火车硬卧中下铺，海安—海口游轮二等舱、海口—郑州飞机经济舱，当地空调旅游车，旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车。贵重物品不能存放在车上。

2、门票：所列景点第一道门票、漓江船票（景区内小交通除外，如需乘坐自行付费，自费项目除外）。

3、住宿：全程入住酒店双人标准间（独立卫生间、空调、电视）（如产生单男单女则加床或住三人间或由客人补房差包房)。

4、用餐：7早11正（酒店含早，不吃不退，正餐十人一桌、八菜一汤，餐厅根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量如客人临时放弃用餐，则费用不退请谅解！）。

5、服务：全程优秀导游贴心服务。

6、保险:旅行社责任险，建议客人自愿购买人身意外险。

【备注】：

上面报价为打折机票报价，具体价钱以发团时间的机票价格为准。我社在保证不减少景点的情况下保留游览顺序的调整权利；行程中门票为打包优惠价，产生优惠门票不退不补，景点不去不退；

文章编号: 8cd2f4791cc746549db318bb28c1762b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广州、中山、珠海、港珠澳大桥、海陵岛、湛江 北海、德天跨国瀑布、巴马长寿乡火车双卧十一日游) 2019-09-05 河南龙辉国旅  其他 河南龙辉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567650462&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOScbMDyWUvEN8KlRKlJWdf4eB2FnhLEcKLIydReBVxWg9sitrWdTFd1jTMjWKu*Snhpr5fZUJ7ScEK8D7KK5-afveVhjCRG1LYW8C1KTGmCBk0ju*YCtqfTb*j0v1SCFgxf1oCodG8ZM9abEB*AIDlfz*E6An0CRjFpW6*5wVSPM=

【暖夕阳·走进两广享受两广双卧十一日游】：

体验广东广西两地旅居养生福地

畅游南国醉美醉纯的椰风沙滩

感受世界奇迹港珠澳跨海大桥

探访雷州半岛南海舰队神秘军港

1

广州、中山、珠海、港珠澳大桥、海陵岛、湛江

北海、德天跨国瀑布、巴马长寿乡火车双卧十一日游

每周日发团

市场报价：3980元/人、会员价：3900元/人

【行程特色】：

☆、体验之旅：两广旅居养生福地：享有“东方夏威夷”美誉的海陵岛、坐落在美丽伶仃洋的澳门半岛、湛江、北海、巴马长寿乡都是老年同志的旅居养生福地，一次游遍，享受两广；

☆、船游之旅：乘船环游澳门半岛+船游南海舰队军港：跨澳门半岛上的三个大桥，近距离体验港珠澳大桥的壮观；

☆、沙滩之旅：海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】、海陵岛独具风格的【马尾岛沙滩】、北海的天下第一滩【北海银滩】等，椰风挡不住，沙滩休闲游；

☆、探秘之旅：探访神秘的南海舰队、探秘中国唯一的火山口湖：祖国的南海舰队一直对大多数人充满著神秘感，探秘神奇神秘的湛江【南海舰队十里军港】----《红海行动》取景地！【湖光岩】是中国唯一的火山口湖，探秘天然环境的变迁年鉴。

☆、长寿之旅：探秘长寿秘诀：远离都市喧嚣，走进“世外桃源”——【巴马长寿乡】；

☆、跨国之旅：欣赏跨国瀑布：欣赏横跨中国和越南的德天跨国大瀑布；

☆、特别之旅：拜访孙中山故居：中国的国父---孙中山，一直被人们所敬仰，探访故居，缅怀伟人；

☆、舌尖之旅：吃遍南方特色美食：带您现场体验当地【海鲜市场】买海鲜、加工海鲜、吃海鲜的当地渔民生活，同时，尝遍两地的特色美食：广东早茶、斗气海鲜鱼锅、广式大碗粉、猪肠辘、螺蛳米粉等

☆、享受之旅：尊享2晚海景酒店：入住2晚国际旅居目的地海陵岛保利独家海景酒店，尽享舒适惬意旅程；

☆、休闲之旅：宽松休闲、老人专属：专门为老年人出游定制，宽松休闲不登山不赶路；

【行程安排】：

D1：濮阳→郑州→广州市；

餐：无、住：火车

濮阳指定时间集合出发赴郑州火车站，郑州火车站16：40分乘z189次火车硬卧赴广东省会广州市；

D2：广州市→中山市→游【孙中山先生故居】→珠海→游【澳门环岛游】、【港珠澳大桥】【湾仔海鲜市场】；

餐：中餐、住：珠海

早上09：23分抵达广州。乘车观赏广州市容，广州特色茶餐厅吃早茶。乘车赴→中山市(90km/1.5h)，参观【孙中山先生故居】（约60分钟），孙中山故居博物馆包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。下午乘车赴→珠海湾仔码头(60km/1h)，乘游轮游览【澳门环岛游】（约60分钟）游船穿过澳门友谊大桥以后，澳门中银大厦、葡京大酒店、天主教堂、澳督府、澳门回归纪念碑等景点便展现在面前。同时，还可以观赏到澳门国际机场，令人确有亲临澳门之感。游船抵达被称为世界奇迹的【港珠澳大桥】，港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。下船后自由逛【湾仔海鲜市场】，与当地鱼市小贩讨价还价，后到餐厅加工自己采购的海鲜产品，体验当地渔民生活，做一次十足的当地人，入住酒店。

D3：珠海→游【渔女像】、【圆明新园景区】→ 海陵岛；

餐：早中晚餐、住：海陵岛

睡到自然醒，早餐后，游览珠海的象征【渔女像】，珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。远观珠海市标志性建筑“日月贝”，这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。后游览【圆明新园景区】（约90分钟），圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。后乘车赴→旅游度假胜地【海陵岛】（255km/3.5h）入住酒店。

D4：海陵岛→游【保利银滩】、车游【放生台】、【闸坡渔港】、【马尾岛】；

餐：早中晚餐、住：海陵岛

睡到自然醒，前往白蒲镇享用当地特色早餐大碗粉、猪肠辘等特色小吃，早餐后海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】自由活动。下午乘车游览【放生台】、【闸坡渔港】、【马尾岛】等特色景区，喜欢垂钓和摄影的朋友可以一展身手，在此可以观赏最美的渔港日落奇观。

D5 海陵岛→湛江→游【南海舰队军港】、【湖光岩】→北海；

餐：早中餐、住：北海

自由早起到十里银滩观赏海上日出奇观，早餐后乘车赴→湛江(227km/3h)，乘船游览中国三大舰队之首的【南海舰队军港】；中国人民解放军海军南海舰队的前身是中国人民解放军中南军区海军。与华东军区海军、海军青岛基地构成了海军三大舰队。云集了目前中国海军最先进的战舰，包括4艘052D型驱逐舰、3艘071型船坞登陆舰、4艘094型战略导弹核潜艇等最新战舰均优先配备南海舰队 ，成为三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，也是惟一一个拥有两个海军陆战旅的舰队。中餐后，游览被誉为“中国唯一平原火山口湖”的【湖光岩】，湖光岩为中国玛珥湖的典型代表，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏著丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，湖水清澈如镜，根群抢石成景，构成了一幅美丽的山水画卷。公园内古树参天，古藤缭绕，植被茂盛，有一片高密度空气负离子区，堪称“天然氧气吧”，人在湖滨漫步，倍感心旷神怡。后乘车赴→北海(180km/3h)

D6：北海→游→【百年老街】、【北海银滩】→南宁；

餐：早中餐、住：南宁/硕龙

睡到自然醒，早餐后游览【百年老街】（60分钟）：历经风霜的老街始建于1883年，受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊；骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，自由漫步。游览“东方夏威夷”美誉之称的（4A级）【北海银滩】（120分钟）：浅海游泳，沙滩漫步，海滩拾贝，享受阳光，游玩嬉戏……银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，被称为"中国第一滩"。下午乘车→赴南宁（230km/3.5h），住南宁或硕龙。

D7：南宁→硕龙→游【明仕田园】、【德天跨国大瀑布风景区】、【清代53号界碑】；

餐：早 中晚餐、住：硕龙/靖西

早餐后，乘车赴→硕龙（250kn/4h），中餐后游览【明仕田园】（船票已含，景区门票已含）青山绿水，相互辉映，形成许多秀丽景点，而最为人称道的，莫过于明仕河。明仕河发源于越南，从念斗屯流入我国，向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等，至雷平镇的科度屯对面与黑水河，这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有那天然生成的崖壁画，后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（行程距离10公里，行驶时间10分钟，游览时间不低于90分钟），瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

D8：硕龙→巴马→游【通灵大峡谷】；

餐：早中晚餐、住：巴马

早餐后硕龙乘车赴→长寿之乡巴马（260km/3.5h），沿途观赏中越边境大美风光，途中根据自己的身体状况，自费游览【通灵大峡谷】（门票115元/人）抵达后入住巴马县城酒店。

D9：巴马→游【百鸟岩】、【百魔洞】、【巴盘屯】→南宁；餐：早中餐、住：南宁

早餐后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】又名水波天窗（20km/0.5h，活动时间约1小时），洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕。前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（14km/.05h，活动时间约1.5小时），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往“长寿圣殿”【巴盘屯】（7km/0.2h，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。乘车返回→南宁（300km/4h）,抵达南宁后入住酒店！

D10：南宁→郑州；

餐：早餐、住：火车

早餐后,自由活动,南宁到郑州K1628（14:35-15:39）或同等车次火车硬卧，宿车上；

D11：郑州→濮阳，返回温馨的家！

餐：无、住：无

郑州返程→濮阳，依据车次返程时间抵达郑州，结束愉快的暖夕阳之旅！

【服务标准】：

1、交通：郑州到广州火车硬卧中下铺，南宁到郑州火车硬卧中下铺，当地空调旅游车，旅游车到景点、

餐厅期间客人统一下车。贵重物品不能存放在车上。

2、门票：所列景点第一道门票，（景区内小交通除外，如需乘坐自行付费，自费项目除外）。

3、住宿：全程入住酒店双人标准间（独立卫生间、空调、电视）（如产生单男单女则加床或住三人

间或由客人补房差包房)

4、用餐：8早12正（酒店含早，不吃不退，正餐十人一桌、八菜一汤，餐厅根据实际用餐人数酌情增

加或减少菜量如客人临时放弃用餐，则费用不退请谅解！）

5、服务：全程优秀导游贴心服务。

6、保险:旅行社责任险，建议客人自愿购买人身意外险

【备注】：

上面报价为打折机票报价，具体价钱以发团时间的机票价格为准。我社在保证不减少景点的情况下

保留游览顺序的调整权利；行程中门票为打包优惠价，产生优惠门票不退不补，景点不去不退；

文章编号: 7e5a53036874a60ebd2759a0fab5c8ca
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (9月6/10/12/13/14/16/20日 每周二、周五出发 台山小希腊那琴半岛 海陵岛、十里银滩、渔港小镇珍珠湾纯玩4日游) 2019-09-04 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567571810&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIYJ5NqdQ5OEb*rR2sMxIJYUApdGatWVkPIWRGCOEK47hqHVau7rKqWmDsHbkmC8Q0ChVTjiRALRLjXgbxy8UqiBPFMRUlv1GEeNjggfyTJfMnSCzcHvDeXjWMz82ZQ13Wa3VXv1lBpRpYXUThAd1pfnDC*PbdRK1C4H01t2pTH0=

如果喜欢《柳州趣玩吧》的内容点击屏幕右上角按钮关注我们的公众号【分享到朋友圈】感谢您对柳州趣玩吧的支持，更多旅游资讯与您共享！

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫4日游

柳州出发：周五6/12/13/20/27日

周二：9月10/17/24日

柳州：799元

儿童：529元（1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲4日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

5.游览时间充足，火车往返更舒适

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

海陵岛大角湾景区

大角湾湾水上乐园

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

柳州晚上指定时间，火车站集合进站、安检，乘坐火车前往茂名/湛江。

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛

早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动拍照30分钟。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛住宿：海陵岛用餐：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......

也可以前往【大角湾水上乐园】游玩（门票费用自理）大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。沙滩与海浪带给你的乐趣，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

晚餐后可自由前往沙滩散步、感受休闲海边风情…… 海滩边烧烤、玩、同时在这多情的大海边在唱出心中的歌、跳舞（沙滩有露天卡拉OK、投影、灯光设备）、领略一下闸坡不夜城之“东方芭提雅”之称的浪漫魅力或慢步于月光下的海滩，聆听大海的诉说，听听海浪吹吹海风。在沙滩上看著夜空中的那朵朵璀璨而艳丽的烟花，有兴趣的你还可以自己燃放烟花，尽享那夏日海滨城市的气氛!

第3天海陵岛——沙扒湾——茂名/湛江——柳州用餐：无

早上睡到自然醒，您可以漫步海陵岛生态沙滩岸线，此处保留了沙滩的原生态环境，沙滩细沙

为原有砂石资源，幼细硅白，经碧蓝清澈的海水冲刷，在阳光下泛著粼粼点光。

指定时间集合乘车去沙扒小镇（车程约2个半小时）沙扒湾依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

镇上自由活动，可到特产一条街选购心仪的手信，如海鲜干货，阳江豆鼓，阳江刀具等。午餐可以自由自费AA体验当地特色菜品‘大盘菜’（约380-680元不等一桌，10人一桌），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌

约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

茂名西—柳州K844次19：26-01：27；茂名西—柳州K836次 18:50-00:50

茂名西—柳州K586次17:50-00:17茂名西—柳州K830次22:55-05:22

湛江—柳州K158次 18：25—00：37（6小时12分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名！

活动费用

周二、周五柳州出发

柳州：799元

儿童：529元（1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

【交通】柳州-茂名/湛江往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛商务酒店2晚标准间

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格，不去不退）。

4.【导服】20人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】赠送旅游人身意外保险（保额10万）

赠送每人每天1瓶水

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、十里银滩门票

3、大角湾门票、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等。

4、如需升级卧铺火车票补差价，各地起止卧铺差价均有不同，报名时请告知。柳州单程60元、往返120元

5、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

6、自由活动期间的一切个人消费等。

7、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

8、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

文章编号: 441fec8772366510897422b69d68ea07
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图,地理教师一定要收藏!) 2019-09-03 中学地理网  其他 中学地理网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567529490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODHcUh4cDdl-wV53wWT3y3SJzrKPfaFxjCAVWw5nxmRCFeb6t7rKR4aMctJirmsg2s7vDSqfhAvb*Pq2VrPuP5bJdcYgiG1*U0galnhXeREJek80lZGOqvBVr*zXGAiUJq5N27l6knQrPf72Tu2HSrsSuOtbc63eZ4dTPsmwsf6Q=

关注优质教育类公众号！点击红字即可查看！

中学文综课堂中考政治中考历史

中学生物网中学地理网小学创新课堂

2018年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，

至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：网络

往期回顾：

25张地图让你瞬间记住中国，留著好好看看！

【地理素养】地理眼看中国八大菜系的起源与分布

【地理套题】2019年6月温州市高一期末教学质量统一检测 地理试题卷(B卷)

【知识要点】人教版七年级地理上册（一）

初中地理丨一张图巧记中国“各省份地图”！太有才了！

我国的世界文化遗产

2019届中考地理（湘教版）备考复习知识点速记：亚洲及欧洲（含答案）

初中地理 | 初中期末专题地理知识全整理

商务合作请联系微信(电话)：18205613175

最新九上历史七天学案（一套含三本）购书赠2019年全国各地中考历史试卷word版62套。

购买方式：

点击下面阅读原文，填写姓名、电话、邮箱、地址即可下单，这边会立即发货。

文章编号: 8509eb54d55718839a1599cc3c8912cf
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (9月省内游大汇总!!活力最强推荐~~好玩得不要不要《纯玩度假,温泉美食、山水美景、超豪五星》...款款心动,咪走宝了喂!) 2019-09-02 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567438279&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrwOkBtzXH2UgOaJeztW1E1Ksj78ZfZscxLUeMCSVmYnqWZ-swTSGOXCXftfVM45g8Sa88tCUmfpOOlEFGn84jCIJRN1ZnR5DILaeVx6lYMZvwAOtL5p2zMxAU4-ulHxRUJus5beL-tPb31DQ*WvIAcr*vtAlXtjNRKTFG4fBDWM=

今天开学，暑假结束啦结束了...结束了...结束了...熊宝宝，又重新投入紧张的学习9月时光正好，天朗气清，凉风阵阵 活力~开！始！放！大！招！ 五星两天仅 ￥ 299！299！千奇咪走宝，咪执输，快点约如此划算的价格，尼次莫非“偷工减料”？当，小编看到以下的介绍后看来呢次一定系 非！报！不！可 ！01惠州怡情穀温泉~豪华两天醉氧深山中，罗浮山下泡温泉 ——“食足4餐”一价全包！！叹世外桃园《怡情穀温泉酒店、享受无限次温泉，超大山水泳池》，全程包餐《自助早、午餐、晚餐》、5A惠州西湖景区、旭日古村落，震撼超值两天食足4餐，活力特惠：￥299元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 02台山康桥温泉~超值两天美食大霸王，波士顿龙虾 —— 台山五星【康桥温泉酒店、超大客房、108个泡池、丰盛自助早餐】、品芝士焗龙虾宴、美味黄鳝饭、赠送龟苓膏甜品、世界遗产【开平凤仪里碉楼】、新会陈皮村、游石涧公园，超值两天~五星温泉，美食两天：￥299元/人 出发日期： 9月8日、12日、15日 03阳山之旅~纯玩美食两天共度摘星的晚上，纯玩美食团 —— 阳山鱼水小桂林、 广东第一峰【天泉瀑布】、入住【第一峰温泉酒店、泡高山温泉、赏最美星空】，瑶寨风情【耍歌堂篝火晚会】、特色栗子大餐、阳山农家宴、纯玩两天纯玩，超特惠：￥299元/人 日期： 9月8日、12日、15日 04林丰温泉度假山庄~豪华两天森林深处，有温泉——“全包食足4餐”，广东小九寨《大丰门瀑布》、岭南一绝《嘉义画庄》，竹林深处【龙门林丰温泉度假村、无限次偏硅酸温泉、超大水乐园】、小楼人家【报德祠】、全包4餐【自助晚餐、烧鸡宴、农家菜、自助早餐】、纯玩两天纯玩，超特惠：￥398元/人 日期： 9月8日、15日、22日、29日 05豪华河源希尔顿国际五星~纯玩两天全球顶级希尔顿，直奔客天下 —— 河源万绿穀森林、叶屋坪花海、客天下冰雪世界、醉蝶穀超美摆拍，住最豪华《希尔顿酒店，食足3餐》，农夫山泉基地、纯玩豪华两天奢华超享，住希尔顿：￥399元/人 出发日期： 9月8日、15日、22日 06那琴半岛酒店~超值两天食足3餐，抵玩到爆！！——广东“小希腊”《台山那琴半岛，网红观海木栈道、海上地质“黄腊石”，私家海滩，超大泳池，至正摄影基地、白海豚观赏地寻宝》、游览电影“让子弹飞”拍摄地、豪吃豪喝海鲜街、超正两天五星温泉，豪叹两天：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日07五星保利金町湾~超值两天山海同盟，食足5餐“舌尖汕尾”—— 全新海滨胜地“保利金町湾”，住一线海景酒店、红头船妈祖石《凤山妈祖》、漫步观澜栈道、游“第一蚝”晨洲村、 吃龙虾海鲜大餐，盐插圣子宴，黑金炒饭海参餐，下午茶海燕窝，美食两天美食爆款，两天纯玩：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 08网红清远大球拍·刺激漂流~纯玩两天网红打卡地，刷爆抖音！清远两天--2019全新豪华【清远时光逸酒店·丰盛自助早餐】、黄腾峡景区【悬廊“大球拍”玻璃桥】一价全包餐，品尝烧排骨烧鸡宴·粤北风味餐，刺激两天一价全包餐，纯玩：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 09阳春秘境~豪华两天我至“豪”，美食+山水+温泉+海滩—— 广东小桂林，走进阳春游览“龙宫岩+玉石林”，入住超豪五星【皇家维纳斯温泉、空中温泉享受】、东平珍珠滩，豪华两天阳春桂林，五星温泉：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 10肇庆奥维斯酒店~超值两天最豪，铂金超叹——肇庆《奥威斯度假酒店、住超大园景房，享七星岩美景、花园泳池，丰盛自助餐》、吃白鸟归巢宴，游览星湖仙掌岩、阅江楼龙母庙，羚羊峡栈道，超特惠两天食足3餐，超值爆款：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日、19日 11韶关蓝山源酒店~豪华两天森林网红，韶关全新，奢华五星——原生态景观、岭南东方旗下《蓝山源温泉酒店、悬空无边泳池、泡纯玩丝滑温泉、住五星豪华客房】、网红时光铁路.、马坝人遗址狮子岩、曹溪文化小镇、品尝特色美食、纯玩豪华两天五星温泉，纯享度假：￥399元/人 日期： 9月8日、12日、15日 、19日12汕尾南澳岛~超值三天【吃货天堂、潮汕三天】古城+美食+海滩美景——汕头寻味、醉美南澳、潮州古城、住超豪华温泉酒店、尊享天然温泉，叹五星海鲜自助晚餐，沙茶牛肉火锅，超值三天游三天超值，五星特惠：￥499元/人 日期： 9月8日、11日、15日、18日 13惠州国惠大酒店~豪华两天摄影天堂，放假就要这个样 — 沉醉惠东《盐洲岛、黑排角·玄武岩海滩、白沙村出海捕鱼》、发现"广东毛里求斯”《亚婆角十里银滩》、入住超豪挂牌五星《国惠大酒店、海鲜自助晚餐、花园泳池、KTV欢唱》，豪华纯玩两天五星纯玩，美食特惠：￥428元/人 日期： 9月7日、14日、21日、28日 14清远白天鹅五星~豪华两天豪叹白天鹅，向仙境出发“食足3餐” ~~广东小桂林胜景《 英西峰林，小赵州桥、漫步广东最美茶园》，打卡清远《天子山森林、瀑布竹海，270°玻璃观景台》，住超豪五星《万科白天鹅酒店，叹丝滑温泉+无边泳池，豪砌海鲜自助晚餐》，美食超值两天豪叹白天鹅，食足3餐：￥438 日期： 9月8日、12日、15日、19日 15四会金凤凰酒店~美食两天寻味广东，五星超叹——四会《金凤凰国际酒店，吃丰盛自助早晚餐》、游览四会奇石河瀑布、登星湖仙掌岩，漫步羚羊峡栈道、全包餐，餐餐特色《四会特色茶油鸡·百鸟归巢宴》，超特惠两天食足四餐，抵玩爆款：￥438元/人 日期： 9月7日、12日、14日 16深圳宝亨达~欢乐两天航母级自助晚餐，确实很棒！！广东蓝色地中海《深圳玫瑰海岸、浪漫婚纱地》、广东小丽江“甘坑客家小镇”，纸醉金迷“欢乐海岸”，超豪华、挂牌五星《宝亨达酒店、超大客房，海鲜盛宴自助晚餐》，超豪两天美食爆款，两天纯玩：￥488元/人 日期： 9月7日、11日、14日、18日 18乐天温泉度假村~精彩三天从头到脚的享受，十星三天之旅——吴川碧桂园《鼎龙湾海洋公寓，享180°海景房》、五星乐天温泉酒店《养生温泉、海鲜自助晚餐、自助早餐+宵夜》、中国第一滩、夏日任摘水果、水东湾红树林栈道、精彩三天十星之旅，海边温泉：￥699元/人 日期： 9月7日、12日、14日、19日 温馨提示：图片来源网络，仅供参考，文中景点请以实际行程安排为准大良营业部0757-223080930757-223080820757-223090810757-22308081地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825640757-293825630757-293825620757-29382561地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼613号包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com

文章编号: dfa3ce4d3da4ed74a0eef5a886e0150f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (Daily | 再不亲身去看大堡礁,以后只能在纪录片相见了) 2019-09-02 悦游CondeNastTraveler  其他 悦游CondeNastTraveler

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567421942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWSmrxBwz2wkAeXJLi0FGiOd8hN52md3U*JCpweoezc6Q-mqnLtSL-dmn9lAOEMMLuP**1YO*Ai8w2Jw17fxnBIIIDOvoW7HxDToVLjZ9cFkI9C74tQnwWN-L41DjaLgiKEmxnBvoqOeLll9QzpNNg4d8wwWrbxTcPKFCjKaCAL0=

大家下午好~

在这个被秋阳晒过之后昏昏欲睡的周一，你的心是不是飞去远方了呢？一起来关注一下今日份的旅行新鲜事，提提神吧。

大堡礁是世界上最大最长的珊瑚礁群，纵贯于澳洲东北沿海，是珍贵的世界遗产。然而，据澳媒报道，每五年一次的大堡礁检查却带来了不好的消息。

此前状况被定位为“Poor（脆弱）”的大堡礁，这次检查过后，升级成了“Very Poor（极度脆弱）”。世界自然基金会工作人员表示，也许5至25年后，大堡礁就消失了。造成此结果的主因，是全球气候变化导致海水温度上升。

也许以后只能在纪录片里看大堡礁了

三大航——南航、东航、国航，分别发布了购买35架国产客机ARJ21-700飞机的公告，总价接近283亿元。

ARJ21 新支线飞机是由中国商飞研制，我国首次自行研制的中短程新型涡扇支线客机。从正式商运以来，ARJ21已经陆续开始载客运营，截至目前，已先后开通20余条航线，通航城市20多个，运送旅客逾45万人次。

军工股票是不是要大涨啦~

有游客在广州湛江海上航行时，偶遇了一群海豚，有黑色的，还有粉色的。它们看到船只便沉入海里，溜到远方再抬起头来。好不快乐。

据了解，它们是国家一级保护动物中华白海豚，刚出生时是深灰色，长大后呈浅灰色，然后越来越白。至于呈粉色的原因，是成年白海豚在快速运动时，皮下毛细血管充血所致。

转发粉海豚，9月交好运哦~

近日，飞机餐缩水引发全民热议。民航资源网专家綦琦表示，航空公司重视安全无可厚非，也必须严格执行相关的规定。但作为全服务航空公司，因为安全，起降时间不够，可以不送餐饮，但是机票价格需降低。现在餐标从100变50，这个和提升飞行安全、保护乘务员有什么关系呢？航空公司不要过度“消费”自己在“忠粉”心目中的高大上形象。

以后坐廉航得了，好歹花几十元还能吃好~

9月14日至10月6日，上海迎来2019旅游节，主题为“走进美好与欢乐”。在9月15日至21日期间，上海79家景区景点的门票都将半价优惠，其中也包括首次加入优惠行列的上海迪士尼乐园、海昌海洋公园、东方明珠广播电视塔、上海野生动物园、上海自然博物馆等。

本日值班编辑：想要九月交好运的Kluo

文章编号: 89cea58bb78022c83c6d0e0f82eedba9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“文明港城 大美湛江”征文作品目录(二)) 2019-09-02 湛报专刊  其他 湛报专刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567431108&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0KMjxEu802NxYake0BCEYNzYWt7X0vK0vujOWIz4h-QJPi-nPrc7GUL2O6DLohXobG7Z8GxHQp6pInPsr7TbC4QZJY*HibyTi8Wgi37Vjl2J543o6Fav8tJBQO5v0tJZHE0LCftcDyBss81eTDNaL6uK38LVfLiHBMH1bL51YFY=

2018年12月16日A06

爱上一座城

南国热带花园绿草上设置“社会主义核心价值观”公益宣传牌。 记者 殷翊展 摄

张云（赤坎）

从小就是乖乖女的我，从未想过离开父母身边，更加没有想过这一离开就是10年……

大学四年，匆匆即逝，跟每个读过大学的孩子一样，对于大学，总有一些割舍不下的回忆和无法弥补的缺憾，毕业了，同学们天南海北，偶尔想洒脱地来场说走就走的旅行时，首先想到的就是找个有同学落脚的城市看看，不但能旅游还能重温一下同学情，去哪里好呢？从小在北方长大的我还是想到南方城市看一看! 恰巧那一年，受一个同学的邀请，到湛江小聚，就是这次小聚，改变了我的人生轨迹。

其实，刚到湛江，就会发现，这是一个非常美丽、舒适的海滨城市，这里的空气新鲜、阳光充足、温暖湿润、一年四季常暖、植物常绿，人们朴实友善。跟那些所谓“大城市”相比，这里给人的第一印象就是一个词——“宜居”！这么舒适的一个地方，让我不得不想要深入了解她。

吃穿住行贯穿于我们的生活，了解一座城市首先就从“吃”说起吧，对于美食，任何人都无法抗拒，尤其是女孩。湛江菜出了名的原料新鲜，多以粗料烹制，讲求原汁原味，其中代表菜式：湛江白切鸡、炭烧生蚝、白灼海虾、清蒸花蟹、硇洲鲍鱼、龙虾、蒜蓉蒸沙虫等。酷爱美食的你一定要流口水了吧，除了各式海鲜，湛江热带、亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，湛江的“八大名果”：红橙、菠萝、菠萝蜜、芒果、荔枝、香蕉、火龙果和青枣。每一样都让你停不了口。每年到了这些水果成熟的季节，都会给家人寄回几箱尝鲜，尤其是老爸很高兴，还时不时的带给单位同事尝尝，大家都赞不绝口。广东人的早餐就更不用说了，各种中西式面点、小食，都很多有特色，与北方的粗犷式早餐比起来，花样更多，讲究更多、精致更多。其中最喜欢的就是蒸虾饺、肠粉和艇仔粥了，美味的不得了…周末可以带上老人和孩子享受一下早餐的欢聚时光更是惬意无比。

再说说“穿”吧，一年四季，从四月一直暖到十一月，可以任性地穿裙子，露大长腿，最冷也不会低于零度，不会下雪，不会结冰，所以不用里三层外三层的把自己包裹得像个面包一样，爱美的你，可以尽情享受阳光和温暖，展现你的美丽。

再有，就是关于“住”了，喜欢城市的繁华，就可以选择在市区，享受高楼林立、霓虹闪烁；喜欢乡村的宁静，也可以选在近海的渔村，傍晚带著孩子去踏浪、捡贝壳。晚上可以仰望星空，和爱人聊过去聊未来，伴著海浪的声音入眠。想想都是很醉人的画面。

最后要说的就是“行”了，这里交通便利，道路四通八达，没有那些一线城市的拥堵。

作为一个浪漫的海滨城市，湛江有很多海岛、公园值得一去再去，比如特呈岛度假村，从市区乘游船至岛上，一路海风，一路美景。岛上有大片的红树林，据说已存在了近千年，树木高大，给人豪迈的感觉，这里不时看到成群的海鸟在林中飞入飞出，场面很是壮观，再就是可以到“海上渔村”去看一看，总之和自己爱的人来看看海，迎著海风许下誓言，是一件相当美好的事。公园的代表，个人觉得最喜欢的就是南国热带花园了，那里鸟语花香，植物众多，是闹市里安静的好去处，环绕花园一圈大概2.5公里，适合散步，锻炼，散心，因为离住的地方比较近，所以南国公园经常是周末休闲的首选去处，可以携著家人散步、骑自行车，野餐等，都是不错的选择。

如果喜欢游泳、冲浪，那么金沙湾海滨浴场是个再好不过的去处，那里海天一色，海风撩人，漫天的风筝随风起舞，沙滩上，满是玩沙的孩童，处处可见天真烂漫的盈盈笑脸。夕阳西斜时你也可以躺在伞下的藤椅上小憩，吹海风，听音乐，远离工作的烦扰，静下心来享受这份美好。岸边灯火辉煌，高楼林立，属湛江最繁华的地段，是集餐饮、购物、娱乐为一体的休闲中心，出行、生活都很便利。

还有值得一提的就是湛江的文化习俗，其中最具特色的当属“年例”。年例是岭南这一带独特的节日，不比春节、中秋等全国性的节日范围之广，但又有相似之处。年例是当地独有的，具有民族风情和乡土气息。庆祝的形式也表现出了乡村人的淳朴、热情、乐观的精神状态。年例的独特性也增强了当地人的一种乡土优越感，拥有著独一无二的节日，无疑是值得自豪的。年例中的爬刀梯、下火海、翻刺床、穿令箭、殷屋舞鹰雄还有各种地道美食等都极具特色。

总之，湛江的种种美好给我留下了深刻的印象，让我流连忘返。

生活在湛江，我很幸福！我深深地、热烈地爱著这座城市！

千年罗州

郑基雄（廉江）

像追逐千年的恋人，

为了寻觅那尘封的芳容，

我用四千年前的那把石斧，

镂开了一座城市的时光，

一匹白马穿墙而出，

属于飞翔的那扇天空，

在一千年前的那个早晨，

乘著和煦的阳光徐徐开啔，

从此，这一片土地，

有了罗州古城的传说。

九洲江的缱绻汹涌澎湃，

流淌著春天的旋律，

摇曳著一片片的甘蔗林。

鲫鱼湖的稻花，

香了又香，

温暖著古城驿动千年的心跳。

在午后的阳光中，

我一次又一次地沉醉在梦里古城。

盛唐的快马，

敲醒了新和驿站的呓语，

带著李白的豪迈，

携著东坡的悲伤，

我点亮了松明书院的唐诗宋词，

诵读千年的眷恋，

一如荔枝与红橙，

温润著赤子的海誓山盟。

守候著杜康的一缕缕芳香，

丁字老街在月光里起舞。

廉江河点点渔火，

连著老街的那一片烛光，

一碗白酒，

半碗渔歌。

东街藕塘阵阵蛙声，

西门河鱼欢虾笑，

工人文化宫的呐喊震天动地，

一切的一切，

朦胧了我杜鹃般的初恋。

丁香又开了，

开在那四条老街的骑楼，

小河潺潺，

如泣如诉，

如我的孤独，

诉说千年不息的追寻。

一梦千年，

千年一梦。

一盏油灯，

晕黄四壁，

我颤抖的手，

滑过苍白的纸，

漂过古城婆娑的千年，

掘出沧海桑田。

千年罗州，

带著悲壮的传说，

从汉语深处踽踽而来，

歇息成牧歌里的故乡。

那白马不倦的飞驰，

撕裂长空的嘶鸣，

掠过了千年的苍凉，

活成了这座城市的倩影，

熏陶著游子的乡愁。

塘山岭下，

樱桃斗艳，

华灯高楼，

车水马龙，

镂刻著四十年的风雨兼程，

铭记著四十年的沧桑巨变。

百货大楼的繁华，

风骚了四十年。

顺著解缙回眸的视线，

我读懂了古城沉积千年的旖旎，

炊烟里，

泊著祖先的图腾。

挥舞著镰刀和锄头，

舞蹈成亘古不衰的姿式，

一代又一代的脊梁，

挺起一座城市的新高度。

千年来的每一个黎明，

都被古铜色的皮肤敲碎，

那手上的层层老茧

像一首首老歌，

吟唱著千年不变的主题。

滴滴汗水，

闪烁著岁月的荣光，

汇成九洲江的水，

汇成南海的潮，

汇成这座城市永不熄灭的灯塔，

照亮万里晴空。

2018年12月23日A07

因为一种味道 爱上一座小城

■ 王紫玲 （徐闻）

美丽多彩的滨海小城徐闻，四季如春，繁花似锦。行走在小城中，便能享受到它带给你的无限惊喜：抬头可见深遂透明的蓝天白云，举目可望层层叠叠的绿树红花，张口可吸纯净清甜的新鲜空气；海风徐徐，瓜果满枝……

因为氧气的味道，爱上这座小城。小城环境美、蓝天、沙滩、海浪构成绚丽的海滨城市风景画；小城的空气好，空气中负氧离子含量高，是最佳的养生保健之处；小城的气候好，再热的天也有海风阵阵降温驱暑，数九寒冬季节这里更是温暖如春。小城山水养人，往南热了，往北冷了，徐闻便是理想的宜居宜养生之地。

“徐闻生活很悠闲自在，在徐闻买房养老过冬，就等于买健康。”胡老师来自安徽省合肥市，退休后原想去海南买房养老，一次偶然机会得知徐闻这个独特的地方，便和妻子在徐闻靠海的小区买下一套房子。胡老师说：“徐闻阳光明媚，空气纯净，天空蔚蓝，躺在床上就能看到海，开窗就能看绿。”去年春节，胡老师还邀请亲朋好友一起来徐闻过节、游玩。

与胡老师一样，怀著美好的期盼来徐闻购房居住、度假养生的人还有很多。据徐闻县某小区的销售总监说，该小区共有200多套房子是外地人购买的，其中40%是老年人买来自已养老的，60%是年轻人买来长期居住、度假或是给父母养老的。

因为海鲜味道，爱上这座小城。徐闻这座南国小城，因海而兴，因海而美，得天独厚的地理优势带给她独特、新鲜、质优、价廉的海鲜美食——龙虾、螃蟹、濑尿虾、生蚝、沙虫、瑶柱、泥丁、花甲螺、石斑鱼、马友鱼等，是徐闻人饭桌上的美味佳肴，靠海的渔民下海张网捕捞几条鱼便是一道美味菜肴。“小时候家里穷，没什么吃的，只能吃鱼虾蟹蚝。”这笑谈，正是土生土长海边人最真实的生活写照。

一方水土养育一方人。我先生是土生土长的小城人，三十多年来，“海鲜味道”霸道地占据著他的味觉，纵容著他的肠胃，缠绵于他的味蕾之上，无论旅途多远，一餐海鲜便足以告慰多日的舟车劳顿。

记得那年结婚蜜月旅行，坐在北京城的饭店里，他却念叨著海鱼鲜汤；走在南锣鼓巷面对各种美食，他却念叨著烤生蚝……当旅行结束，双脚又稳当地站立在这片厚实的红土地上，咸湿的海风扑面而来，我们顾不上回家放好行李，便拉著行李箱直奔小店，点了一份鲜鱼汤，再加上半打炭烧原味生蚝、半打炭烧蒜蓉生蚝……原味生蚝那淡淡的鲜甜味立刻散发出来，再滴上几滴新鲜柠檬汁，吃的时候一仰脖，整个一口滑溜溜地溜进嘴里，再喝一碗鲜鱼汤，暖暖的，感觉好极了。

因为儿时味道，爱上这座小城。大学毕业后，我选择回到家乡小城。在工作闲暇之余，喜欢只身一人随意穿梭在这座小城的大街小巷，看树影斑驳，看藤蔓爬过低矮的红砖墙，看老街大爷吧嗒吧嗒悠闲地抽著水烟，贴身感受这座小城的慢节奏……

生活在小城，进门能吃到妈妈味道的家常菜。小时候，母亲最喜欢养鸡，每年家里养的老母鸡都会孵出小鸡散养在院子里。每逢节节日或有客人时，鸡是不可缺少的菜肴，刚出炉的白切鸡，色泽金黄、皮脆肉嫩，蘸上酱油汁，美味令人回味无穷，百吃不厌。

小人儿坐在粉摊的小木凳上，看著旧时卖粉的老倌从水桶里捞起一只小八宝碗，用粉篮上的抹布三抹四抹，再扒起粉丝装进去，然后勺油。油缸不大，口也很小，老倌用一只小汤匙不断地从里面勺油到粉碗里。放齐各种配料，老倌用筷子搅拌，动作也真像变戏法，把人的馋虫都搅起来了。长大后每次回家，便要跑到古街古巷找那凉拌粉，若回家不吃凉拌粉，心里总有点不踏实。

除了美食，大海也是不可或缺，白浪逐沙滩，踩著软软的细沙漫步海滩，或眺望南海和北部湾湛蓝的海面奇浪“合水线”、远处白茫茫盐田一际无际、慢慢转动的风车群；或坐在贝壳民宿石阶上静静地听歌……我一直觉得生活在海边的人是幸福的，面朝大海，春暖花开，可以足不出户，推开窗户，便是诗和远方。

绽放无须等春来

■ 谢恩 （廉江）

不知不觉，从江南来到岭南已经20多年。湛江又属岭南之南，三面环海，气候与家乡有很大差异，尤其是它温暖的冬季。

没错，湛江的冬天是温暖的。初冬时节各种花儿争相开放，粉红的深红的勒杜鹃花盛开得像一朵朵彩云，盆架子花如一个个绣球散发著袭人的香气，桑扶花、龙船花、长春花一如既往地装扮著街道、公园和校园，最抢人眼的是街道两旁一排排的异木棉，他的花更为神奇，裸露的枝丫不畏寒冷地开出殷红如血的花来，又如喷薄而出的火焰，彰显著他的英雄本色，一些紫荆花似乎也不肯放过冬日的暖阳。

冷空气是有的，不过它来到这里已是强弩之末，入侵的时间是短暂的。校园里有两株阔叶榕，我关注他们好些年了。冬季，北风突然来袭，一夜之间，校园里的这两株阔叶榕的叶子很快由深绿变成了墨绿，墨绿中刚刚掺入些许赭褐色，便开始“无边落木萧萧下”，没几天工夫，树叶就几乎掉光了，它们大大小小树干树枝全都裸露了出来，感觉秋冬时分一下子全呈现在眼前，虚空、萧条，甚至有些凄惨。

然而，这都是短暂的，甚至是一种假象，倘若留心观察，就会发现它们的枝头痒痒的，生著一个个小痘痘，不出三五日，那些嫩黄的小叶子从痘痘里钻了出来，争先恐后，很快就长成拇指大小，浅绿色，透著光，叶子的脉纹清晰可见。又不出几日，一不留神，“春天”已经降临，它们伸展著绿油油的枝叶，生机勃勃的样子，偷偷地淡妆浓抹了。这时候看到绿油油的树叶，片片玲珑剔透，阳光下空气似乎也变得清新起来，让人心旷神怡。重换新装的它们，仿佛在笑周边那些还披著陈年老叶的树木：旧的不去，新的怎来？

我家阳台上也种了好些花。两盆石榴已载种十几年了，它们不分春夏秋冬地开著花结著果儿。花果同树齐争艳——花是朱红，成熟的果是深红，成长中的果是绿中掺红。花叶果同树——传统图案中的求全美，在这两棵石榴树上表现得淋漓尽致。

长春花有些神奇，胭脂色从五个心形的花瓣中间向外晕染开来。起初我并不知道它的名字，一直小觑它，终于有一天，我幡然惊诧，自它开花以来，小枝上的花朵就一直没有间断过，一年当中，几乎每天有花，她小小的身躯，总是有耗不尽的热情。这是什么花呀！？我用手机将它拍了下来，发送至微信群中寻求答案。朋友回复说是长春花，并附了从网上搜来的图片当佐证。“斯人若彩虹，遇见方知有”，长春花，名副其实啊！

我家阳台上还种有几株辣椒。辣椒植株在我老家到了秋冬时节就会枯死，但如今我家阳台上的辣椒却经常跨年度生长，最长的有三年之久，若不是老化至极是不会把它重新栽种的。这些辣椒在冬季里依然有花有果，不显眼的辣椒花，没有太多的观赏价值，倒是它们结出来的辣椒十分诱人，青的、红的、黄的，甚至紫色的都有。我对辣椒植株是情有独钟的，虽然它没有梅兰竹菊君子般的情怀，但对吃著辣椒长大的我来说，辣椒已成为一种思乡树，陪伴著我走过春夏又秋冬。

湛江的冬天是多彩的。它有夏天的火热，秋天的萧瑟，还有春天般的温暖。看，湛蓝的天空下，小草没有枯，花儿依样红，小鸟在欢唱，蜂蝶舞蹈忙……

湛江的冬天对于我这个常居湛江的异乡人来说，永远是那么的新奇。日久他乡即故乡，心安此处，把点滴的温暖汇聚成幸福，在充满花香绿意的冬季里，总有一些遇见让人惊喜、感激。

芳菲总是缘客赏，绽放无须等春来。

2018年12月30日A05

欢迎您到湛江来

黄燕珍（赤坎）

秋高气爽，港城湛江，仍然是绿树成荫，配上那独特的被称为“湛江蓝”的天空，与美丽的港湾组成了一幅美丽的画面。这种美丽画面，在我们湛江，随处可见。这种美，在这几年的湛江，益加明显。

湛江是一座港城。因为海岸线长，所以海湾、海岛特别多。红嘴的鸥、绿的树、白色的海浪，黄色的细沙，组成了一幅美丽的画面。湛江独特的地理位置，得天独厚旅游资源，仿佛是上天馈赠给湛江独特的美景，让湛江成为一座美丽的旅游城市。

如此美丽的港城，吸引了无数的外地朋友到湛江游玩。东海岛、湖光岩、观海长廊、寸金桥公园、硇洲岛、南亚热带植物园、南三岛、湛江港湾，这是我们湛江有名的湛江八景，是我们湛江先前向外地旅客推荐的景点。而湛江除了这湛江八景之外，湛江又增添了很多新的美景，成为湛江旅游的一张张新的名片！

外地来湛江的朋友，如果时间充裕，带他们到徐闻大汉三墩看看海上丝绸之路的始发点地；到角尾灯楼角沿岸浅海一带,看看那片面积最大、种类齐全、保存最完好的珊瑚。欣赏那五彩缤纷的鱼儿游来游去，与那摇曳的珊瑚礁一起，构成一道美丽的海底风景线。每当退潮阳光晴朗时，是坐著牛车，登上小船在海面看珊瑚的绝佳时机，此时，你还可伸手触摸这些长了一万年的小精灵呢。徐闻那片万里无垠的“菠萝的海”，同样也让人感慨：人类改造自然的伟力！

来到雷州，感受雷州西湖温柔，追寻苏轼醉游西湖的足迹。再到三元塔，感受古朴而内敛的古塔建筑，为古人精妙的建筑艺术而感叹！而三元塔里的石狗博物馆，让我们对石狗文化又有了更多的了解与认识，登临三元古塔，极目东眺东西洋万顷良田，苍苍茫茫，眼前景物令人不暇接，游人到此，既惊叹天地造化之奇，鬼斧神工之妙，又感叹前人的文化与智慧，征服自然的勇气与能力！

东海岛龟头村也是湛江市民休闲度假的好去处。这里，是中华白海豚的主要活动区域，300多头白海豚在这里或沉或潜，自由游弋。海豚观光、出海捕鱼、品尝海鲜、快乐采海等，顿时成为了东海岛的旅游亮点。而遂溪的孔庙，吴川的鼎龙湾，廉江的红树林……都成了湛江旅游的新宠！湛江的新美景太多了，无法一一言表！

如果在湛江呆的时间不多，想感受湛江这座滨海城市的韵味，金沙湾观海长廊绝对是不二的选择。金沙湾观海长廊是一个集自然与现代一体的景区。蓝天，白云，绿树，鲜花，碧海，细沙，现代化的高楼大厦……金沙湾观海长廊，对广大市民来说，充满著众多的诱惑，同样也吸引著国内外无数的游客。近看金沙湾海边浴场、劳丽诗广场、游轮码头，游人如织；远眺那碧海蓝天，群鸥翻飞，游船在碧波上缓缓穿梭。黄昏时分，如果漫步在金沙湾观海长廊，遥望海湾暮霭迷茫处，那是巨型竖琴般的海湾大桥飞架天堑之所在。夜幕降临，观海长廊被高耸的现代化建筑所环绕，七彩的霓虹红灯闪烁。霓虹灯影倒影在海中，仿佛与远处海湾大桥的灯光遥相呼应。

湛江的美，不仅美景，食美，人也美！湛江的美，是经过一代代的湛江人民不断改造，不断建设而成的。特别是近年来，粤东西两翼的发展，使湛江在经济上得到了飞跃的发展；而湛江通过“创文”“创卫”，精神文明方面，也得到了长足的发展。经过一代代人的努力，湛江已经成为一个美丽的旅游城市，也成为了一个现代化的都市！

亲爱的朋友们，欢迎您到湛江来！

港城的“鲜”味

李家峰（开发区）

如果非要用“味”来形容一座城，相信很多人都会说：北京是有著厚重历史文化的古韵味，重庆是整座城市飘著火锅的辣味，广州则有著包容五湖四海的海风味，深圳则是一座充满神奇力量的仍在不断崛起的科技味……确实，如果稍加思考，每一座城市，由于其所属的区域不一样，历史发展也稍有差异，因此寻找属于城市自己的那一份神秘且可贵的“味”，就是很多城市的追求之一，那港城湛江又是什么样的味呢？

港城湛江，有著有著众多优越的资源，面朝大海，吸纳海风。港城市民的敢闯敢拼，让整座港城充满著无比的鲜味，因此非要说湛江的味，我认为用“鲜”字形容，是最恰当的了。

提到港城的“鲜”味，不得不提湛江的海鲜了。不管你相信不相信，很多人来湛江旅游，大海的自然风光是港城湛江最大的吸引点，湛江的海风，是鲜香鲜香的，夹杂著一股海的味道，在海边闻著这股海风，给人的是一种舒心的感觉。无论你是本地的渔民，还是远方而来的朋友，坐在海边，沐浴海风，你的心情会随著大海起伏，跟著大海咆哮，无尽的能量会悠然而来。有人说海边的负离子是地球上最多的地方之一，会给人更多的健康，港城海的“鲜”，带给我们的就是无比的鲜香。三面环海的港城，诸多的岛屿，让港城有著一股不一样的鲜味，这个鲜味，怡人心脾，心旷神怡，在蓝天白云之下，坐在市区的海边，欣赏日出日落，很多人会发出人生还有何求的感慨。

湛江的海鲜之所以鲜，在于热带气候突然性、多雨性与火辣的太阳的强烈蒸发，造就了湛江附近海域不一样的水温，不同种类的海洋生物在这片海域生长，繁育了不一样的鱼类等种群，在特殊的气候与水温的共同作用下，造就了湛江的“鲜”，湛江的不一样的味道。正是这样，生猛海鲜放之于湛江，是最好的赞美之词。也是引发外人嘴馋的最大的亮点之一。在珠三角地区，说到湛江的海鲜，都是称赞不已。

湛江的鲜味，还在于其独特的半岛风光。走在雷州半岛，仰望深邃的天空，脚踏广阔的大地，天蓝地宽，一片片喜人的农作物让人心旷神怡。半岛空气的鲜、阳光的鲜、景色的鲜，无不吸引著国内外大量的游客。可惜的是半岛的很多旅游风光还没有完全开发出来。希望有朝一日美丽的充满魅力的半岛的“鲜”，随著半岛的菠萝香味飘香于全世界。让这种香味的鲜吸引更多喜欢旅游的人士喜欢湛江，来湛江游玩。

除却海鲜，湛江的鲜还表现在很多方面。湛江的白切鸡就是响当当的一道原色原味的特色鲜味菜。来湛江游玩的朋友，除了喜欢湛江的海鲜，也会喜欢上湛江的白切鸡。看到刚刚出锅的白切鸡，金黄金黄的表皮下，鲜嫩的鸡肉，用手撕开整只鸡，看到鸡腿的骨头里一丝丝的鲜血（已经熟了的，放心吃），放进嘴里，全身的骨头都跟著跳动，那种鸡的鲜味，是谁也没有办法克服味觉鲜味诱惑，鸡肉特有的鲜味，厨师特有的做白切鸡的技术，让你感慨人生几何。何不常来湛江走走，尝尝湛江的白切鸡的鲜呢？

湛江的鲜，不仅仅表现在吃，近年来，港城正在呈现出日新月异的变化。一栋栋不断崛起的大楼，一条条向远方延伸的公路，一座座高科技工厂的投产，一个个特色公园的开放，种种新鲜的变化，每天都在不断的给人以惊艳，港城湛江正是用这样的种种鲜，带给市民更多惊喜，更多的实惠，更多的希望。

每当夜幕降临，璀璨的华灯，闪烁的霓虹灯，把港城湛江装扮得无比美丽。走在凉风习习的观海长廊、金沙湾等海边，远眺海里的点点渔火，近看港口的繁忙，让人感觉港城湛江的鲜活与变化。有时候在金沙湾，正在欣赏著海面的夜景，吹著鲜鲜的海风，突然天空出现了一个巨大的闪闪发光的老鹰，似乎要向你扑下来，吓出一身冷汗，赶紧躲避，旁人却友好地提醒：是风筝啊。自己才缓过神了，发觉自己的失态，原来湛江的鲜，还表现于人与人之间的友好与温馨，生活在这座城市，无论如何，这样的鲜活场景正在不断的上演于大街小巷。

味道湛江，湛江味道，湛江的鲜味，还有很多很多。朋友，当你生活在这座鲜活的城市，你会感受到港城的种种美好与魅力，远方的朋友，何不常来湛江尝尝鲜呢？

2019年01月07日A04

相距·相聚

动车飞驰。 本报记者 张锋锋 摄

张莉（开发区）

1986年，我出生了。由于父亲的祖辈都是土生生长的湛江人，我出生那天，病房里围满了父亲的亲戚，欢声笑语，无比热闹。相比之下，母亲那方就显得冷清多了，只有外公外婆在场。母亲是广东佛山人，由于工作原因，外公在年轻时就孤身离开家，来到湛江发展，他的父母、兄弟，都留在了佛山。

当时没有高速公路，要去一趟对方的城市，最常用的交通工具就是旧式公共汽车，时速慢，且需要水路连运，耗时超过12个小时。

在我3岁那年，才第一次见到母亲的亲戚——我的舅舅姨妈们。他们从家乡带来了自养的土鸡和淡水鱼，由于路程太远，来到湛江时，鱼肉都馊了。上世纪80年代的湛江，街上除了公交车，几乎没有机动车，大家都是用自行车代步。爸爸的自行车后座，就是我整个童年的回忆。当时，我们家还住在一房一厅的土瓦房里，连厕所都是整层住宅楼公用的。舅舅姨妈们在我们家打了两晚的地铺，不好意思再打扰，第三天又匆匆离开了。距离的遥远，交通的落后，使母亲与家乡关系变得愈加陌生，与亲人的相聚也变得愈加困难。

父母总说，我们是幸运的一代。改革开放40年，随著国家经济的腾飞，人民的生活也在发生著翻天覆地的变化。从80年代开始，几乎每10年都上一个大台阶。80年代满足了温饱；90年代电视、电冰箱、洗衣机等家用电器开始普及，机动车开始成为人们主要的出行工具。21世纪第一个10年住房，我们家也搬进了两房一厅的商品房。我们这一代人的成长，直接见证和享受了改革开放的红利。

2004年，那是我家千盼万思的一年，在那年，广湛高速公路完工并通车。从佛山到湛江全程只需3.5个小时车程。交通的逐步便利，使母亲与家乡亲人的相聚变得频繁起来。尤其从2010年以来，汽车开始作为家庭消费品进入千家万户，我们家也买上了小车。从那以后，每逢节假日，我家就准备了大袋小袋的土特产，喜气洋洋地陪母亲回家探亲。

在佛山，家乡的舅舅姨妈们已经住进了自建的三层小楼房，家里的养殖、钢铁生意做得红红火火，生活有滋有味。我们每次回去，都能感受到亲人们热情的欢迎和发自内心的喜悦。亲人之间，不用再因为交通落后而使相聚变得困难，也不用再因为居住条件有限而使相聚变得拘谨，家乡的一草一木，亲人的一颦一笑，慢慢变得熟悉，距离在进一步拉近。

近两年，随著湛江——佛山直飞航线的开通，高铁的顺利通车，湛江与珠三角的距离得以进一步拉近。母亲的探亲之路，方式变得多样而便捷。我们与舅舅姨妈经常在电话中戏谑说，明天咱们一起吃个饭吧，然后第二天，就真的一家人坐在一起吃晚饭了。交通的快速发展，使亲人间的相聚变得简单而平常。

交通的进步，其实只是我们生活水平提高的其中一个缩影。如今人们的生活更加丰富多样，每个人的脸上都洋溢著幸福而自信的笑容。我是在改革开放浪潮中出生的一代，也是充分享受改革开放红利的一代，作为一名中国人，我由衷地感到骄傲与自豪！

问白云

刘阳（开发区）

夏天里

朋友圈里的白云也开始飘

飘飘看著手机屏幕笑

飘飘想对朋友说

你不知道湛江的蓝天白云又美出了怎样的新高度

喜欢一座城不一定是因为一个人

仅仅是因为那一眼望不到边的碧海、蓝天和白云

问白云，问白云

你可记得那年夏天的初见？

在一场突如而来的暴雨后的海滨公园

提著湿哒哒的裙角

抬眼之间却发现

一道炫目的彩虹于云霄间直落海边

那么近 那么近

仿佛抬脚便可奔跑上去

仿佛伸手便可抚摸到她的温暖

触电般呆立走了神

如诗如卷，如梦如幻

那时的湛江只有一部带电梯的商场而且窄窄的电梯只能上行

那时的湛江人不懂什么是“超市”买水果去路边摊买日用品去街角档

那时的湛江人讲著挽著裤管光著脚丫穿著拖鞋开大奔

那时的湛江人古榕树下一根根长长的水烟管来解闷

那时的湛江人戴著斗笠挑著鱼篓慢悠悠排著长队摆渡过海

那时的湛江每年的GDP还不到300万……

多少人，来了又走

多少人，在犹豫中徘徊在徘徊中留下来

奋斗著 等待著 观望著

看著一大片滩涂慢慢变成4A级的金沙湾海滨浴场

看著一栋栋高楼拔地而起一家家商场开业一个个超市入驻

看著跨海大桥一个桥墩一个桥墩地竖起飞架于海湾

看著省运会场馆的烟火一次次把海博会的盛况点燃

看著高铁把湛江与省会广州的距离缩短

看著机场的航线渐渐画出与境内外大城市的相连

看著……

问白云，问白云

当年那些离开的人们可否回来看看湛江的新容颜？

潮流千变万化，岁月几度芳华

而总有些人有些事有些喜悦难以淡化

比如 看到孩子纯真的笑容灿若春花

比如 雨夜里一盏灯一卷书一壶茶

比如 一念之想便背起行囊说走就走的出发

比如 故人重逢相顾无言却笑著落泪把梦打湿的刹那

比如……

比如此时此地只要转眸仍是满窗的蓝天

要富足要丰盛要时光静好要国泰民安也要你

——永远这样，可好？

探寻湛江之美

陈莹（霞山）

天高气爽，我呼吸著清新的空气，打量这座我即将长久相处的城市——湛江。一切都是那么的新奇，一切都是那么的美好。

寻一个闲暇时光，我和友人决定去探寻湛江的美。

首站是寸金桥公园。我们沿著公园的羊肠小道缓缓前进，不时为眼前的美景驻足。前方有一小亭，小亭三面环水，旁边杨柳依依，几缕垂柳随风舞蹈，偶尔轻抚小亭脸颊。水中倒映著亭子和杨柳，相依相偎，仿佛已融为一体。正午的阳光明媚耀眼，光线穿过叶子缝隙在地面上形成斑点。藤蔓攀爬在墙壁上，一顺的叶子朝下，一阵微风吹来，墙上泛起绿色的波浪。我们决定穿越横跨湖泊两岸的石桥，到达湖的另一边，在桥的正中央，此处视野开阔，可以饱览公园的美景。沿著阶梯，我们来到了岸边划船游玩的地方。湖泊中，几只游船在水上漾著微波，船上的人，有的是一家三口，有的是情侣，有的是几个朋友，不同的欢笑声交织成乐曲回荡在江面上。

不远处是浅水区，那有大大小小的石块，更让我们欢喜的是，有不少鱼儿在石头间穿梭。我和友人小心翼翼地跳上一块石头，弯身想抓住小鱼，小鱼灵活地游动著，我们蹦跳于石间，追逐著它们，那一刻，仿佛又回到了童年。

顺著岸边往前走，挡住我们去路的是斜卧在湖面上的树枝。树的长须垂直在水面上，树下是碧波，尤其是阳光透过缝隙散落在水中，水中明明暗暗，浅绿深绿互相交错，如仙境一般。公园散步的人很多，走几步都能碰到人，每个人神情都是那样的祥和，这样怡然自得的生活还苛求些什么呢？

离开寸金桥公园，我和友人又探寻了湛江的不少地方，一路上都充满了欢欣。我们把这次探访的最后一站放在了金沙湾海滩。下了公交车，还没靠近海滩，我们便被眼前的景象惊呆了：宽阔无垠的海滩上人山人海，一排排挺拔的椰子树像是海的守护兵，树下是大小不一，形状各异的石头，树的前方是无边无际的海平面，此时的海平静如镜。我们兴冲冲地跑向海滩，海水的气鼻扑面而来。赤脚踏上海滩，软软的，像踩在棉花上似的。海风渐渐增强，海平面上慢慢泛起白浪，后浪推前浪，拍打在岸上，海中游泳的人们在浪声中欢呼，展现绝佳的泳技。海滩上堡垒如春笋般涌起，孩童们用小铲和一双的嫩嫩的小手，堆起了心中的城堡，我们也被勾起了童心，创作了属于我们的回忆。小孩一边放著线，一边飞奔，留下串串的欢乐声，父亲正将飞筝放风的高远，获得孩子满脸的崇拜和赞叹。

夜幕降临，海滩上留了老人的相濡以沫，青年们的甜蜜相依，儿童的无忧无虑，看到这种场景，我不禁想，这不正是《桃花源记》中描述的“黄发垂髫，并怡然自乐”的场景吗？虽然这里不曾有“夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”的美景，但海风微熏，笑声绵延，岁月正好，这岂不是另一个世外桃源吗？

夕阳西下，我和友人探寻湛江之美的旅行暂告一段落。湛江景之美让我赞叹不已，而湛江生活平静幸福之美更触动我的心弦，我的内心充满了对未来的希望。

“文明港城 大美湛江”征文啔事

2018年08月23日 09:51

来源：湛江日报 字号:T|T评论0条我要评论打印

湛江的美无处不在。湛江的美美在优良的自然生态环境，这里蓝天碧海相映、绿树鲜花相拥，连续多年空气质量位于全国城市前列。湛江的美美在海港码头、美在钢铁石化造纸基地，全市大建设大发展势头强劲。湛江的美美在大街小巷、田间地头，精神文明的春风吹遍港城，“湛江好人”层出不穷。

为进一步讲好湛江故事，传播好湛江声音，塑造好湛江形象，激发全市人民热爱湛江、建设湛江、维护湛江的热情，增强湛江人的自信心、自豪感，市创文办联合湛江日报社在全市开展“文明港城 大美湛江”征文活动。

征文内容：热情讴歌湛江优美宜人的自然生态环境，反映湛江日新月异的发展变化，点赞全市各条战线的新人新事，展示湛江的特色和城市魅力。

征文形式：以报告文学、纪实散文、诗歌、随笔等为主，字数不超过3000字，诗歌不超过100行。征文征集要遵守法律法规，创作单位和个人应签署原创承诺，保证对作品拥有完全知识产权，不得抄袭、模仿。征文稿件发送到湛江日报专刊中心，邮箱2362060417@qq.com

征文时间：自即日起至2018年12月31日。湛江日报每周一期用半个版面篇幅刊登征文稿。

征文评奖：市创文办和湛江日报将组织专家组对征集作品进行评选，获奖作品将在湛江日报、湛江文明网公布。本次征文活动共设一等奖3名、二等奖6名、三等奖10名，对获奖者进行表彰奖励。

湛江市创建全国文明城市办公室

2018年8月21日

浓墨重彩讴歌大美湛江

——评点《文明港城 大美湛江》征文

李湘东

由市创文办和湛江日报社联合举办的《文明港城 大美湛江》征文，历时4个多月，共收到260余篇来稿，在湛江日报刊发40篇。征文题材丰富、体裁齐全、质量较高，在全市产生积极反响。这是一部交响乐，不同的乐曲不同的声调都在激情放歌湛江；这是一幅绚丽多彩的图画，全方位多角度尽善尽美展现湛江；这更像一座高端平台，湛江的故事伴随湛江创文的成果从这里传播悠远，激荡震撼人心。

本地人心仪湛江

湛江的美是与生俱来的，是自然美与内涵美、建设美与发展美交织相融。新中国成立初期“北有青岛、南有湛江”的赞誉，已将湛江定位于南方的美丽多彩浪漫之城。在那个年代，湛江成了美的化身和代名词。改革开放以来，湛江发生了翻天覆地的变化，自然之美依然风韵不改，内涵之美更厚重、更充实，更具时代感，更有魅力。

参加《文明港城 大美湛江》征文的湛江作者用正确的眼光看待湛江，用宽广的胸襟包容湛江。他们成长于湛江、热爱熟悉湛江，时时处处在感受享受湛江的美，在发现挖掘湛江的美，在高歌颂扬湛江的美。

“这是一个古老又年轻的城市，漫长的海岸线勾勒出这座港城妖娆多娇的轮廊。因为受海洋母亲的滋润与眷顾，她有著冬无严寒，夏无酷暑的怡人气候。得益于得天独厚的地理位置，也得益于湛江人作为海的儿女的智慧，代代耕耘，把湛江建成了一座生态型海湾城市。”这是出自征文作者笔下的湛江自然之美。

“3个小时的飞驰，从湛江出发的“和谐号”到达了广州南站。36年前的“水陆联运、14年前的广湛高速、再到今天的高铁，穿越36年的时空，湛江成为全国性综合交通枢纽将变成现实……”这是作者坐在广湛高铁上，从心底发出的湛江新时代发展之美的声音。

众多征文作者激情描写东海岛钢铁石化城崛起，海湾大桥的雄伟壮观，奥体中心的灵动流畅，湖光岩的绰约风姿，金沙湾天然海水浴场浪漫多情，征文稿中随处可见。一个充满活力，魅力四射的湛江正向我们走来，正走向光辉灿烂的明天。

湛江是个举世闻名的海鲜城，“来湛江，不品海鲜，将是人生憾事。湛江的生蚝，胜在味鲜，一口咬下去肉质紧致而富有弹性，甘香清甜。湛江的沙虫肉厚鲜嫩，不管是清蒸、白灼、爆炒，还是熬粥都能让你过足舌尖上的瘾”。还有徐闻的菠萝、香蕉，廉江的红橙、荔枝，雷州的芒果等，一年四季湛江瓜果飘香，甘甜清爽。这些鲜果美味都都在征文的字里行间喷发，是那般迷人醉人，是那般让人追捧向往。

外地人眼中的湛江

参加“文明港城 大美湛江”征文的作者相当一部分是外地人，他们或受朋友之邀来湛江一游，或搭乘高铁作早出晚归的旅行，更有甚者就为了看海赏景，吃顿“湛江海鲜”，不远千里乘兴而来。然而，凡是到了湛江的外地人，无不为湛江的大美而称奇，为湛江的自然生态、人文景观而叹服。

这是一位甘肃作家，落户在北海。听说湛江大海的落日很美，他专程前往雷州市乌石镇天成台观赏落日。请看他笔下的描写“天上蓝的天空，白的云朵、一轮夕阳时隐时现，也许是下过一场暴雨，雨后的天上湛蓝透亮，此时我屏住呼吸，怕惊扰了云朵下的夕阳。这时的天空真是千变万化，刚才躲在云朵下的夕阳露出半个笑脸，象一位害羞的美丽女孩的脸颊半露羞涩。突一瞬间又云开日出，很快半圆型的夕阳就不见了踪影，夕阳落日处的云朵己变成一片金色，仿佛一团燃烧的火海，海面上呈现出火红的霞光，夕阳的霞光将我与大海染成金黄色，这一刻美极了”。其实这天成台很正常的一次日落，作者以外地人独特的视角捕捉湛江大海之美；用切身感受赞叹海上日落之壮观，从此恋上湛江的风景，笔下的湛江美不胜收。

他，曾是湛江水产公司员工，十多年前离开湛江到上海打拼。去年回到湛江一看，深为湛江的发展变化而震惊。他看中了湛江良好的环境和发展前景，正著手在湛江注册成立一家水产加工贸易公司，专门营销湛江的水产品。

一位在北方长大的年轻人，因受同学邀请到湛江小聚，便决心落户湛江。几年下来他对湛江的吃穿住行十分满意，垂青于湛江的浪漫多彩，迷恋湛江的公园美景，热衷于湛江的文化习俗。他从心底发出肺腑之言“生活在湛江我很幸福！我深深地、热烈地爱著这座城市”。外地人对湛江的爱甚至比湛江人更倾心更执著更热烈。这就是湛江魅力四射所在，这就是人们心目中宜居宜业宜游的理想之城。

激情满怀赞美湛江

“湛江港昼夜不停地挥动著擎天巨臂，奋力书写湛江海洋文明的传奇篇章。湛江以开放包容的广阔胸襟拥抱四海宾朋，用海上丝路支点支撑起北部湾中心城市的辉煌。海湾大桥挺拔向脊梁是港城坚硬的骨架，磐石般支撑著振兴湛江的坚定信念与梦想。金沙湾集观海长廊、海上浴场、水上运动中心于一体，铺开碧海丽日辉映，绿叶繁花相拥的美景与浪漫。”这是从赞美湛江的一首抒情诗中节选的一段。诗人以饱满的激情，用诗的语言，分10个章节从不同角度歌颂湛江。

这次征文主题鲜明，文章生动感人，作者都紧紧围绕“文明港城 大美湛江”抒怀言情。征文体裁多样，有散文、随笔、通讯、诗歌，还有报告文学。表现手法多样，有从一个故事写起，也有循著事物发展脉络入笔，更多的是以游记形式，或漫步、或骑车带著你走马游览湛江、欣赏品味湛江。

湛江的自然之美有目共睹。近年来湛江的空气质量一直位于全省全国前列，是名扬海内外的优秀海滨城市。作者在征文《自然之美看湛江》时，不是一味发议论、抒感慨，点赞湛江的环境气候，而是选择最具典型的事例，说明湛江自然之美的厚重实在，让人在事实面前心悦诚服。如一对东北老人选择在南方城市冬休定居，跑遍了12个沿海城市，就没有相中一个。当他们在湛江转乘火车回东北时，也就半天左右时间，他们在街上走了走，到公园逛了逛，粗线条感受了湛江市区环境气候，城市建设等，一下就把老人吸引住了，他们当即决定选择湛江，留居湛江。作者选择一组数据说明湛江自然之美的结出的丰硕之果。湛江市百岁以上老人有884人，远超联合国制定的世界长寿之乡标准即每百位人口有75位百岁以上老人。湛江80岁以上老人达18万之多，更是把世界长寿之乡标准甩在身后。830多万人的湛江当之无愧迈入世界长寿之乡之列。

《文明港城 大美湛江》征文告一段落，市创文办和湛江日报社联手做了一件十分有益的工作。这类征文从不同侧面展示湛江形象，用不同形式讲好湛江故事，在全市引起较好的反响。不少读者表示，看了征文更加深刻认识体会到湛江之美，激励出热爱湛江，建设湛江、维护湛江的热情，进一步增强了湛江人的自信心、自豪感和凝聚力。我们期待市主流媒体今后更多地组织这类征文，用满满的正能量鼓舞激励人，让文明之花在湛江开得更加绚丽多彩，更加热烈奔放，更加春色满园。

“文明港城 大美湛江”征文作品获奖名单

湛江日报 2019-01-17 17:04

一等奖3名

《飞驰》 邵锋 （赤坎）

《千年罗州》 郑基雄（廉江）

《自然之美看湛江》 李湘东（霞山）

二等奖6名

《去湛江看落日》 郭伟 （北海）

《文明港城 大美湛江》 洪三河（遂溪）

《夜之海湾》 郑晓晖（坡头）

《仙裙岛美景》 龙飞腾（霞山）

《啊，美丽的海滨公园》 谢宝耀（霞山）

《我在雷州半岛等你》 谢恩（廉江）

三等奖10名

《美哉，湛江！》 谢建月（赤坎）

《回乡情更暖》 黄旭（赤坎）

《湛江，一座海鲜城市》钟文（赤坎）

《面朝大海 春暖花开》 吴兴 （赤坎）

《柠檬的故事》 支贤（赤坎）

《因为一种味道 爱上一座小城》王紫玲（徐闻）

《骑车赏湛江美景》 杨丽清（霞山）

《港城的“鲜”味》 李家峰（开发区）

《问白云》 刘阳（开发区）

《湖光岩（外二首）》 黄育斌（霞山）

文章编号: 44c2b38fdb0b4628369d1a8c590683f4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (幸运!湛江一海域又现12条中华白海豚,你见过吗?) 2019-09-02 廉江之家   廉江之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567402752&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHnFWeZcW7AKZDPzFSjmNn1ZK0odb431QkVnSRhTKGp1jUplIzdqmb4FY-4vRHuE12rWxhYAuaQfxDAgjYGRBwhjwyz6J3hCkyuqjZDr8oYQWyfgXO54tPFK36cmGL5Zb7F7MEo-N1oZrod0qZ2E-eSFaawQtsBfNKncyBiYt8Qg=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色

字体“廉江之家”再点击“关注”可以

每天查看天气预报同城资讯。廉江

同城信息发布，廉江8万人都在关注

.........................................................................................

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾?????u??П??????????????????????????????????????????х????????????????????????ζ??ρ???????ˇ????????????????????¤??н???????ι??????????????????\??Ρ??????????????ǚ??????????????μ???В????????????????????????óο??????????????????????????????????????Ξ???????Ξ??????????ˉ??d????????????Π?????????????????????????

..............................................................................................

.........................................................................................

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验运人品的时候到啦

你在湛江见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

..............................................................................................................................................................................

来源：时间视频、湛江资讯

谢谢您的观看！

领导说了

您点一个

小编的工资就涨贰毛

文章编号: 90bb6fb17aaf7de1ba1b1454bd9109f9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (9月1日丨广东新鲜事:刷爆朋友圈的换脸软件ZAO,可以拿你的脸去卖钱?) 2019-09-01 广东最生活   广东最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567313183&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhdV5hFR0SGilOvyIGmCjNb2KlytD5q8LiyAoo-B6nml8W9ufSIc7Xhia0SahqyaBjy9dT41OFTEqgWwQ-xzS*gipNpVm5mwwbYTD3TOqDTwTlexErpRwgHe7t9Apm7z1Nps2lxaLNsM6BrhvjzcsxUMwHtGUtdfMNPNMVbVFCmQ=

广东最生活腾讯大粤网官方微信

Aug.

1

今日天气

新鲜事

1一夜之间，整个朋友圈都在跟明星“谈恋爱”！这个“ZAO”却让人细思极恐

红星新闻讯 8月30晚间，一款名为“ZAO”的App刷屏朋友圈。

大量用户使用这款App，上传自拍照片，将自己“变成”影视片段的主角，并将这些“改头换面”过的视频片段，上传微信朋友圈等社交平台，引发“病毒式”传播。和明星“谈恋爱”，瞬间圆梦。

8月31日下午14时，“ZAO”在苹果应用商店App Store的在免费App的下载排名中已跃居第二。ZAO的火爆可见一斑。

在苹果应用商店“ZAO”的用户评价栏中，很多用户评价说这款应用“好玩”“上瘾”“根本停不下来”，但是在好评之外，也有不同的声音。

名为“90757”的用户用了“比较担心隐私泄露”来评价这款APP，他说，“需要验证手机号，直接上传自己照片，而且没有注销功能，头像照片也没有清除功能，感觉隐私泄露的风险非常大。”

还有人在“ZAO”的相关测评文章下评论称，“绑定手机号加人脸验证，果断拒绝。”

而有的用户则对这款应用的“用户协议”中的相关条款提出了质疑，表示协议中的“如果您把用户内容中的人脸换成您或其他人的脸，您同意或确保肖像权利人同意授予‘ZAO’及其关联公司全球范围内完全免费、不可撤销、永久、可转授权和可再许可的权利，包括但不限于：人脸照片、图片、视频资料等肖像资料中所含的您或肖像权利人的肖像权，以及利用技术对您或肖像权利人的肖像进行形式改动”等相关条款是霸王条款。

2只睡4小时也精神的原因找到了！神经科学顶级期刊研究：或因基因变异导致自然短睡眠

成年人健康睡眠时长通常是8-9小时，可有些人只需要睡4-6小时，这是为什么？

8月28日发表在神经科学顶级期刊《神经元》的研究指出，或因体内变异的ADRB1基因在大脑脑桥背侧区域神经元的持续活跃，导致了这些人的自然短睡眠。

3

哪吒总票房超流浪地球

31日，《哪吒之魔童降世》超越《流浪地球》，升至中国影史票房榜第二位，登顶2019年度票房冠军！

城事

49月1日起，珠海机场安检有重大变化旅客需提前2小时到机场

31日，珠海机场对外宣布，9月1日至10月2日24时期间，珠海机场航站楼入口将增加X光机安检。

届时，除对进入航站楼人员、行李物品进行防爆检测外，还会在入口增设X射线检查仪，对进入的行李与物品进行检查。由此带来的不便，请广大旅客及送行人员予以理解和配合。

机场方面特别提醒，请乘机的旅客不要携带违禁物品，尽量提前2小时到达机场，以免耽误行程。

5

特大喜讯！“龙龙铁路”要来了！

施工图获批，9月全面开建

8月23日，龙龙铁路（龙岩至龙川铁路）龙岩至武平段施工图已获得国家铁路集团公司批复；8月29日，该段已挂网招标施工分包单位。

项目建成后将填补上杭县城、武平县铁路空白，可形成上杭、武平至福州的快速通道，对于改善沿线交通基础设施，加快旅游资源开发，促进革命老区发展，推动地区城镇化进程具有重要意义。

龙龙铁路项目全线建成后——龙岩至梅州、广州的旅行时间分别缩短为1小时、2.5小时；本线未来向西延伸至广东省梅州市和龙川市后，将进一步促进区域经济协调发展，助力梅州高质量发展。

6

少女心爆棚！

湛江游客惊喜偶遇粉色海豚

8月28日，广东湛江，有游客在海上航行时偶遇一群海豚，称其中有黑色的，还有粉色的。

据了解，它们是国家一级保护动物“中华白海豚”，刚出生时是深灰色，青年时会呈浅灰色，然后越来越白，成年海豚快速运动时皮下毛细血管充血会使皮肤变成粉色。

7

佛山男孩没写完暑假作业

离家出走：怕被父母骂

近日，广东佛山一名14岁男孩临近开学没写完暑假作业，怕被父母批评竟离家出走。

他独自乘车跨越一千多里跑回河南老家，带走了身份证、衣服和600多元现金。经过民警调解，男孩已回到父母身边继续学业。

8

广州一创意园垃圾成堆无人清理

恶臭逼人无法忍受，街坊不敢开窗

近日，有街坊反映广州番禺区中村长华创意穀内垃圾房垃圾成堆无人清理。这个垃圾房在居民楼对开位置，散发阵阵恶臭，令居民无法开窗。

垃圾堆积甚至还堵住停车场门口，车主出入极不方便。记者联系到物管处，垃圾清洁部门回复即将整改。

9再见，大观湿地公园你好，天河湿地公园！

为了提高公园辨识度，天河大观湿地公园将更名为“天河湿地公园”。

天河湿地公园位于天河智慧城高唐新建区东部，大观路西侧，总占地面积约47公顷，是广州市首个按照国家“海绵城市”理念试点建设的标志性生态景观。这个新名字，你喜欢吗？

10后天起，东莞市人民医院停车场开始停车收费！

继封闭式管理后，9月1日开始，市人民医院万江院区停车场将进行收费，小轿车半个小时内免费，半个小时至六个小时内，收费3元。

另外，院内还增加了2辆摆渡电瓶车，不停穿梭于正门、东门、公交车站、门、急诊和住院部等地方接送病人。

国内

11

怀胎七月孕妇雨中骑车摔倒

之后的一幕让人感动

29日，江苏苏州，怀有7个月身孕的任如梅骑电动车买菜不慎摔倒在地。许多路过的热心市民纷纷伸出援手，为她挡雨、安抚情绪并拨打120。

经检查，孕妇及腹中胎儿情况良好。她说，很感谢这些好心人，没有他们估计自己生命都没了。

12

女子曝66元便利店买到假避孕套感染真菌

涉事超市门店有千余家

近日，西安周女士爆料，她花66元买了一盒三片装冈本避孕套，使用后出现不适，医院诊断为霉菌性阴道炎，经查确认为假货。

唐久便利店负责人称，所有商品都是公司统一配送的。唐久宣称有门店千余家，一年顾客1亿人次。

13

铂爵旅拍培训会逼员工刷单

边哭边给自己下订单，劳动监察部门介入

近日，福建厦门，有员工爆料称铂爵旅拍涉嫌传销，员工培训会变成强制性内购会，“当天拉不到单子不让走”、 “有女孩边哭边给自己下订单”。

29日，铂爵旅拍发布声明，称当天是正常的销售活动，否认涉及传销。据媒体报道，当地劳动监察部门已介入调查。

14

妈妈不让30岁单身女儿用洗衣机

不找男朋友妈妈不给做饭

南京的何女士在媒体工作，今年30岁。几年前妈妈就想让她抓紧找个男朋友。妈妈不仅在言语上催，还有许多实际行动。

“我妈已经不给我做晚饭了，连洗衣机都不让用了。”面对妈妈的催婚，小何感到很无奈，但即便如此，她也表示不会妥协。

15

男子把儿子户口本名字P成韦我独尊并炫耀

被行拘5日

近日，广西柳州市柳江区拉堡镇一个名叫韦某的男子，通过软件修图将户口本上其儿子的姓名“P”成了霸气的“韦我独尊”并发到网上，引起网民转发、炒作。

鉴于韦某虚构事实、哗众取宠的行为已经触犯《治安管理处罚法》第二十六条之规定，构成了寻衅滋事。

柳江警方依法对其处以了行政拘留5日的处罚。事后，韦某已经将自己朋友圈发的上述图片删除。

广东新鲜事，最姐话你知！

明天见~

扫码下方二维码添加@最小桃

即可加入广东最生活地域交流群

（广州/深圳/佛山/东莞/潮汕）

｜推荐文章｜

编辑：最小茶

校核：最小茶

来源：腾讯新闻

广东最生活出品，转载请联系，违者必究

点1个=给最姐涨1元工资↓↓↓

文章编号: a93f90783c2f18381d30f6c1b61079fd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (徐闻海上出现12条海豚,还有粉色的,太可爱了!) 2019-09-01 徐闻生活   徐闻生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567292938&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeCAB-aiUm9Ca9fzYOgkx16giZA0p-FnZ8h3JAxLlgHN8DvpE2UGT6arE-v0qbkpk8EAtVHVW1cjD0-UkQBxhCyAK-P7UZX7Y2PN51JrCbt1BuejVjvI0r5iowWpMkZF5ll0nZ0H2FamL7krJXSB*hgKsDS5gJwKmHbS*jjG-k0I=

徐闻生活

分享徐闻那些事儿！

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验人品的时候到啦

你在徐闻见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

来源：时间视频、湛江资讯

视频 | 图片：张再漾

RECOMMEND

推荐阅读

徐闻一男子将百草枯投入“树叶饼”，将邻居毒死，被警方抓获归案！

徐闻县公安局2019年招聘66名辅警，高中可报！每月发放1500元！

徐闻下桥一块地以360万元卖出！面积40000平方米，将用来建设菠萝白兰地生产项目！

派头！徐闻妹子入选国青女篮，战胜日本、希腊、波多黎各队！

看更多徐闻有趣文章

识别二维码 关注徐闻生活

小编微信号：xwsh999

文章编号: 70527626c91f1c6406a15ad481b6e749
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江一海域又现12条中华白海豚,你见过吗?) 2019-08-30 关注湛江   关注湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567187843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCL4XRJPHXU24VMymEq90YgFHfc7FeV4pfpYWBfYklLoUdwpSJRt7iZun3cjT7X6ob1Vg6G*UfqnisrpfiC9aRy*z*CvEF0vdw0yubRtWVSNVpcUqGI8-PeFIEAsb6IoLz6MXDfkl667N0W2qcmhEqs8wHVWZRnVp223tuk9ocPo=

??点上方蓝色文字看下集

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

.....................................................

.....................................................

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

.....................................................

.....................................................

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验运人品的时候到啦

你在湛江见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

来源：时间视频、图片：张再漾

文章编号: e01d1b2020fb732241256a016d7c9153
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (徐闻海域出现12条中华白海豚,其中还有粉色海豚,你见过吗?) 2019-08-30 掌上徐闻   掌上徐闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567195583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUHWIYgrn8PeqOxelwvAVr44r0TcLOlTipCiZb*fone9YTVqPT13b9aWqcvUROTUknHl5wBHS1mB5YErtIQqsFEVxaNIv*n7912ftYidFuVrG6MqWAYWizA2kt98KaZl9enjVWKKKQ1Mg2-f4Tkccd5bK-9u8YUucboNtE83Aaes=

掌上徐闻

8月28日

游客张先生在湛江徐闻

白茅海海域上航行时偶遇一群海豚

它们好像正在海面寻找小鱼吃，十分可爱！

其中有黑色的，还有粉色的

据张先生称在这两三年期间

他在徐闻的白茅海、新寮后海出海航行时

碰到了10次这样的海豚群

大概每次出现都有十几二十条

据张先生观察

每次遇见海豚后的两三天

天气一般都会变的恶劣

比如大风大雨、暴雨之类的天气

拍摄者：张再漾

中华白海豚是国家一级保护动物

有关调查资料

在中国分布比较集中的区域有三个

一个是厦门九龙江口

一个是在广东珠江口

一个在广东湛江市

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色

由于每三年才生一胎

中华白海豚繁殖率低、生存率低

同时生存环境的恶化严重威胁著它们

截至2011年

存活的白海豚仅有802头，比大熊猫还稀少

考验人品的时候到啦

你在徐闻见过比大熊猫还少的中华白海豚吗？

来源：时间视频、湛江资讯

视频 | 图片：张再漾

●徐闻一男子将百草枯投入“树叶饼”将邻居毒死！

●徐闻交警强力整治乱停乱放行为，共查处违停车辆118起！

●投资估算998.0亿！广湛高铁正式获批，看看线路图经过你家吗？

小编微信：Xwsh333

商务合作电话：178 1734 8258

看更多徐闻有趣文章

请长按下方图片

识别二维码 关注掌上徐闻

开展扫黑除恶专项斗争，

创造安全稳定的社会环境。

文章编号: 7b542b37fae6caae92969747b3b91565
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【自组团】那琴半岛|9月20日出发 ￥699元}东方小希腊那琴半岛、渔港小镇珍珠湾、浪漫海陵岛纯玩火车4日游) 2019-08-30 柳州市青年旅行社  其他 柳州市青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567185748&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwA8VVDql87PhK41MJbxeaPf1VQ61*5OTc8tWCPopFkPppfr5nqCutkEM0xAROPveW1IlpFK77Ro-IAXIJP3WzOCoYNGXS4luUnGEeVZOo2rZ8JtyBez558q7F1NWtgMKPF-hb7342qCHWDpgD2RipE-jtsL3eXp0jNyVhFUPc74=

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

一起来那琴半岛吧！！

↓↓↓

自组团

东方小希腊那琴半岛、渔港小镇珍珠湾、浪漫海陵岛纯玩火车纯玩4日游

成人：699 元/人

中童：499 元/人（1.2-1.4 米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

小童：350 元/人（1.2 米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

出发日期：9月20日

★火车往返更舒适，不浪费时间在路程上，20人以上派全陪导游。

★入住2晚海陵岛海边酒店，步行5— —10分钟到海边。

★品尝海陵岛特色美食海鲜大盆菜，炸番薯，九记糖水.....

★品质保证全程纯玩0购物。

小希腊那琴半岛

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园：在一座秀美的滨海城市，有著6千多米长的优质海岸线，这里的天然沙滩沙质优良、海湾风光旖旎、山景石林奇特嶙峋。

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直有望成为新晋网红打卡圣地！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

海边有绵长的栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来

让所有的压力和不快都随浪花而逝

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷著脚丫，像个孩子一样

最简单的快乐

湛蓝的海水，无边的沙滩

充分享受海岛的浪漫度假时光

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次短途游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

奇特而有趣的石头景观

台山那琴半岛

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

珍珠湾沙滩

海滩长2.8公里，未完全开发的海滩，海滩洁白开阔，海浪涛涛，岸边绿荫深深，环境优美！

纯洁无瑕，单是站在绵软的沙滩上，看著眼前这一抹纯粹的蓝，已是莫大的享受。

海陵岛

海陵岛是中国最美十大海岛之一，但是不同于其他岛的是，去海陵岛不用坐船，因为有海陵大桥连接，所以上岛很便捷。

十里银滩：位于海陵岛内，与石角滩接合成螺线型，三面环山，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。

近年来，被考古学家所发现的南海一号也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。十里银滩空气清新，沙质洁净均匀水质清澈透明。

十二生肖放生台：有“好望角””之称的十二生肖放生台，伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。

海陵岛南海放生台位于海陵岛大角湾西面

放生以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像

造型别致、古朴典雅

十二属相石雕面海而坐

恒大夏威夷风情小镇景区占地1800亩，荟萃8国温泉小镇、9大功能中心、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒店；尊享红树林湿地公园、山顶公园、海滨公园、原生态三山岛及2公里私家海岸线“三园一岛一海岸”独一无二布局，让您独享优质迷人的天籁自然与海景景观。

海边水上乐园是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。

到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

畅吃海鲜

在这里可以尽情地吃新鲜的海鲜

因为是在海边，海鲜都是最新鲜的状态哦~

参考行程

第1天 柳州-茂名/湛江餐：无 宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:10 或者柳州-湛江K157次00:41-06:33）

晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上。

第2天 茂名/湛江-台山那琴半岛—海陵岛餐：无 宿：海陵岛

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

乘车前往渔港小镇自由享用中餐后，前往【珍珠湾沙滩】自由活动40分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

后前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！

而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以。

第3天 海陵岛餐：无 宿：海陵岛

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最 长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。

后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理；51元单次入园门票），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第4天 海陵岛 -沙扒-茂名/湛江-柳州餐：无 宿：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早， 早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然您也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，乘车前往阳西【沙扒镇】（车程约2小时）后乘车前往【沙扒湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照、冲浪、玩水、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，在海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫；或海边放风筝，可尽情享受大海的浪漫，细沙的温柔；自由活动。

中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。

当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...

餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！

下午14:30-15:00 集合返回茂名/湛江火车站（车程3 个多小时），18：00 左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K836 次18:50-00:50（6 小时00 分)

2、茂名西——柳州K844 次19:14-01:59（6 小时01 分)

3、茂名西——柳州K830 次22：55-05：22（6 小时27 分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7 天报名！

更多精彩线路●详细线路信息

请添加微信客服或拨打热线电话咨询

微信客服1

长按图片二维码

添加客服微信咨询

微信客服2

长按图片二维码

添加客服微信咨询

文章编号: 80c9834525a963beda06343a2926b92
-----------------------------------------------------------------------------

14. 少女心爆棚！游客惊喜偶遇粉色海豚 你见过吗？

8月28日，广东湛江，有游客在海上航行时偶遇一群海豚，称其中有黑色的，还有粉色的。据了解，它们是国家一级保护动物“中华白海豚”，刚出生时是深灰色，青年时会呈浅灰色，然后越来越白，成年海豚快速运动时皮下毛细血管充血会使皮肤变成粉色。

15. 微信公众号 -  (收藏|474个国家级自然保护区及分布图) 2019-08-29 矿业信息联盟  其他 矿业信息联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567040604&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKiVX3i9IJ-PB9Wl32dvqLaVtq8Dr3r7Yr6In-Je85iArnVN*7XhpAd5gez3QUJIL1kMhzNL4psBU5eCq8G-tU6f3tggVyGigL6996G3zq6ljqNnsqvU6f4*MdxB2PkIbQFJ5kf*TRrqXWkGyE*4kUQL7ji4dXggmjuNKkdmawEg=

2018年5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

（中国政府网、中国绿发会）

文章编号: 951d3ad7267fffa806793e63b23ad707
-----------------------------------------------------------------------------
