文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动落幕) 2024-09-27 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247501976&idx=1&sn=ad25b997be2e30e040c105da19a1b524

    在赤坎老街,一身“簪花”着装的外籍友人在拍照,宣传“鲜美湛江”。李忠 摄 

    9月25日,由中国日报网、湛江市人民政府新闻办公室主办的“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动在我市落下帷幕。 

  四天时间里,来自美国、加拿大、丹麦、瑞典、俄罗斯、土耳其等的外媒记者、外籍网红、外籍专家,作为中国故事共创会成员,走进湛江这座美丽的海滨城市,近距离体验感受湛江美食、美景、生态、文化等。他们此行收获满满,纷纷为“鲜美湛江”打Call和点赞。 

  “这是我第一次来湛江。我随团前往御唐府海珊瑚主题餐厅,现场拍摄湛江生蚝、湛江鸡、湛江金鲳鱼、湛江对虾等烹制技艺。品尝后,觉得这里的食物简直太棒了。我非常喜欢湛江金鲳鱼,觉得特别新鲜和好吃。”加拿大籍自媒体人Harold Kirk对海在城中、城在海上的湛江赞叹不已,“太羡慕湛江人了,在市中心就有美丽的大海和沙滩。人们工作之余可以就近放松,惬意享受生活。” 

  采访团从湛江经开区东南码头乘坐轮渡客船,前往中华白海豚出没的雷州湾海域邂逅中国“海上国宝”,探访深海养殖平台“恒燚1号”以及巨型“甜甜圈”等海洋牧场。“这是我终生难忘的美好记忆!”看到成群结队的中华白海豚后,土耳其籍自媒体人Neslihan Kilavuz惊叹道,“此前,我从来没见过粉色的海豚,甚至从未想到世界上居然有如此美丽可爱的生灵。我非常享受在湛江的时光,这里的生态环境很健康,人与自然和谐相处。我会大力推介,让更多人认识和了解湛江!” 

  “我在茗皇茶园的经历非常有趣和独特,体验了和当地茶农一起采茶。”中国日报美籍专家Douglas Dueno随采访团到位于廉江的茗皇茶生态文化大观园,现场探访绿色生态茶园,体验生态采茶、手工制茶、读抄茶诗等,了解农文旅融合发展的新亮点,“这里丰富的茶文化,让我深深着迷。” 

  采访团参观探访赤坎老街古商埠,了解湛江古街历史保护、活化及利用等有温度的人文故事,也给Douglas Dueno留下了深刻印象。“我们穿着中国传统服装,其中女士还戴着簪花,漫步于赤坎老街的小巷中,感受到非常浓厚的中国民俗文化氛围。”他说。 

  “在来湛江之前,我没有去过真正的茶园。所以,这次的经历对我来说真的很棒。”瑞典新闻之声CEO、创始人Torbjorn Sassersson表示,他在瑞典的时候喝绿茶、咖啡和红茶,“现在我正在努力多喝绿茶,因为它更健康。每天喝一杯中国茶,湛江之行更加坚定了我这个选择。” 

  采访团前往位于遂溪县黄略镇龙湾村的醒狮文化博物馆,了解醒狮文化的历史渊源与现代创新,体验狮头彩扎、舞狮等活动,采访非遗传承人。“我亲自尝试了一下舞狮。其中,狮头像个头盔,但它实际重量比看上去沉多了,而且舞起来也很有难度。”中国日报美籍专家Elliot McGowen说,湛江当地的醒狮表演者真了不起,他们可以负重跳上跳下,在几根桩子那么小的平台上灵活做各种动作,“还有以玛珥火山地质地貌为主体的湖光岩,雷州博物馆里看到的各式石狗……湛江秀丽的自然风光,底蕴深厚的人文历史,我都很感兴趣,下次还想来!” 

  “我很喜欢湛江!这里有整洁漂亮的沙滩,景色非常宜人,有着我从没感受过的城市氛围。”丹麦籍自媒体人Julie Odsgaard Laursen说,湛江是一个富有特色的好地方,此行很多内容自己之前从来没有尝试过,“这一切对我而言,都是全新的体验,真是大开眼界、不虚此行!” 

来源:湛江文明网

作者:卓朝兴 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

          ▼ 

文章编号: 227474956c35eff2820941149446a3b9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江经开区(东海岛):经济驶上“快车道” 绿美建设加速跑) 2024-09-27 湛江最生活   湛江最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUwODYzOA==&mid=2447716830&idx=1&sn=df3f68673856886ac608d966a1e9dd7c

县域经济正如同骏马般“加速跑”,振奋人心;城镇风貌焕然一新,民生幸福不断升温;和美乡村更是满目新绿,生机勃勃……湛江经开区正以前所未有的姿态,展现新气象、洋溢新活力。 

新机遇,正腾飞。在湛江市委、市政府的正确领导下,湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划,扎实推进各项工作,全面激发全区上下早出工、多下田、干累活的工作热情,促进各项事业取得新进步、迈上新台阶。 

新征程,再扬帆。在挑战面前,湛江经开区将立足主责主业,持续推动经济量稳质升,聚焦延链强链,加速构建现代产业体系,坚持绿色低碳发展,加快推进绿美经开区建设,深入实施“百千万工程”,全力推动民生事业发展。 

精准施策 经济运行顶压前行 

地区生产总值348.59亿元;规模以上工业总产值842.43亿元;规模以上工业增加值191.69亿元;固定资产投资完成144.49亿元,同比增长22.2%……翻阅上半年成绩单,湛江经开区表现亮眼。 

佳绩背后,凝聚着奋斗的汗滴。 

重点项目是第一抓手,抓项目就是抓发展、谋项目就是谋未来。湛江经开区深入调研、靠前服务,研究制定“一企一策”“一事一策”清单,持续抓好亿元以上项目、省市重点项目、进展缓慢项目“三张清单”调度,每月对重大项目开展“云监控、云调度”。 

在湛江经开区,一个个重大项目按下“加速键”——推动宝钢零碳工厂、石化污水处理厂等16个项目开工建设;广东特检院、巴斯夫220千伏电网等8个项目投产;巴斯夫一体化基地项目、中国纸业项目、冠豪高新特种纸及涂布纸产业基地项目二期工程、中捷二期项目等重点项目顺利推进…… 

想要以新质生产力领航新赛道,就要积极服务经济发展主体,培育经济增长点。湛江经开区实施“亲商助企”活动,开展暖企30余次,实现暖企服务全覆盖。 

与此同时,湛江经开区推动湛江粤通数码设备有限公司上限纳统,发动辖区8家种子企业参与省市“以旧换新”活动,4家企业成功申报“湛江老字号”,推荐2家企业申报“广东省老字号”。 

开放之门越开越大,城市才能“本钱”越积越厚。 

为坚持“五外联动”,夯实对外开放基本盘,湛江经开区联合湛江保税区努力推进巴斯夫项目液化散货码头口岸开放,加强湛江联动发展区东海岛片区建设,完成复制推广改革创新经验事项17项。完成实际利用外资54611万美元,同比增长143%。组织企业参加第135届广交会等全国性重点会展,开展“走出去”——越南、泰国、马来西亚跨境投资金融服务活动等专项培训,助力企业拓展海外业务。 

以点带面 “百千万工程”深入推进 

步入湛江市经纬网厂、湛江海宝渔具发展有限公司,机器轰鸣。工人们熟练地操作着各种设备,将丝线编织成一张张结实耐用的渔网,为海洋牧场释放动能打下坚实基础,为“百千万工程”的美好蓝图再添亮丽一笔。 

今年以来,湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划,厚植实体经济根基,强化联城带村功能,汇聚乡村振兴合力,做好改革服务文章,聚力标志点位建设,强化指挥督导体系,为全年实现高质量发展目标奠定坚实基础。 

以点带面,坚持示范带动,推动“百千万工程”出新出彩。湛江经开区精心组织开展典型村选树培育工作,着力打造首批省定典型村5个、着力打造首批省定典型村5个、第二批7个培育典型村和2个储备培育典型村。推荐东简蔚葎村、硇洲宋皇村作为现代化岭南新乡村培育试点。 

“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。”根据市对“四季看变化”标志性点位选取要求,湛江经开区选择在东海岛打造“7+17”标志性点位,即7大方向、17个项目,以项目落实推动以渔兴港、以港兴镇、渔旅融合、乡村振兴。 

“我们统筹区的优势、镇的特点、村的资源,深入挖掘东海岛广大区域的建设空间、资源空间、市场空间、承载力空间,集中力量在东海岛布局点位及项目。”湛江经开区相关工作负责人表示。 

如何以特色产业为引擎,打造“百千万工程”新增长极?湛江经开区打通“田头”到“餐桌”产业经营链条,推动农海产品网上销售。 

比如,湛江经开区大力引进农业龙头企业建设智能大棚蔬菜基地和现代农业综合示范园,为湛江钢铁、中科炼化等提供“菜篮子”,引导建设农产品保障基地,促进农民增收。 

群策群力 绘就绿美生态新画卷 

近日,绿美广东——东海岛公路绿化工程如火如荼地推进,主干道两旁,细叶榄仁、火焰树、宫粉紫荆、大叶紫薇、黄花风铃等新植风景树碧翠夺目,相映成趣,绘就“工业大岛”绿美新画卷。 

落实包抓责任机制,深入所联系镇街、村调研指导绿化工作;各区直及驻区单位全部下沉到联点村,开展植树增绿行动,助力乡村绿化;园区企业、“两新”组织、乡贤、企业家等各方力量积极参与,鼎力支持乡村绿化…… 

眼下,湛江经开区掀起一股“绿美”热潮,广泛动员社会力量,坚持规划先行、群策群力开展植绿攻坚行动。宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、广东冠豪等重点企业带头参与东海岛乡村绿化,加快工业园区和绿美乡村融合发展。 

湛江经开区致力打造大工业背景下的生态文明,坚定不移做好绿美生态文章,推动绿色发展方式和生活方式融入经济社会建设各个领域,为实现跨越式高质量发展刷亮生态底色、增添绿色新动能。 

为深入推进抓党建促乡村绿化,湛江经开区出台《湛江经开区党建引领乡村绿化工作方案》,投入逾760万元种植苗木60527棵,完成一二阶段乡村绿化计划任务的109%。 

推进“红树林之城”建设,湛江经开区步伐坚定。全区完成一期红树林种植面积148亩,落实可种植地块面积683.3公顷,签订协议144.74公顷。上半年环境空气质量AQI达标率97.8%,PM2.5浓度20微克/立方米。 

人人争当绿美广东生态建设“参与者、建设者、推动者”的良好风尚正融入经开区的生活场景,将“绿美”镌刻入高质量发展蓝图。 

【案例】 

种苗“兵工厂”奏响海洋牧歌 

从空中俯瞰东海岛,大海浩瀚无边,浪花滚滚而来。目光向陆地延伸,沿途可见大大小小的虾苗场和种苗基地。一曲高亢激昂的海洋牧歌,正在这片沃土上奏响。 

眼下,经开区探索海洋渔业发展方式,致力做强做精种业“芯片”,打造种苗“兵工厂”,从育种、养殖、加工、流通到深海养殖装备全面升级,再到农文旅融合发展现代化海洋牧场全产业链。 

国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”)无疑是最亮眼的一抹深蓝,湛江经济技术开发区渔港经济区呼之欲出。 

渔港经济区坚持“一种业基地、双核渔港、三区养殖、一岛一带旅游、全面振兴城乡”的总体发展布局,依托经开区北部原有工业体系建设,最终形成“北工业、东渔旅、南城乡”整体发展格局,有效带动湛江市区域经济总体发展。其中,“一种业基地”便是863基地。 

863基地内,南美白对虾遗传育种中心项目正建设2条无特定病原(SPF)亲虾养殖车间,改造水处理池,配套建设配料室、仓库等设施。硇洲族大黄鱼种质资源开发及繁育关键技术研究项目则重点引进3个族群的大黄鱼群体,并建立育种群体。 

对于市民关注的硇洲族大黄鱼引进情况,南方基地水产种苗与养殖研究所高级研发工程师潘荣华表示:“目前,我们已完成宁德大黄鱼苗种、岱岳族大黄鱼受精卵的引进,计划9月开展硇洲族大黄鱼的人工繁育工作。” 

此外,“一圈四园三带”则引领着湛江经开区海洋牧场总体发展格局—— 

“一圈”指陆海联动圈核心圈;“四园”包括临港海洋牧场产业园、南繁种业产业园、海上养殖产业园、全域渔旅岛(“三园一岛”);“三带”分别为种业创新带、乡村振兴示范带、深远海养殖辐射带。种业产业园以863基地为核心,建设南繁种业科研中心。 

“我们将加快推进广东恒兴饲料实业股份有限公司湛江南美白对虾遗传育种中心建设项目建设,支持和鼓励水产种苗企业充分发挥‘强芯’作用,加大技术研发推广名优品种种苗和繁育技术。”湛江经开区相关工作负责人说。 

【亲历】 

破解文旅升级新密码 

步入民安西湾大堤道路建设改造工程现场,只见沥青混凝土路面焕然一新,笔直宽敞的道路为西湾村发展插上“交通翅膀”。 

“道路的建成为附近村庄提供了很大的便利,可以促进当地的经济发展,加速货物运输,降低交通物流成本。此外,还便利养殖户的运输,渔民的出行,增加了当地群众的经济收入。”项目负责人骆志辉表示。 

“西湾村拥有得天独厚的文旅资源,红树林面积大,西侧可拓展空间广阔,南面紧邻雷州湾白海豚栖息地,能良好联动海洋景观及沙滩资源。我们可在讲好红色故事的基础上,深耕全旅游领域,继续完善基础设施建设和提高服务水平,让游客能在西湾村收获一段愉快、难忘的经历。”据湛江经开区委组织部驻村第一书记沈海斌介绍,西南临近具有独特牛牯湾税站旧址红色历史文化的西湾村,未来东雷高速在西湾村设高速出入口后,交通可达性将极大提升。 

眼下,西湾村民宿建设得如火如荼。迈进坐落在西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。阳台上,摆放着几把舒适的躺椅和一张小茶几,耳边是海浪的轻吟。 

“红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区立足资源禀赋的创新之举,西湾村开辟出一条全新的发展路径。 

西湾红树林保护性修复及开发项目位于湛江东海岛西部,东雷高速以北,西湾村以东,红树林保护区西南,面积约为4143亩,分为两期建设。首期以生态修复和最基础的配套设施建设为主;第二期计划建设停车场、红树林+白海豚科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台、苗圃基地等。 

通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范,激活东海岛旅游产业的发展。 

转自:湛江经开区发布 

文章编号: b87f3403793cb5698335eb37eb745bbd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (守“未”青春,检护成长——检察长法治课开讲啦!) 2024-09-27 雷州政法   雷州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247560818&idx=4&sn=7011cdbaab15fbc12373dae6f821114c

为进一步加强青少年法治教育,强化未成年人违法犯罪预防和治理,提高青少年法治观念和自我防护意识,护航青少年健康成长。9月24日上午,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠到该市沈塘中学,为该校师生上了开学季的第一堂法治课。 

“检察机关是如何保护未成年人?” 

“当你受到侵害时,你会怎么做?” 

“现实生活中我们有可能会遭遇到侵害,那在网络虚拟世界呢?隔着互联网我们是否就是安全的?” 

“同学们怎么利用法律保护好自己”? 

…… 

法治课上,陈成忠检察长以涉未成年人案件的诱因为铺垫,向聆听讲座的师生抛出一系列的反思,并紧扣该院“白海豚”未成年人检察工作办公室职能和结合发生在身边的典型案例,以案释法,深入浅出讲解了未成年人在生活中可能受到的侵害或可能触犯的法律法规行为,引导和教育未成年人远离违法犯罪,利用法律保护好自己。这场“干货”满满的法治课引起了同学们的强烈共鸣,现场气氛高涨,同学们积极参与互动,掌声、笑声此起彼伏。 

陈成忠检察长提醒同学们要时刻保持警惕,学会识别危险信号,辨别不良行为,遇到可疑情况及时向家长、老师或警察报告。为进一步提高学生们的自我保护意识,陈成忠检察长代表该院向沈塘中学师生捐赠了《青少年自我保护读本》图书。 

陈成忠检察长表示,未成年人的健康成长,离不开良好的法治教育,用心用情用力做好未成年人司法保护和法治教育工作,更是检察机关义不容辞的责任。检察机关将充分履职,加强法律监督,多措并举做好未检工作,与老师、同学和家长们一起,共同守护、见证同学们健康成长,成为未来祖国建设的栋梁之材。与此同时,他还呼吁全体师生齐心学法,学会用法律武器保护自己,积极营造法治校园浓厚氛围,推动建设更高水平的平安校园。 

· end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 

文章编号: 981f7d9d9b9baa4f143b9fc6599322b3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【庆祝新中国成立七十五周年特别报道】海洋经济总量“29连冠”,广东加快海洋强省建设) 2024-09-27 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU3NTM5OA==&mid=2247505907&idx=1&sn=4e80d9a15332778d1a9e41acbb62064a

《南方日报》“庆祝新中国成立七十五周年特别报道”整版报道《海洋经济总量“29连冠”,广东加快海洋强省建设》 

从高空俯瞰,广东沿海岛屿众多、星罗棋布。4000多公里长的海岸线串联起沿海各地市,建设海洋强省、深耕海洋经济,广东的空间无比广阔。 

            广东的发展离不开海洋。新中国走过的七十五载,正是广东认识海洋、经略海洋,向海而兴、向海图强的奋斗历程。 

从新中国成立初期的艰难创业、筚路蓝缕,到如今海洋经济总量已连续29年领跑全国;从发展初期的通舟楫之便、兴渔盐之利,到如今开发海洋步伐不断迈向深蓝。海洋经济的发展,也是广东从落后的农业省向海洋经济第一大省演变的见证。 

            海洋生态日益优化,海洋产业新质生产力加速培育,现代化海洋牧场唱响“海洋牧歌”,万吨巨轮联接起全球市场商机……海浪澎湃,奏响山海共富的“协奏曲”。海洋经济总量连续29年领跑全国的广东,正在这片“蓝色国土”上书写更动人的乐章。 

广东海洋经济总量占全国近两成 

最新统计数据显示,2023年全省海洋生产总值为18778.1亿元,占地区生产总值的13.8%。近年来,广东海洋生产总值在全国海洋生产总值中的占比常年保持在两成左右。而在20年前的2003年,广东的海洋产业总产值仅为2250亿元。 

尽管统计口径已有所调整,但透过这一指标也不难看出,广东海洋经济规模体量在这20年里实现了飞跃式增长,为全省经济总量增长提供了关键支撑。 

稳住全国大盘的广东海洋经济,靠什么稳住自身?答案来自海洋制造业。 

透过近两年来广东造船业的火热行情可见一斑:广州的广船国际和黄埔文冲两大船厂手持订单约200艘/690万载重吨,订单排期已到2028年;江门新会的南洋船舶工程有限公司开足马力,手头订单的交付排期也排到了2026年。 

由中国船舶集团广船国际为自然资源部北海局建造的“极地"号破冰调查船

造船业因集钢铁、机械、电子等50多个行业为一体,被称为“综合工业之冠”。新中国成立以来,广东的造船业发展实现了从无到有、由弱到强的大步跨越:新中国成立之初,广东的造船业几近荒废,规模较小,发展缓慢。改革开放以来,我国船舶工业开始积极引进国外先进技术,广东的造船业也从此走上振兴之路。 

广东船舶制造业率先在全国打破行业“以销定产”的传统经营方式,不断通过技术创新竞逐“深蓝”,形成了以广州为核心,江门、中山等地为重点的产业分布格局。 

近年来,广东制造的海上“重器”吨位不断“上新”:2009年初,30.8万载重吨超大型原油船“新埔洋”号出坞,彻底改写了华南地区不能建造10万吨以上大型船舶的历史;2023年7月,由广船国际联合中国船舶工业贸易有限公司建造的MSC16000TEU集装箱船1号船命名交付。该船最多可运载16616个标准集装箱,成为华南地区建造的最大吨位集装箱船。 

造船业不断“上新”,与之相配套的基础设施建设也逐渐强化,保障与日俱增的海洋客运货运需求。 

1956年,湛江港投入使用,成为我国自行建造的第一个大港口。随后数十年里,广东兴建港口的步伐不断提速。时至今日,沿海港口已经成为广东新时代高水平对外开放的门户枢纽,世界级港口群加速形成。 

一艘艘巨轮从广东的港口挺进深远海,折射出了广东海洋制造业不断增强的实力。而实力不断攀升的海洋制造业,又为海洋高端装备研发、全省海洋经济持续领先提供了基础支撑。 

就在今年初,世界首台适应台风海况的无人海浪能发电船“华清号”在江门新会古井镇码头成功下水。“华清号”拥有自主创新的气动式波浪能发电技术,可以解决深远海能源供给难题,将推动海洋能资源实现产业化、规模化开发利用。 

立足“制造业当家”,近年来,海洋第二产业所占份额显著提升,全省海洋三次产业结构比逐步由2019年的2.9︰26.9︰70.2调整为2023年的3.3︰31.4︰65.3。 

加速培育海洋新质生产力激发新动能 

连续领跑全国29年,广东海洋经济继续向上突破的爆发力从何而来? 

省自然资源厅有关负责人介绍,2018年以来省财政连续7年累计安排资金约19.5亿元,专项支持海洋电子信息、海上风电、海洋工程装备、海洋生物、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业发展。 

在专项实施期间,160多项关键技术取得突破。其中,16项技术填补了国内空白,14项技术国际领先,形成自主知识产权新产品、新装置210余项,进一步推动海洋新兴前沿产业创新发展,提升海洋科技成果转化能力,为海洋强省建设注入新动能。 

“得益于海洋经济大省广东的政策利好和海经专项的支持,我们团队集中精力攻关,从海藻养殖、富硒产品开发再到产业转化、临床应用等环节,解决了关键的产业难题。”暨南大学化学与材料学院院长陈填烽介绍。此前,他带领团队主持开展的“高纯度含硒藻蓝蛋白作为肿瘤化疗增敏剂的研发”项目,在2020年获得中国抗癌协会科技奖二等奖。陈填烽说,目前只有我国实现了功能化纳米硒的大规模工业化生产,实现了科研成果从“书架”到“货架”的顺利突破。 

南海之滨,一幅现代海洋城市的建设图景正徐徐展开——广州积极打造海洋创新发展之都,加快建设南海海洋科技创新中心;深圳有力推进全球海洋中心城市建设,扎实推进海洋大学、国家深海科考中心、海洋博物馆等重大涉海项目建设;广州、珠海、湛江3地加快共建南方海洋科学与工程广东省实验室,其中广州实验室成功进入国家实验室体系。 

此外,位于广州南沙的天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心,天然气水合物钻采船(大洋钻探船)、极端海洋科考设施、冷泉生态系统等一批“国之重器”加快建设,大洋极地保障基地选址稳步推进,省级海洋数据中心建设初见成效…… 

“从0到1”“从1到多”,一个个重大海洋科研平台落地成长,已经成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。 

奏响山海共富“协奏曲”  

打开发展新空间 

陆海统筹、山海互济,广东在全面建设海洋强省的过程中,不断强化港产城整体布局,加强海洋生态保护。 

海洋生态环境逐年优化提升,为“绿水青山就是金山银山”写下生动注脚。 

湛江海域不仅栖息着被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,6398.3公顷红树林面积更占到全省的60.1%。当地积极推进“中华白海豚+红树林”旅游项目建设,计划将东海岛打造成“四季可度假、常年可观赏”的旅游目的地。当地不少村民也做起了餐饮、民宿生意,实现“家门口”的就业。据不完全统计,2021年以来,湛江东海岛共出租农房1000多幢,租房收入超6000万元。 

中华白海豚在湛江雷州湾戏

今年7月26日,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所顺利交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

“以市场化方式推动红树林生态产品价值实现,实现了生态保护与碳汇经济的双向‘增值反哺’,促成了经济发展与生态保护的良性循环,对引入社会资本参与红树林保护修复具有重要示范作用”。省自然资源厅相关负责人指出,此次交易具有重要的试点意义。 

海洋产业一二三产联动效应明显,已经成为“百千万工程”实施的有力抓手:今年4月,全省最大的养殖平台“恒燚一号”在揭阳惠来建设完成以后在湛江正式投产,成为粤东地区的海工装备制造业和粤西地区的海水养殖产业的一次“梦幻联动”。在“百千万工程”深入实施的当下,这样的跨区域产业协作还会越来越多,也将带动广东沿海城乡区域协调发展,奏响山海共富的“协奏曲”。 

省自然资源厅副厅长、省海洋局局长屈家树表示,打造海上新广东,是实现“再造一个新广东”宏伟目标的必由之路,是夯实高质量发展根基的必要举措,是纵深推进“百千万工程”、促进区域协调发展的有力支撑,“广东正处于由海洋大省向海洋强省转变的关键阶段,打造海上新广东将挖掘出巨大的建设空间、资源空间、承载力空间。” 

数读 

海洋经济总量连续29年全国第一 

●据初步核算,2023年全省海洋生产总值为18778.1亿元,占地区生产总值的13.8%,占全国海洋生产总值的18.9% 

海洋经济稳住经济“大盘” 

●2023年广东海洋经济对地区经济名义增长的贡献率达到11.0%,拉动地区经济名义增长0.6个百分点 

海洋产业结构持续优化 

●全省海洋三次产业结构比逐步由2019年的2.9︰26.9︰70.2调整为2023年的3.3︰31.4︰65.3 

实体经济发展取得新成效 

●2023年海洋制造业增加值为4675.1亿元,同比名义增长 4.9% 

海洋新质生产力加速培育 

●2023年产业增加值为257.7亿元,海洋新兴产业增加值占海洋产业增加值的比重从2019年的2.2%提高到了3.8% 

造船业蓬勃发展 

●2019年至2023年间,全省造船完工量从245.5万载重吨增长到了352.9万载重吨 

●2023年新承接船舶订单量为394.9万载重吨,同比增长81.5%;手持船舶订单量为822.5万载重吨,同比增长6.8% 

案例 

蓝色海岸有了守“蔚”人 

退潮之际,湛江市坡头区官渡镇大垌村的村民郑健骑着摩托车沿着15公里长的海岸线来回巡查,临近中午才结束巡查工作。手机上的海洋协管员管理云平台及巡查软件记录下他的工作轨迹。 

2022年的9月,郑健加入了广东海洋协管员这个“大家庭”,成为家乡蓝色海岸的守“蔚”人。官渡镇是远近闻名的生蚝镇,每到生蚝上市的季节,一筐筐生蚝从这里出发、走上餐桌,但随之而来的是蚝壳的处理问题。“之前倾倒在海边的蚝壳随处可见,有时还发出阵阵恶臭!”这成为了附近村民的烦心事。 

“在巡查责任网格时,一旦发现有倾倒蚝壳之类的违法违规用海行为,我们就通过手机客户端定位、拍照上传相关线索。”郑健解释道,云平台能马上收到线索,海洋相关执法部门人员将根据线索奔赴现场调查处理。 

广东4000多公里的绵长海岸线也是海洋生产活动最为活跃的地区。“岸线附近养殖等活动广布,无序的养殖活动极易使自然岸线遭到破坏。”省自然资源厅有关负责人说。 

2017年,广东印发了《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》,将全省海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。目前,广东已基本完成海岸带规划修编工作,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局,实现“一图统筹”。 

与此同时,广东还制作了“海岸带综合保护与利用规划管理系统”电子地图,率先在全国推行海洋协管员制度,在海岸带规划“一幅图”基础上探索网格化管理,提高海域海岛精细化管理水平。 

省自然资源厅有关负责人介绍,全省沿海市县自然资源主管部门已组建起一支人数超500人的海洋协管员队伍,将广东沿岸海域划分为6000多个动态监管网格,实现海域海岛精细化、网格化管理,探索一条具有广东特色的海洋资源高水平保护高质量发展之路。 

亲历 

深圳市智慧海洋科技有限公司创始人、深圳海洋电子信息产业研究院院长崔军红: 

以深圳速度 让海洋更加“智慧” 

身处全国海洋经济第一大省广东,我的创业经历与海洋有着不解之缘,更能切身感受海洋产业蓬勃发展强有力的脉搏。 

攻读博士期间,我的主要研究方向是互联网核心协议设计,也包括现在流行的视频网络直播和网络会议。但是我觉得物联网的发展潜力更大。当时我就想,如果能在水下建一个海洋物联网,一些研究海洋、开发海洋的问题将迎刃而解。 

于是,我围绕水下通信做了很多调研,发现水声通信是唯一可行的水下中远距离的信息传输手段。2003年,我入职美国康涅狄格大学,并组建了自己的研究团队,在2007年成功研制出水声通信(声通)工程样机,将通信速率由原来0.1~0.3kbps提高到6~9kbps,实现了水下高速通信。 

2000年—2011年间,我几次回国,发现国家对海洋发展非常重视,一系列支持政策频频出台。这让我下定决心回国发展,为海洋事业贡献自己的一份力。智慧海洋科技的CEO陈学思很早就来了深圳,他告诉我,“要想干一番事业,就得来深圳”。 

深圳的电子信息产业实力非常强,水下电子领域的配套也很完善,这里有很多通信电子信息类的专业技术人才。此外,广东的海洋资源禀赋优异,完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源深深吸引了我。2016年,智慧海洋公司在深圳南山诞生。 

2018年前后,广东提出海洋五大战略性新兴产业,包括海洋高端装备、海洋生物等五方面,但我认为,广东还要有更强的抓手:在海洋领域广东有什么会做得比别人好,而谁也拿不走? 

沿着这个思路,我提出“海洋电子信息产业”,它不仅独立成产业,还可以赋能其他五个产业。这一建议很快得到吸纳,“五大”海洋战略性新兴产业变成“六大”,这让我倍感振奋! 

回顾智慧海洋这几年的发展,我们赶上了广东建设海洋强省、深圳建设全球海洋中心城市的重大机遇。我们将继续以广东风格、深圳速度,在核心技术攻关、专业人才培育等方面着重发力,让海洋真正变得更加“智慧”,为广东建设海洋强省贡献我们的力量。 

【来源:南方日报】 

         省海洋中心宣传团队 

         编辑| 许妍娜 

         校对 

         | 郭婉华 

         审核 

         | 杨伦庆 

文章编号: 1ee62b6d03d6eb68540d4c0d8370ff09
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这个国庆假期,到全红婵的家乡逛一逛→) 2024-09-27 广州白云发布   广州白云发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgyODMxMg==&mid=2652672674&idx=1&sn=a3ea7623654604da3804249372fc899d

广东文旅在线摇人

中国女子跳水运动员、奥运会冠军全红婵

邀请你到广东旅游

国庆假期

不妨到婵宝的家乡—湛江看看

湛江

一座因海而生的城市

是中华白海豚栖息地

红树林之城、中国海鲜美食之都

其中

广东省湛江市

麻章区、廉江市、吴川市

是白云区对口帮扶协作地区

这些景点，必须打卡

01

麻章区

麻章区是湛江市主城之一，是粤西旅游开发最早的地区、湛江市旅游胜地，也是广东省首批休闲农业与乡村旅游重点县。湖光岩、南亚欢乐田园、湖光金牛岛红树林片区、品胜天鹅湖等，都是热门旅游目的地。

来到麻章区

湖光岩必须走一走

以玛珥湖著称

火山遗迹清晰可见

千年石窟寺依山而建

沿湖可参观

火山博物馆、黄金沙滩等20多处景点

国庆期间

湖光岩还将开啔夜游模式

打铁花、火壶秀、盛唐密盒

各种非遗表演

让你直呼这一趟超值

地址：湛江市麻章区海大路湖光岩风景名胜区

湖光岩畔湖秀新村内

坐落着南亚热带植物园

湛江八景之一，园内景色迷人

有热带植物1000多品种

可在果园内采摘瓜果、品尝咖啡

选购特产、休闲垂钓等

地址：湛江市麻章区南亚热带植物园

南亚欢乐田园

六大主题游乐区也已准备好

超多新鲜玩法等你来解锁

地址：湛江市麻章区南亚大道1号

树龄上千年的红树林

你见过吗？

湖光金牛岛红树林片区

有水面、小岛、海沟、千湖岛型红树林等

红树林面积约3000亩

地址：湛江市麻章区湖光镇世乔村金牛岛

02

廉江市

廉江，这里自然资源丰富，风景优美，气候宜人，茗上茗茶文化休闲旅游区、中塘乡村旅游区、谢鞋山野生荔枝林旅游风景区、田园寨田园综合体、鹤地银湖风景区……是一个妥妥的旅游胜地。

来到这里

不仅可以欣赏美丽的自然风光

还可以体验丰富多样的农耕文化

从湛江首条乡村振兴示范带

“多彩良垌·醉美荔乡”出发

一路北上茗上茗茶文化休闲旅游区

来广东十大最美茶园体验茶文化

地址：廉江市良垌镇

到中塘乡村旅游区走一走

红色文化展览、民俗风情体验

滨水休闲、科普体验游乐

3A级旅游景区

总有打动你的地方

地址：廉江市会中塘村振兴路1号

趁着此刻气温舒适

在谢鞋山野生荔枝林旅游风景区

登上九层塔高的文秀塔走玻璃栈道

吹着微风望着脚下

考察荔枝发源地、感受进士文化

地址：廉江市石城镇谢鞋村

旅途中

还可以给自己安排

一波乡村新奇体验

在田园寨田园综合体

不仅有惊险刺激的百米玻璃栈道

还有农耕研学、动物园、游乐项目

以及精彩歌舞演出

地址：廉江市石城镇茶山村

走进鹤地银湖景区

在放生园，极目远眺，天水茫茫

在建库开河纪念馆、运河群英雕像

群英万寿墙、鹤舞地灵雕塑

名人题字石碑、运河群英故事厅……

感受雷州青年运河精神

地址：廉江市河唇镇672县道东侧

03

吴川市

吴川之美，美在滨海。拥有着丰富的海滨旅游资源和众多的文物古迹，鼎龙湾国际海洋度假区、大山江良美海边露营地、吴阳金海岸、蛤岭村……欢迎你来吴川，开啔滨海人文之旅。

来到吴川

首站必须是鼎龙湾国际海洋度假区

享受清凉吴川，欢乐滨海

地址：湛江吴川市覃巴镇鼎龙湾国际海洋度假区

吴阳金海岸

有中国芭提雅之称

被联合国定为“人与生物圈”考察点

是观光旅游的热点景区

来这里还可以观摩体验海上捕鱼的快乐

地址：湛江吴川市吴阳镇东南

接着探访蛤岭村

休闲乡村、文物古迹、十里荷塘

走进湛江最美的村庄

聆听吴川历史故事

地址：湛江吴川市吴阳镇蛤岭村

走进广东九状元之一、粤西唯一的状元

林召棠故居

慢下来感受吴川的文化魅力

地址：湛江吴川市吴阳镇霞街社区居委会霞街村

还有双峰塔

平面八角形，七层仿楼阁式砖

塔身为壁内折上式

各层设假平台

塔边棱角处嵌有石雕托塔力士

形象古朴，姿态各异

地址：湛江吴川市吴阳镇文塔社区居委会塔脚村

最后到鉴江供水枢纽工程打个卡

形状宛若镇江之蛟龙，含祥吐瑞

气势恢宏，蔚为壮观

享受这番别样的美景

地址：湛江吴川市吴阳镇沙角旋村

看完逛完累了

不要紧

前方一大波特色美食来袭！

接下来

是填饱肚子的时间

✅

麻章区美食必吃榜：

麻章烧猪、湛江白切鸡、三丝骨鳝羹、椒盐虾姑、油焗奄仔蟹、豉油王鱿鱼筒、葱头腌泥丁、白切海鸭仔、生啫跳跳鱼

✅

廉江市美食必吃榜：

河唇鱼头汤、牛杂串、安铺鸡、安铺粉、簸箕炊、高桥泥虫粥、廉江牛腩粉、菜头籺、糖胶、薯粉索

.

✅

吴川市美食必吃榜：

白灼吴阳脆虾、姜糖酒蟹、烂镬炒粉、炸子鸡、及第粥、吴川麻通、吴阳沙螺、吴川瓦煲狗肉、吴川蟛蜞汁、手工马鲛鱼丸、甜薯羹

来到湛江，各式海鲜怎能不尝一尝

生蚝、硇洲鲍、小青龙

白鲳、黄花、指甲螺、花蟹

青蟹、对虾、皮皮虾

马鲛鱼、沙虫

……

可炖汤，可清蒸，可姜葱爆炒

好吃到停不下来！

此刻想吃遍游遍湛江的心

已经达到了巅峰

国庆假期，走起

·

·

·

往期推荐

白云区：奋力打造广州高质量发展主阵地和动力源 建设高质量发展中心城区

国庆假期，白云区一大波活动等你来→

来吧！免门票！贵州才是旅游性价比的天花板→

来源：湛江发布 麻章发布 廉江发布 吴川发布 白云融媒往期

编辑：陈若兰 张如燕

审核：廖真怡

复核：林梅芳

签发：刘海裕

白云区融媒体中心出品

文章编号: fc9aef7338ce6ae5844acd3b626c0c40
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024.09.27《跨越琼州》-- 白海豚圈粉外籍友人!近距离感受湛江海上的生态奇观……) 2024-09-27 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662710383&idx=2&sn=615fc4b09ea7195dba1a07cdff251a75

点击蓝字关注 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

《跨越琼州》|PROFILE 

播出时间:周五10:30—11:00 

播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听! 

湛江综合广播主持人 

筱青、粤斌 

海口综合广播主持人 

    娇杨、肖肖 

精彩内容 

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。 

双城头条/ 

白海豚圈粉外籍友人!近距离感受湛江海上的生态奇观…… 

近日,湛江市人民政府新闻办公室联合中国日报网推出“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动,邀请外媒记者、外籍网红、外籍专家等中国故事共创会成员来到湛江,体验感受湛江美食、美景、生态、文化等主题内容,讲好中国式现代化湛江生动实践的精彩故事。 

魅力四射 人见人爱 

“快看那边,是白海豚!” 

人群里一声惊呼 

将大家的注意力引到了远处的海面 

依稀看见几个轻盈灵巧的粉色身影 

从起伏的海面钻出 

一跃一潜 

在空中划出一道道优雅的弧线 

反应过来时只见海面荡开圈圈涟漪 

           据了解,中华白海豚属于国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,因为对水质的要求非常严格,也被称作衡量海洋生态环境的“活指标”。在湛江的雷州湾海域,就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

唱响“海上牧歌” 擦亮湛江名片 

与中华白海豚告别过后 

船只载着采风团一行人前往“恒燚一号” 

据介绍,“恒燚一号”总长101米,总宽47.5米,总高27.5米,总养殖水体达到6万立方米,是目前广东省规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台,6个养殖水体构成了金鲳鱼、章红鱼等养殖鱼种的成鱼养殖产业基地。 

           央视关注海口丨惊喜不断!记者带你打卡“家乡”海南的变化 

           央视庆祝中华人民共和国成立75周年特别节目《奋进强国路 阔步新征程——共和国巡礼》今天(9月23日15:00)走进海南海口作为海南自贸港核心区成为了本次巡礼的亮点之一 

           曾经在海南工作多年 

           把海南当作第二故乡的总台记者冯硕 

           近期重新打卡了“家乡”的每一处变化 

           让我们跟随他的镜头 

           感受一个不断焕发活力 

           创造惊喜的海南 

                总台记者 冯硕 

我在海南工作了10多年,这里已经是我的第二故乡,而且也是我心中永远温暖的记忆。 

走在西海岸上,海风轻拂,碧波荡漾,感觉一幅全新的海滨画卷正徐徐展开。十多年前这里只有一条骑行道,但是现在这里有骑行道、漫步道、跑步道,有商业区、水上运动,还有便民的设施,配套已非常完善。 

                龙华区海云鞋厂社区改造 

                 老小区的华丽转身 

海口的海云鞋厂宿舍区 

以前都是一片平房 

地洼积水房屋破旧 

现在经过社区改造 

老小区华丽变身 

如今高楼林立 

路面整洁 

                “断头路”开通 

                 畅通微循环 幸福大提升 

                总台记者 冯硕 

金垦一横路,这是一条熟悉的路,因为在这条路的后边,金牛路是我曾经每天上下班通勤的一条路,从金牛路往这边走,到这就戛然而止了,也就是“断头路”,据说近两年海口下大力气,打通了30多条“断头路”。 

路通了 

城市也就焕发了活力和生机 

                海岛渔村 

                 美丽蜕变 

                总台记者 冯硕 

北港岛以前就是一个普通小渔村,最怕的就是刮台风,一来台风就会给当地的农作物和环境带来影响,所以发展也会遇到瓶颈。不过现在,北港岛已经成为一个网红打卡地了。 

主播推荐/ 

湖光岩即将开啔夜游!打铁花、火壶、火武...... 

国庆假期,你有什么安排? 

美丽湖光 火热绽放 

9月26日至10月6日 

19:00-22:00 

湖光岩将开啔夜游模式 

非遗绝技-打铁花、火壶秀 

#刷爆您的假期! 

准备好了吗? 

湖光岩国庆火舞之夜狂欢秀  

与你不见不散 

来湖光岩,开啔狂欢之旅 

√非遗火壶√火武 

√千年非遗打铁花秀√大型演出   

√潮玩嘉年华 

来体验一场盛宴吧 ! 

准备好了吗? 

华灯初上乐声响 

一场穿越时空的盛宴即将惊艳登场! 

 千年非遗打铁花    

夜空之下,如天女散花 

绚丽而夺目 

超燃炫酷的打铁花

将构建极致的感官体验

带大家邂逅一场超时空的奇妙焰遇 

你看过很多耀眼璀璨的烟火 

一定不能错过亲眼看打铁花

铁水腾空一瞬间,顿时化作漫天星雨 

铁花纷飞,朵朵绽放

流星如瀑,梦幻壮观 

   

千年非遗火壶秀    

穿越时空的火焰艺术 

非物质文化遗产火壶表演 

带你领略一场震撼心灵的视觉奇旅 

火壶通过火壶师傅的精湛技艺 

将火焰巧妙地控制在空中 

形成各种美妙的图案 

作为气氛之王 

火壶表演会让你在火花飞溅的时刻 

发出惊喜的尖叫 

众多精彩纷呈,等你来看! 

邀上全家和最爱的ta一起来看 

   火武表演    

烈焰盛宴 

以火之名,非遗传人与火共舞 

只有亲眼目睹火舞表演 

才知道有多震撼 

这个国庆就来湖光岩感受火武的中式浪漫 

  湖光密盒   

除了超震撼的非遗表演 

还有火出圈的“盛唐密盒” 

“短短几分钟全是爆梗”‍‍‍‍ 

要不要亲自来体验一下? 

赶快带全家人一起来感受盛唐文化的魅力 

准备好了吗? 

让我们一起开啔精彩旅程! 

超好玩!超嗨森!超精彩!超震撼! 

更多精彩等你来打卡,安心赏玩! 

9月26日起盛大开幕 

各色活动已做好准备! 

带上家人朋友一起来游玩吧! 

首届海口城市艺术周之海口会展工场 

           海口将携手文昌、澄迈联袂推出首届海口城市艺术周系列活动“畅神·大千气象——全国中国画名家海口文昌澄迈邀请展”就在海口会展工场 

           全国多名艺术家向你发起共赴“与椰风海韵的约定”。 

本次展览共邀请 

45位当代中国画名家 

展出150余幅佳作 

妥妥是“神仙打架” 

海口会展工场紧邻海口万绿园 

它的前身是海口会展中心 

焕新升级后成为海口文化艺术旅游商业综合体 

如一艘在闹市中扬帆起航的巨轮 

360°全景玻璃墙,魅力独具的空间,超宽绿色园景视野 

9月30日-10月15日 

打卡“畅神·大千气象—— 

全国中国画名家海口文昌澄迈邀请展” 

你就能明白中国画 

与海口会展工场 

通透感十足的展厅适配度有多高了 

海口会展工场常年举办 

多元化的主题展及丰富活动 

海口·Suprfun夏季展 

幸会,苏东坡”少儿实景互动性戏剧 

中国非物质文化遗产展 

《寻喵啔事》东欧稚拙艺术展·全国巡演 

首届海口城市艺术周期间 

海口会展工场还有更多【精彩节目】 

10月1日 10:00-17:00 

“百名儿童绘祖国”绘画活动 

10月3日 15:30-17:30 

锦色一“走在时尚前沿:少数民族服饰的现代演绎”分享会 

10月4日15:30-18:00 

与画相约-少儿亲子绘画课程 

9月30日-10月15日 

让我们相约海口会展工场 

打卡“畅神·大千气象——全国中国画名家 

海口文昌澄迈邀请展” 

共赴与椰风海韵的约定吧 

招 

商 

热 

线 

你有好品牌,我有好平台,

魅力空间,创意无限! 

FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:

3585902、3585903 

               ♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

               ♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩ 

您关心的,就是我们关注的! 

关注我们 

FM98.1湛江广播电视台综合广播 

招商热线:3585902、3585903 

文章编号: 959a52c402faebfdd35c34c73751e6bd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (山海计划短片《我看见了一只人鱼》在湛江杀青) 2024-09-27 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247534838&idx=1&sn=96b49aba9e4a3d0ba64317801f7db1cb

近日,2024“向山海走去”青年导演创作扶持计划(简称山海计划)短片《我看见了一只人鱼》在广东省湛江市杀青。

《我看见了一只人鱼》(原名《鱼美人》)概念海报 

《我看见了一只人鱼》从海与人的故事切入,围绕着对亦真亦假的问题“你见过人鱼吗”的寻访展开。 

短片影像将自由穿梭在陆地与海洋,村镇与人群之间,以及历史和当下的缝隙里。 

你见过人鱼吗?导演王鹏为与金添将短片设计为不定性的实验影像和活动叙事,将在南海之滨湛江全境展开游走拍摄。 

创作者们将从沿海到内陆,流动在城市街景、码头鱼市、人文古村,全方位重新侧写岭南古老与现代的奇特风貌,呈现当地真实而亲切、神秘而生动的风土人文、民俗异闻。 

《我看见了一只人鱼》剧组出海拍摄 

据悉,从赤坎老街的古青石板,到徐闻古港的千帆之下,面具石狗间流传的吟唱,亦或深水潜游的海中魅影,都将在短片影像中呈现。 

王鹏为说:“我们想用全新的眼睛,去看一眼有关于南粤的那些见过的、听过的、没有见过、没有听过的东西。” 

早在8月中旬,《我看见了一只人鱼》剧组已前往湛江采风,拍摄中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它是片中的重要意象,将贯穿始终。 

值得一提的是,拍摄地湛江雷州湾海域拥有近千头中华白海豚。 

王鹏为说:“我有幸能出海看见和拍摄到了中华白海豚。” 

正式拍摄前是什么心情? 

金添介绍:“我的好友兼这部片的摄影师林秉翰力荐其家乡那些神奇独特的岭南文化。演员王耀德也带我们走访他的家乡雷州湾一带,拍摄和记录了非遗传承的广东木偶戏和石狗。我和团队已经在湛江待了快一个月,完全融入了这里的文化、生活,可以光着膀子、穿着拖鞋、骑着小电动在雨里跑一天了。” 

《我看见了一只人鱼》导演王鹏为(左)、金添在湛江街头 

值得一提的是,本片的核心主创全是学院派“海归”:导演、编剧王鹏为毕业于查普曼电影学院导演系,另一位导演、编剧金添毕业于纽约电影学院电影制作导演专业,制片人赵哲源本科毕业于纽约电影学院电影制作专业,研究生毕业于伦敦大学金史密斯学院制片专业。主演是唐映枫,《理想三旬》的词作者、一个标准的“斜杠青年”——音乐制作人、词人、导演、编剧。 

在拍摄过程中,《我看见了一只人鱼》得到了湛江市委宣传部、湛江市文化广电旅游体育局的大力支持。湛江阿妹胜凤春木偶戏团、湛江麻章区太平镇北山村、演员王耀德等为剧组提供了拍摄帮助。 

     2024“向山海走去”青年导演创作扶持计划(简称山海计划)短片《我看见了一只人鱼》从海与人的故事切入,围绕着“你见过人鱼吗”的寻访展开,影像自由穿梭在陆地与海洋、村镇与人群之间,以及历史和当下的缝隙里。 

     虽然受台风“摩羯”影响,《我看见了一只人鱼》正式开机时间从9月7日早上改为晚上,但剧组早已在湛江忙碌起来。 

     导演王鹏为表示,此次短片拍摄实际耗时24天:“在羊城晚报的帮助下出海拍完中华白海豚后,我和另一位导演金添决定就此驻扎湛江,拍些零碎镜头。 

     这段时间,演员陆续进组拍摄,男主角唐映枫的跟组时间更是超过一周。 

      当用20天积攒足够多素材后,最后4天的集中拍摄便没有时间压力,我们就像一群朋友做实验,不断尝试新想法。我原本以为最大的困难会是台风,但所幸它擦肩而过。所以,我这次拍摄最大的感受是开心!” 

      在《我看见了一只人鱼》开机时,王鹏为曾表示想用全新的眼睛,去看一眼关于广东的那些见过的、听过的、没有见过的、没有听过的东西。拍完后,看到了什么? 

     王鹏为看见了生活感:“湛江的年轻人非常多,大家吃完饭后或独自,或以家庭、情侣等组合到公园散步、唱歌,完全看不到同一时段大城市上班族的奔波。” 

      这种生活感也融入了拍摄。谈及亦真亦幻的故事如何落地,导演金添解释:“虽然片子看着像伪纪录或具备实验性的流动影像,但最终会落在具体的个体、环境上。我们得以用大量时间让每个人从镜头前路过,在当地人之间、朋友之间积累的素材,扩大了短片表达的可能性。我感受到的是,这部短片会是鲜活、有趣、实验性的,也会是具备强烈叙事性的。”他希望在短片出炉后,能与观众交流想法。 

      这部短片的一个重要意象是“人鱼”,谁来演? 

      金添说:“我最初在创作剧本时设想人鱼是一个记忆中的角色,亦真亦幻,有人和鱼的样子。 

      但最终,我们表达的是海洋影像的感觉,比如,出海拍摄的中华白海豚,以及美丽的、独自在海边散步的瘸腿女人。” 

      制片人赵哲源介绍:“剧组很‘迷你’,长期只有王鹏为、金添两人,各岗位聚起来最多时稳定在5到7人。” 

      有意思的是,剧组成员是兄弟搭子:男主角唐映枫是导演多年好友,在片场任兄弟“摆布”;在山海训练营认识的《3门》导演胡峤也客串贡献了极具天赋的演技;《3门》的主演、湛江雷州人王耀德也帮助《我看见了一只人鱼》剧组打通了一些当地关系,比如,湛江阿妹胜凤春木偶戏团、湛江麻章区太平镇北山村。 

      金添感慨:“在朋友们的帮助下,这次拍摄可谓事半功倍。” 

来源 | 羊城晚报 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                                 位于坡头!主楼22层,投资5.6亿,生产科研指挥中心地块获批 

                                 雷州女子被丈夫持刀刺死此案引起广泛关注,凶手维持死刑判决 

                                 省发展改革委来湛开展湛海高铁建设情况调研 

文章编号: 81b6daa62edf49cf9d313eed5c04ee61
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (南方日报报道 | 湛江建有49个自然保护地,其中国家级七个,珍稀动物逐渐回归) 2024-09-27 湛江创森   湛江创森

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI3MzA2OA==&mid=2247488068&idx=1&sn=6d08a70da411b513ed66f343ecd4a59c

 “这应该是湛江最早的勺嘴鹬秋迁记录了。”9月21日,湛江市爱鸟协会的志愿者如期来到吴川沙角旋准备开展鸟类调查。刚立好相机与望远镜,两只被称为“小勺子”的国家一级保护动物适时闯入大家的视线。与此同时,开阔的水面、茂密的植被、松软的岸滩也尽收眼底。 

湛江有着广东1/3的海岸线,更是中国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区。近年来,湛江积极践行“绿水青山就是金山银山”理念,坚持人与自然和谐共生,良好的生态环境不仅为鸟类,也为其他野生动物提供了丰富的食物来源和隐蔽场所。 

中华白海豚、勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……摄影师镜头下的雷州半岛,是名副其实的“动物王国”,在这里,万物各得其和以生。 

      蓝绿为底的动物友好城市 

江豚在雷州湾海域畅游觅食、小灵猫穿梭在徐闻迈陈新地村的红树林,豹猫游走在东海岛民安镇的丛林,黑脸琵鹭在吴川某滩涂上觅食…… 

雷州半岛为何吸引众多珍稀动物栖居? 

这里的“含绿量”很高,森林覆盖率达23.42%,森林蓄积量1914.27万立方米,红树林造林和修复任务占全省50%以上,“绿水青山”版图不断扩大…… 

这里的“保护网”很牢,2023年末,湛江发出了《关于禁止猎捕陆生野生动物的通告》,于11月12日起正式施行,为期5年。该通告中明确湛江全域均为禁猎区,禁止非法猎捕陆生野生动物。 

 “我们都知道蟒蛇是受国家保护动物,才立马打电话上报有关部门。”雷州市英利镇青桐村一名村民曾在自家菠萝地里发现一条大蟒蛇,当地林业部门和雷州市公安局森林分局工作人员接报到场并迅速将其捕获,随即移交给湛江市寸金动物园收容。 

作为湛江市唯一的野生动物收容救护中心,自成立以来,湛江市寸金动物园收容救治过辖内发现的豹猫、蟒蛇、白狐、长尾猴、果子狸、猪狸、臭鼬、猕猴等众多陆生野生动物。 

寸金动物园园长杨庆彪介绍,2022年,中心共接收市民救护以及公安等执法部门罚没野生动物159只(条),去年接收数量上升至183只(条)。救护野生动物的数量增加,执法罚没的野生动物数量下降,也从侧面反映了湛江市民保护野生动物的意识正在不断增强。 

伴随着野生动物的栖息环境越来越好,雷州半岛的都市与野性并存,尤其近年来,蟒蛇等野生动物危害农作物、家禽的现象时有发生,人与动物如何能够更好地“和平共处”? 

去年底,湛江开出了全市首单野生动物致害政府救助责任保险。“政府投保+保险公司理赔+群众受益”的模式是湛江创新社会管理方式的缩影,今年继续加以延续。 

城市在加强野生动物保护的同时,也降低野生动物侵害的风险。热爱、保护野生动物之风不断扩散,我们的都市“邻居”也越来越多…… 

中华白海豚。吴东俊 摄 

      繁忙通道上的候鸟“加油站” 

“第一批迁徙的候鸟已经抵达了。”与沙角旋小分队同一日开展鸟类调查的还有雷州湾内的南屏岛小分队。中秋已过,秋意渐浓,鸟儿们加快了迁徙的节奏,湛江市爱鸟协会会长程立与队员们期待已久的浪漫邂逅也拉开帷幕。 

全球共有九条候鸟迁飞通道,数“东亚—澳大利西亚”最为繁忙。湛江则是这条通道上的候鸟“加油站”,其独特的海岸生态环境给鸟类迁徙、越冬提供了良好的栖息场所。每年中秋过后,南迁候鸟陆续途经湛江,或短暂停留后继续南下,或留在此地过冬。 

每逢候鸟迁徙季节,湛江市爱鸟协会的志愿者总会戴好帽子,挎上望远镜、照相机,在每天涨潮前赶到海边,寻找并记录鸟的种类和数量,为科研和保护提供数据。 

据湛江市爱鸟协会统计,截至2023年1月,本地区所记录到的隶属于20目68科191属的鸟类有357种,隶属于6目17科的以游禽和涉禽为主的滨海湿地鸟类有122种。其中,国家一级保护动物14种;国家二级保护动物68种;被列入世界自然保护联盟(IUCN)等级为极危(CR)的鸟类有3种,分别是勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀。 

勺嘴鹬。程立 摄 

“没错,这是白腹海雕!”2021年10月,在湛江雷州市纪家镇豪郎村田间,调查员捧着相机惊喜地喊道,这是首次在湛江通过影像记录国家一级保护动物白腹海雕,也是首次发现白腹海雕搏击湛江长空。 

之后,在几年间的野生动物调查中,调查队还陆续监测到了白肩雕、乌雕、蛇雕、栗鸢、蜂鹰等多种珍稀猛禽的光临,“群鹰会”的胜景在雷州半岛上空时常上演。 

去年12月,在纪家镇豪郎村的调查员们见证了猛禽迁徙季节的最后一期监测,总共两次记录到白肩雕,还有单日多达十五只的蛇雕,同一日还首次记录到一只白肩雕幼鸟……在猛禽迁徙季的末尾,还能有如此亮眼的记录,纪家监测点不但是当之无愧的“鹞”家镇,还可以被称为“雕”家镇。 

“猛禽变多,或者很多年没来的猛禽突然又来了,至少可以说明湛江目前的生态环境是良好的,只有适宜的环境才会吸引它们过来。”有调查员表示。 

民间组织在不遗余力地保护鸟儿,政府部门也在发力。 

“我们初步计划在2024年10月1日至2025年1月31日这段时间,在全市范围集中开展鸟类保护专项行动。”湛江市自然资源局有关负责人表示,为坚决遏制非法猎捕行为,从源头上保护鸟类资源安全,目前正在起草专项行动方案,集中力量为候鸟迁飞保驾护航。 

“等再过一个月,南屏岛上的鸟类数就要以万只为单位计算了。”程立告诉记者,真正的热闹时节还未到来,10月中下旬以后,大批量的候鸟将前赴后继地抵达。 

鸥鸟翔集。程立 摄 

      珍稀水生生物的“嘉年华” 

视线从空中转向海洋,南屏岛上除了珍稀鸟类,周围水域生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼以及地球唯一的蓝血动物——鲎。 

文昌鱼其实并不是鱼,它是低等无脊椎动物向高等脊椎动物演化时的过渡生物,对底质要求比较严格,通常仅局限在有机质含量低的纯净粗砂和中砂中;而鲎则是世界上唯一拥有蓝色血液的生物,在地球上存活近5亿年,与文昌鱼几乎是“同龄人”,至今仍保留着原始样貌,也被称作“蓝血活化石”。 

放眼整个雷州湾,越来越多的珍稀野生动物身影进入人们的视线。从某种层面上来说,这是湛江生态环境持续向好的有力证明。 

“我本来以为只能看到一两头,但最后我们幸运地遇到了一群中华白海豚。”今年8月,一群来自不同国家的留学生来到湛江雷州湾海域,赴一场和中华白海豚的浪漫约会。来自厄瓜多尔的留学生贺沛霖(David Cobo)表示,人和动物互相尊重是非常重要的,这次经历让他终生难忘。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“水上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,更是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被沿海渔民亲切称为“妈祖鱼”。 

据统计,目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,而在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。姚志豪 摄 

“雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持种群生存。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说。 

除了中华白海豚,印太江豚也是雷州湾的“居民”。 

2008年,“雷州白蝶贝省级自然保护区”正式升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”,保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。与中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物一样,印太江豚也成为了这里的主要保护对象之一。 

值得一提的是,在刚刚过去的8月,全国首个中华白海豚保护协会在湛江成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解和保护中华白海豚。 

自然保护地整合优化后,湛江全市建有49个自然保护地,其中国家级7个,建成生态科普教育基地12处,打造了“广东十大最美湿地”“广东十大最美森林”“广东十佳观鸟胜地”“广东十大最美古树”“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。 

下一步,湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体,通过共建共享城市生态体系,绘就出更加美丽的人与动物和谐共处新画卷。 

在钢铁厂里逛“动物园” 

起起伏伏的广阔海面上跃出几道粉白的弧线,激起朵朵白浪后,又潜入深处,空中和水面之间翻腾的一个个灵巧的身影,惹得旁观者惊呼阵阵。这些活泼可爱的“海上精灵”,便是国家一级保护动物中华白海豚,往它们的身后看去,正是宝钢湛江钢铁有限公司(下称“湛江钢铁”)的冷轧厂区。 

逐浪、跳跃、下潜……白海豚在雄伟的工厂前舞得快活,离厂区仅几百米距离。对于水质和栖息环境有着严格要求的它们,能和湛江钢铁自如共存于一片海域,颠覆了不少人以往对钢铁厂浓烟滚滚的刻板印象。 

碧绿的海水拍打上岸,海岸边,整洁的厂房、茂密的绿植、五彩的烟囱构成一幅美丽的画卷。国内首套百万吨级氢基竖炉点火投产,建成外排水综合利用工程,完成全系统超低排放改造……湛江钢铁在保护生态环境、爱护动物的路上从未停歇,用三年时间实现了“废水零排放、固废不出厂、废气超低排”。 

栗喉蜂虎鸟。蓝伟强 摄 

栗红色的喉部、蓝绿色的羽毛、黑色的过眼纹,簌簌挥翅,在空中划过一道艳丽的色彩,这是被评为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎鸟,它们名列《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》,对声音、空气质量十分敏感。如今在湛江钢铁厂区,已有不少栗喉蜂虎鸟安家筑巢。 

作为一名摄影爱好者,冷轧厂支撑员工黄文铭常漫步在厂东区的草木间,感受鸟语花香,用镜头记录下一次次鸟雀奇遇。 

喙长戴冠、翅羽黑白的是以色列国鸟戴胜;翅圆尾短嘴巴小,画着精致“全包眼线”的是中国“四大名鸟”之一绣眼;黄瞳黑羽、叽喳不停的是会学舌的八哥;长尾如扇、歌声昂扬的是“四喜鸟”鹊鸲;颈戴“珍珠围巾”的是珠颈斑鸠……随着环保成效的逐步提升,越来越多雀鸟频频现身湛江钢铁。 

在厂区安居的动物们,它们是湛江钢铁绿色低碳治理工作的美好结晶,也成为湛江生态建设最有力的见证者。 

“神奇动物”现身大学校园 

秋日的早晨,迎着和煦的阳光走进广东海洋大学,仿佛瞬间踏入了一座充满生机的“动物园”。清晨,鸟雀鸣啼,唤醒了沉睡的校园。黑脸噪鹊、棕背伯劳、白喉红臀鹎……五颜六色的鸟儿在枝头蹦蹦跳跳,道路两旁,蜂蝶正在绿叶与花丛中悠然穿梭,辛勤采撷,酿造着生活的甜蜜。 

树上一对正在筑巢的红耳鹎吸引了师生的目光。作为国家“三有”保护鸟类,红耳鹎通常在每年的4至8月繁殖。只见它们轻盈跃动的身影翻飞于枝头之间,为宁静的校园增添了几分生机与活力。 

不远处,孟加拉国的国鸟“鹊鸲”正在欢唱。鹊鸲的身体随之律动,或昂首挺立,或低头沉思,或展翅欲飞,每一个动作都与歌声完美融合,构成了一幅动人的画面。 

下课铃声响起,学生们从教学楼涌出,坐在湖畔悠然赏鹭鸟翩飞。鹭鸟们或低飞于水面,或高翔于蓝天,姿态曼妙,自在无拘。恰逢雨后,校园内的蛙鸣悠扬、昆虫和鸣,万物共生共舞。 

在宁静的蝴蝶湖畔,一群优雅的黑天鹅正悠然自得地在翠绿的草地上嬉戏玩耍。几名学生手捧着香软的面包缓缓走近,温柔地将手中的面包递给了这些活泼可爱的小生灵。“学生们在校园里每天逗鸭喂鹅,生活丰富多彩。”一名老师笑着说。 

水生生物博物馆内的印太江豚标本。邓安祺 摄 

值得一提的是,在主校区西侧,还坐落着一座水生生物博物馆。走进这座始建于1991年的博物馆,琳琅满目的水生生物标本让人眼花缭乱。这里陈列有水生生物标本约3000种,色彩斑斓的贝类、鲜明艳丽的鱼类、多姿多彩的藻类,以及其他淡水和海洋水生生物等,按分类系统陈列,整齐美观,构成了一个神奇的水生生物世界。 

馆内最令人震撼的莫过于大型海洋哺乳动物标本。13.6米布氏鲸剥制标本,13.1米布氏鲸骨骼标本,短肢领航鲸剥制标本,中华白海豚修复剥制标本,印太江豚剥制标本,宽吻海豚剥制标本……它们为生物学、海洋科学以及生态保护等领域的研究提供了宝贵的实物资料,成为宣传海洋保护意识、教育师生珍惜海洋资源的重要载体。 

    来源:南方日报 

文章编号: 381a2123c6bae066bd98a95ce9fa288d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (喜讯!“走进鲜美湛江·遇见魅力雷州”摄影入选作品公示) 2024-09-27 雷州市摄影家协会   雷州市摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI1Mzg4OA==&mid=2247484655&idx=1&sn=035acb1c718e02b1c46e9191917d8bfd

      

   为全面展示雷州悠久的历史名城文化和丰富多彩的旅游资源,推进“鲜美湛江”文旅品牌建设,打造“鲜美湛江,魅力雷州”特色文旅IP,提升雷州文旅品牌知名度、美誉度和影响力,特举办走进“鲜美湛江”·遇见“魅力雷州”摄影征集。通过镜头捕捉湛江之鲜,发现雷州之美,用多维视角讲述历史文化名城的故事,激发人们对雷州文化旅游的兴趣与向往,助力雷州文旅实现跨越式高质量发展。 

         由雷州市文化广电旅游体育局主办,雷州市摄影家协会承办的走进 

   “鲜美湛江”,遇见“魅力雷州”摄影作品征集工作已经进行完毕,现将获选名单和部分作品公布如下: 

“走进鲜美湛江·遇见魅力雷州”摄影入选作品 

             

          

   单幅入选作品: 

   1、《企水港》          王宏瑞 

   2、《南湖一角》        王宏瑞 

   3、《沈塘人龙舞 》      王宏瑞 

   4、《潭典红树林生态 》    王宏瑞 

   5、《赶海大军 》        王宏瑞 

   6、《龟头溪风光 》      王宏瑞 

   7、《雷城的维多利亚港》   王宏瑞 

   8、《碧水蓝天南渡河》    王宏瑞 

   9、《开渔啦》          施东扬 

   10、《雷州夜景》        施东扬 

   11、《龙田》          施东扬 

   12、《母亲河》         施东扬 

   13、《西湖之美》        施东扬 

   14、《万亩虾池》        施东扬 

   15、《捕捞大军》        吴有祝 

   16、《白水沟水库》      吴有祝 

   17、《海上牧场》        吴有祝 

   18、《海上大熊猫“中华白海豚”》  何盈 

   19、《雷州民俗 飘色》        何盈 

   20、《绿美雷州湾》           何盈 

   21、《过火海》              彭镇强 

   22、《朝晖熠熠天成台》        彭镇强 

   23、《鱼米之乡》            彭镇强 

   24、《乌石蜈蚣舞》           黄华养 

   25、《新城大道》            黄华养 

   26、《企水爱情岛》           黄羽 

   27、《翻刺床》              黄羽 

   28、《白鹭天堂》            韦徐茂 

   29、《西湖霞光》            韦徐茂 

   30、《龙门瀑布》            蔡忠 

   31、《南亭街永和堂》          蔡忠 

   32、《雷祖祠》              周伟贤 

   33、《霞光映西湖水库》        周伟贤 

   34、《美丽的白水沟》          高世琦 

   35、《美丽的西湖水库》        高世琦 

   36、《南渡河出海口》          蔡京澎 

   37、《乌石龙舟赛》           蔡京澎 

   38、《人龙呈祥》            卓明山 

   39、《迎春接福》            卓明山 

   40、《鹰峰岭下新村貌》        洪国春 

   41、《红树林牧歌》           黎宏贤 

   42、《金色蚝场》            王维尾 

                         

       组照入选作品: 

   1、《红树林之城》            蔡忠 

   2、《井尾坡阴阳圩》          蔡忠 

   3、《雷州小巷》             蔡忠 

   4、《双溪口炮台遗址》         蔡忠 

   5、《雷州开渔节》            蔡忠 

   6、《丰收黄皮果》            蔡京澎 

   7、《九龙山》              蔡京澎 

   8、《雷祖祠》              蔡京澎 

   9、《蜈蚣舞》              蔡京澎 

   10、《鹰峰岭》              蔡京澎 

   11、《非遗傩舞跳动的神话》      黎宏贤 

   12、《龙腾盛世》            黎宏贤 

   13、《芒果飘香丰收忙》        黎宏贤 

   14、《收获非遗古法摊晒海盐》    黎宏贤 

   15、《雷州博物馆》           黄羽 

   16、《雷州古民居--周家大院》    黄羽 

   17、《雷州西湖公园》          黄羽 

   18、《雷州民俗文化大巡游》      黄羽 

   19、《乌石镇新村》           黄华养 

   20、《到乌石观日落》          黄华养 

   21、《雷州非遗 蒲草》         何盈 

   22、《鹭鸟家园》            何盈 

   23、《龙的四季》            彭镇强 

   24、《名城新韵》            周靖典 

   25、《千年红荔-赤尾村》        莫彪 

   26、《金鲳鱼筑起百亿级“粮仓”》  莫受智 

   27、《雷州换鼓》            卓明山 

   28、《雷州石狗》            赵彩霞 

   29、《潭典红树林》           王宏瑞 

  

部分入选作品展示 

▲《潭典红树林》王宏瑞摄 

▲《美丽的白水沟》高世琦摄 

▲《雷州夜景》施东扬摄 

▲《西湖霞光》韦徐茂摄  

▲《霞光映西湖水库》周伟贤摄 

▲《乌石龙舟赛》蔡京澎摄 

▲《沈塘人龙舞》王宏瑞摄 

▲《过火海》彭镇强摄 

▲《人龙呈祥》卓明山摄 

▲《乌石蜈蚣舞》黄华养摄 

▲《鹰峰岭下新村貌》洪国春摄 

▲《海上牧场》吴有祝摄 

▲《金色蚝场》王维尾摄 

▲《龙门瀑布》蔡忠摄 

▲《企水爱情岛》黄羽摄 

▲《海上大熊猫“中华白海豚”》何盈摄 

▲《名城新韵》周靖典摄 

▲《乌石镇新村》黄华养摄 

▲《龙的四季》彭镇强摄 

▲《千年红荔-赤尾村》莫彪摄 

▲《到乌石观日落》黄华养摄 

▲《非遗傩舞跳动的神话》黎宏贤摄 

▲《金鲳鱼筑起百亿级“粮仓”》莫受智摄 

▲《雷州古民居--周家大院》黄羽摄 

▲《雷州换鼓》卓明山摄 

▲《雷州石狗》赵彩霞摄 

▲《鹭鸟家园》何盈摄 

▲《双溪口炮台遗址》蔡忠摄 

▲《丰收黄皮果》蔡京澎摄 

文章编号: 47f95d7a4e8c4d3965d4840b8b3b712b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“白海豚”禁毒普法宣讲团走进湛江市寸金培才学校) 2024-09-26 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247519052&idx=2&sn=d614e3a6ab3c365d64cf48c5c1cd2d84

    为进一步加强青少年毒品预防教育工作,切实增强在校学生识毒辨毒拒毒意识,近日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团来到湛江市寸金培才学校开展禁毒知识讲座活动。 

首先,宣讲团成员、市第一强制隔离戒毒所干警曾介元作了《珍爱生命,远离毒品》的专题讲座。他通过生动的讲解、真实的案例分享、互动问答等多种形式,带领同学们深入了解毒品的种类、危害以及防范技巧,向同学们普及了禁毒相关法律法规、新型毒品的基本常识和毒品对个人、家庭、社会的严重危害。 

接着,副校长梁张军做活动总结发言。他希望全体师生能够以此次活动为契机,进一步增强禁毒意识,积极投身到禁毒斗争中来。同时,他还号召同学们坚决抵制诸如手机等电子产品的诱惑,珍惜时间,努力学习,健康成长。 

活动还设置禁毒知识展览区,展示毒品仿真模型、禁毒宣传海报,放发禁毒宣传手册,捐赠禁毒教育图书,让师生直观感受毒品的危害;设立咨询台,解答师生疑问,提供法律咨询服务。 

活动结束后,同学们纷纷表示要把所学到的禁毒知识和法律知识内化于心、外化于行,从我做起、从现在做起,坚决对毒品说“不”,共同营造一个无毒、健康、和谐的校园环境,为构建平安校园、和谐社会贡献力量! 

来源丨湛江市寸金培才学校、湛江市第二强制隔离戒毒所 

编辑丨钟惠敏 

校对丨曾介元 

审核丨罗晓彦 

文章编号: b7ecf41f3d4b30f515fc28d41f460395
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【交流】“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动落幕) 2024-09-26 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653204493&idx=2&sn=8557ac128eeeaef212b9497c853dfb0d

为“鲜美湛江”打Call和点赞 

9月25日,由中国日报网、湛江市人民政府新闻办公室主办的“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动在我市落下帷幕。 

四天时间里,来自美国、加拿大、丹麦、瑞典、俄罗斯、土耳其等的外媒记者、外籍网红、外籍专家,作为中国故事共创会成员,走进湛江这座美丽的海滨城市,近距离体验感受湛江美食、美景、生态、文化等。他们此行收获满满,纷纷为“鲜美湛江”打Call和点赞。 

“这是我第一次来湛江。我随团前往御唐府海珊瑚主题餐厅,现场拍摄湛江生蚝、湛江鸡、湛江金鲳鱼、湛江对虾等烹制技艺。品尝后,觉得这里的食物简直太棒了。我非常喜欢湛江金鲳鱼,觉得特别新鲜和好吃。”加拿大籍自媒体人Harold Kirk对海在城中、城在海上的湛江赞叹不已,“太羡慕湛江人了,在市中心就有美丽的大海和沙滩。人们工作之余可以就近放松,惬意享受生活。” 

采访团从湛江经开区东南码头乘坐轮渡客船,前往中华白海豚出没的雷州湾海域邂逅中国“海上国宝”,探访深海养殖平台“恒燚1号”以及巨型“甜甜圈”等海洋牧场。“这是我终生难忘的美好记忆!”看到成群结队的中华白海豚后,土耳其籍自媒体人Neslihan Kilavuz惊叹道,“此前,我从来没见过粉色的海豚,甚至从未想到世界上居然有如此美丽可爱的生灵。我非常享受在湛江的时光,这里的生态环境很健康,人与自然和谐相处。我会大力推介,让更多人认识和了解湛江!” 

“我在茗皇茶园的经历非常有趣和独特,体验了和当地茶农一起采茶。”中国日报美籍专家Douglas Dueno随采访团到位于廉江的茗皇茶生态文化大观园,现场探访绿色生态茶园,体验生态采茶、手工制茶、读抄茶诗等,了解农文旅融合发展的新亮点,“这里丰富的茶文化,让我深深着迷。” 

采访团参观探访赤坎老街古商埠,了解湛江古街历史保护、活化及利用等有温度的人文故事,也给Douglas Dueno留下了深刻印象。“我们穿着中国传统服装,其中女士还戴着簪花,漫步于赤坎老街的小巷中,感受到非常浓厚的中国民俗文化氛围。”他说。 

“在来湛江之前,我没有去过真正的茶园。所以,这次的经历对我来说真的很棒。”瑞典新闻之声CEO、创始人Torbjorn Sassersson表示,他在瑞典的时候喝绿茶、咖啡和红茶,“现在我正在努力多喝绿茶,因为它更健康。每天喝一杯中国茶,湛江之行更加坚定了我这个选择。” 

采访团前往位于遂溪县黄略镇龙湾村的醒狮文化博物馆,了解醒狮文化的历史渊源与现代创新,体验狮头彩扎、舞狮等活动,采访非遗传承人。“我亲自尝试了一下舞狮。其中,狮头像个头盔,但它实际重量比看上去沉多了,而且舞起来也很有难度。”中国日报美籍专家Elliot McGowen说,湛江当地的醒狮表演者真了不起,他们可以负重跳上跳下,在几根桩子那么小的平台上灵活做各种动作,“还有以玛珥火山地质地貌为主体的湖光岩,雷州博物馆里看到的各式石狗……湛江秀丽的自然风光,底蕴深厚的人文历史,我都很感兴趣,下次还想来!” 

“我很喜欢湛江!这里有整洁漂亮的沙滩,景色非常宜人,有着我从没感受过的城市氛围。”丹麦籍自媒体人Julie Odsgaard Laursen说,湛江是一个富有特色的好地方,此行很多内容自己之前从来没有尝试过,“这一切对我而言,都是全新的体验,真是大开眼界、不虚此行!” 

作者 | 卓朝兴 

来源 | 湛江日报 

文章编号: ca7cb72384e685db4c9fd469100ee3f8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (9月-11月 国庆期间广东/福建厦门100条线路集合) 2024-09-26 顺假期北京旅游圈   顺假期北京旅游圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE4NjQ5MA==&mid=2654894885&idx=5&sn=9660af309631efc95f4a340198f4d3a7

         关注顺假期,带您体验快乐旅行 发现美好生活 

顺假期旅游承诺

  一日游线路!纯玩!我们使用正规B牌运营车辆,没有购物或变相参观购物店!送旅游意外险保单上网可查!期期有精美礼品赠送哟!国际,省际,世界各地全线都有!同一行程永远有优惠政策和礼物!保证无强制购物!自费自愿参加! 

  营业执照:北京致远国际旅行社有限公司 

  (北京19家具有一日游旅游资质旅行社之一) 

    顺假期旅游期待您的加入  

   

  

 报名方式: 

编辑姓名+身份证号+手机号+团期+行程

发送至以下手机微信 

《顺假期》报名电话

 13810457242  微信同号

 18510273399  微信同号 

   

以下上车站点为独立成团及一日游站点,散客版行程单询上车地点  

A线:丰台市区线上车点: 

卢沟桥雕塑园东门~大瓦窑绿洲家园南门~大井红绿灯~西局十号线地铁站~首经贸十号线地铁站~造甲村加油站~看丹桥云柏 

B线:大兴线上车点: 

  老干部~黄村西大街~枣园地铁 ~高米店 

C线:平谷线上车点(一日游平谷单独发车)

 新车站~世纪广场~迎宾环岛 

以上地点均有上车点!其他地点十人以上可以顺路就近接!

    

 广东港澳+福建平潭+厦门产品路线集合 

《顺假期》报名电话

 13810457242  微信同号

 18510273399  微信同号 

不请假的旅行,国庆班期:10月1/2日 

【双”隆“戏珠】国庆亲子纯玩品质团 

[烟花]广州长隆+珠海长隆+顺德+广州科学中心 

一价全含 0自费0购物0必消,品质保证 

全球动物种群最多的主题公园-广州长隆野生动物世界 

亚洲最大的海洋主题乐园-珠海长隆海洋王国+烟花表演 

[太阳]全球创新的开放式游乐街区-顺德欢乐海岸PLUS主题公园 

接受科学的熏陶,研学打卡-广州最大科学中心 

[月亮]尊享住宿-全程入住豪华携程五钻酒店 

️【广东全景】高品畅玩8城

品质|纯玩无购物无自费景点 

休闲|8城1湾+大湾区+赤坎古镇 

康养|海湾/历史/文化古镇 

美食|私房菜/乳鸽宴/河鲜宴/粤        式风味餐/黄鳝饭 

尊享|巽寮湾国际一线海景房 

️品质|网评4钻酒店+赤坎古镇内1晚 

️精选|广州/深圳/珠海/佛山/顺德/江门/开平/肇庆/巽寮湾/赤坎古镇 

    不请假的旅行,仅此一期!!! 

    10月2号+北京成团+满20人派全陪 

    【金牌港澳】品质双飞6日游 

    夜宿东方之珠-香港,感受购物天堂的魅力 

    夜宿“东方拉斯维加斯”澳门,体会赌城风采 

    [月亮][月亮]香港1晚3钻+澳门1晚四钻+内地3晚四钻,住得好才能玩得好! 

    5正餐:顺德鱼跃龙门宴(一鱼五吃)+乳鸽宴 

    “世界七大奇迹”港珠澳大桥,乘车穿梭、零距离感受 

    [啤酒][啤酒]中华地标美食之乡--顺德+4A级景区-清晖园 

    [爆竹][爆竹]广府文化代表--佛山祖庙+南派醒狮 

    “深圳中英街+莲花山公园+甘坑客家古镇 

    国家一级博物馆、5A级景区,民族英雄孙先生亲自设计修建--中山故居 

    ⛱⛱全球知名地标-广州小蛮腰+珠海日月贝+情侣路渔女像 

    【纯美潮汕】100%真纯玩无套路 

畅游|潮汕地区+南澳岛+妈屿岛 

独家|出海撬蚝+鱼排垂钓 

美食|火锅宴+功夫茶宴+龙虾鲍鱼宴 

体验|红桃粿+潮剧+特色点心+英歌舞 

赠送|网红鸭屎香柠檬茶一杯 

     【臻享潮汕】东山岛+南澳岛+妈屿岛 

     品质|一价全含0购物0自费0加点 

     酒店|网评4钻+东山岛3钻+升级1晚海景房 

     独家|出海撬蚝+鱼排垂钓+快艇航拍 

     美食|火锅宴+功夫茶宴+龙虾鲍鱼宴 

     体验|制作红桃粿+看潮剧 

     赠送|鸭屎香柠檬茶+芝麻糊+海石花+绿豆饼 

       【穿越港珠澳】 畅游大湾区 

品质|全程无购物无自费 

穿越|金巴穿越港珠澳大桥 

酒店|4钻酒店+升级1晚喜来登 

畅享|香港2日+澳门1日 

美食|顺德私房菜/乳鸽宴/港澳风情餐 

       【畅游港珠澳 】北独双飞6 

 成团|北京独立成团 

 玩法|广东6市+香港+澳门 

 航班|东航正点航班,往返直飞 

 酒店| 网评三钻+佛山五星酒店 

 美食| 海鲜大盆菜+鱼跃龙门宴品 

 体验| 五大特色体验畅玩港珠澳 

      【港珠澳遇见巽寮湾】 

      广州 +佛山+顺德+中山+南沙+珠海+澳门+香港+深圳+巽寮湾+双月湾双卧8日游 

      打卡港珠澳大湾区精华网红景点. 

      【双鱼岛】+【网红航拍--双鱼秘境】+【出海观光】+【沙面小岛】+【威尼斯人】+【港珠澳大桥】+【浅水湾】+【太平山】+【浅水湾】+【叮叮车】+【金庸纪念馆】 

      ★餐饮升级 :打卡佛山特色风味餐海鲜一家亲/素食自助/特区风味宴 

      ★住宿升级 :特别安排入住 2 晚巽寮湾海景酒店 

      ★贴心服务:全程无必消自费,无购物,品质纯玩 

       【狂飙粤港澳】 

香港+澳门+广州+佛山+珠海 

+海陵岛双动8日游 

1、高端定制:独创香港+澳门+海陵岛康养线路,纯玩零购物; 

2、餐饮升级 :打卡各地特色风味餐:香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等; 

3、惊喜体验:连住2晚东方夏威夷--海陵岛酒店 

4、独家游览:耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区 

        【雄霸广东】 

16城+巽寮湾+南澳岛+东山岛+广东千古情+英歌舞+车游深中通道双卧12日 

★ 人生必看的两台广东大戏:《广东千古情》+《中华战舞,潮汕英歌》 

★ 体验伶仃洋上的2大“世纪工程”:船游世界奇迹工程--港珠澳大桥、乘车穿越基建狂魔新作--深中通道。 

★ 玩转两大海岛:畅玩高颜值海岛--南澳岛&东山岛。 

★ 品味“舌尖”美食:广东清远鸡、开平黄鳝饭、珠海果木烧鸭、巽寮湾海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、潮州素心自助餐、广式点心宴 

★ 玩的精彩 绝不走回头路:10天游玩16大(3-5A级景区),享受高品质的旅行。 

★ 深度体验广东文化之旅:走进“百年华侨古镇”-赤坎古镇,探究世界侨乡文化;畅玩岭南印象园,读懂岭南文化;走访“潮汕小故宫”-陈慈黉故居,亲身感受中华战歌的“歌魂”。 

★ 安排舒适住宿:全程明确2-3钻住宿标准(其中保证安排1晚双月湾“五钻酒店 

         【走进广东】双卧12日 

广东 15 城 3 湾 2 岛纯玩高端定制团 

感受奇美的粤西海岸线 

中国将帅摇篮-黄埔军校 

全球最具人气新白马批发商行 

探秘深中通道 登军舰-摸大炮  

千岛之城-珠海 海中丘陵-海陵岛  

度假天堂-鼎龙湾 

国家 AAAAA 级旅游景区-丹霞山 

历史文化遗产-赤坎古镇 

一生必看-广东千古情 

游江不能不吃的鲜美河鲜” 

-船游清远北江小三峡 

国家 AAAAA 级旅游景区-惠州西湖 

广东小仙本那-双鱼岛 

特色美食顿顿不重复: 

海军上膳、小北江河鲜宴、 

海鲜一家亲、盐焗鸡宴、 

佛跳墙、上素宴等 

升级安排 1 晚 4 钻双月湾海滨温泉(多次温泉) +2 晚海陵岛北洛秘境度假区+1 晚鼎龙湾度假村。 

           【花颜粤色】 

广州+佛山+ 中山+珠海+深圳+巽寮湾+双月湾双卧7天 

★重磅升级:连住 2 晚双月湾华美达酒店,距离沙滩仅百米,含无边际泳池。 

★美食尊享:安排 39 道点心大龙凤宴、海鲜大盆菜、西樵农家宴 3 大特色美食。 

“ 小蛮腰”+《广东千古情》+祖庙醒狮表演网红“  日月贝”+观赏港珠澳大桥+ 中英街+乘坐渔船出海 

精华景点一览无遗 

         【潮汕九点】纯玩双飞五天 

         全程保证九点离开酒店 

         精选连住不挪窝 

         全程品尝九种潮汕特色小吃 

         潮汕绿豆饼|潮汕腐乳饼|潮汕陈皮|潮猪肉脯|南澳紫菜|南澳鱿鱼丝 

         南澳红娘鱼|南澳海底燕窝|潮汕甘草水果全程本地从业年龄九年以上导游 

         王牌景区90分钟以上(潮州古城) 

         潮汕英歌舞|一江两岸摆渡船|妈屿岛|南澳环岛曲线环岛公路|南澳灯塔|南澳青澳湾 

         潮州千年龙湖古寨|古牌坊街|千年古刹开元寺 

         潮汕英歌舞|一江两岸摆渡船|妈屿岛|南澳环岛曲线环岛公路|南澳灯塔|南澳青澳湾 

         全程九大品质服务口碑 

         魅力沙滩与海共舞、篝火齐鸣 

          所有团期收客中! 

【印象.潮汕】双飞五日游 

潮州古城+汕头古城+南澳岛深度游 

安排汕头市中心三钻酒店 

南澳岛连住两晚一线海景房 

潮州升级携程四钻酒店 

品潮汕牛肉火锅+海鲜宴+功夫茶宴 

品潮汕功夫茶+看潮剧表演+潮汕点心 

特别安排《红桃粿》DIY制作体验 

独家安排 

出海体验+撬蚝体验+鱼排垂钓 

每人半打生蚝品尝 

走进潮汕古城,体味潮汕文化 

           所有团期收客中! 

【王牌潮汕★豪叹五星】 

★4人起发,12人封顶 

★绝不购物不自费不加点 

✖绝不进餐中店不进景中店 

★美食升级,精选潮汕美食 

1餐:汕头杏花吴记牛肉火锅 

1餐:南澳岛特色海鲜餐 

1餐:潮州韩上楼粤式茶点 

★严选住宿: 

·两晚汕头携程四钻酒店 

·一晚南澳岛五星海景房 

·一晚潮州携程五钻酒店 

             所有团期收客中! 

【闽粤双湾三岛】双飞五日游 

青澳湾、南门湾、潮州古城、汕头新城 

南澳岛、东山岛、妈屿岛 

福建漳州东山岛打卡~鱼骨沙洲 

广东汕头打卡日本小镰仓~妈屿岛 

广东汕头中国夏威夷~南澳岛 

汕头升级四钻酒店 

南澳岛五星度假酒店海景房 

东山岛海边一线四钻酒店 

潮州挂牌四星酒店 

三大特色餐: 

龙鲍虾鱼 牛肉火锅 功夫茶宴 

特色下午茶: 

芝麻糊、绿豆饼、海石花 

亲手制作潮汕小吃~红桃粿 

              【粤韵潮汕】 

广东千古情+潮汕+南澳岛+巽寮湾+双月湾精品连线双卧7日 

★惊艳体验海边五湾一岛:红海湾、金町湾、巽寮湾、双月湾、海龟湾、南澳岛 

☆ 安排视觉盛宴: 

★广东千古情景区,一生必看的艺术盛宴:OH!珠江,精彩节目单冲击你的视觉, 展示浓浓的广东味道。给我一天还你千年! 

★潮汕英歌舞,中国首批非遗文化! 

★岭南印象园,欣赏震撼水上醒狮表演。 

★千年古城-潮州,看炫彩夺目的千年古桥灯光 SHOW。 

★特色美食:珠江边体验正宗老广茶点--壹盅两件、特色海鲜风味餐、渔家渔排 宴、牛肉火锅、海鲜一家亲 

★中国马尔代夫-巽寮湾度假,网红小岛-海龟湾,不可错过的双湾奇境双月湾观 景台 

★住宿升级 :特别安排住 1 晚巽寮湾 4 钻酒店 

广东➕港澳 :合集1 

    广东+港澳:【趣港澳】+巽寮湾 

港澳+零距离拥抱大海 

真纯玩0购物 

四钻酒店+升级1晚巽寮湾海边公寓+升级1晚香港酒店 

特别体验:体验七大奇迹之一港珠澳大桥,近距离观看港珠澳大桥迷人的风采(金巴上桥) 

度假圣地:享有“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉-->【巽寮湾景区】 

玩转澳门:威尼斯人,人造天空,大三巴牌坊,大炮台,金莲花广场,银河钻石表演等 

玩转香港:浅水湾,太平山,黄大仙祠,船游维多利亚港,星光大道,金紫荆广场,尖沙咀等 

[强]特色美食:军校农家特色餐,乳鸽宴特色餐,贵妃宴特色餐,宫廷鸽子宴,港式风味餐,澳门风味餐,巽寮湾海鲜大盆菜: 

     广东:魅力粤港澳+海陵岛 

 粤美八城+香港+澳门 

 品质0购物0自费 

全面升级住宿:四钻酒店+1晚海边酒店+1晚香港酒店 

 体验七大奇迹之-港珠澳大桥 

 中国十大醉美海岛-海陵岛 

 狂飙网红:三十三墟城/新会人民会堂/江门长堤/梅家大院 

 玩转港澳:威尼斯人,人造天空,大三巴牌坊,永利皇宫,银河钻石表演,星光大道,太平山,浅水湾等经典特色景点 

 美食不断,等你尝:黄鳝饭特色餐/新会风味餐/港式风味餐/宫廷鸽子宴/澳门风味餐御/膳房烤鸭宴 

 身份证原件+港澳通行证+香港有效签注+澳门有效签注 

    国庆【嗨玩双长隆】 

[勾引]任意选择四天/五天! 

最适合的亲子游等您来! 

打卡长隆动物世界/欢乐世界 

全球最大的海洋主题公园-长隆海洋王国 

[烟花]赏烟花秀 

全程网评4钻/5钻酒店连住不挪窝 

超贴心服务: 

A线选升级广州主题酒店1晚 

B线选升级珠海主题酒店1晚 

全程0️⃣购物0️⃣必消 

     【趣游大湾区】双卧8日 

精华大湾区+港澳游 

✅0购物0必消 

打卡大湾区热门景点 

观中国近现代军事家的摇篮【100周年黄埔军校】 

游览浓厚地方特色的庙宇建筑【佛山祖庙】 

参观革命历史遗迹【孙中山故居】 

游玩“东方夏威夷”美称的【海陵岛】 

中国最大的海滨浴场【十里沙滩】 

车游珠海【情侣路】,观【珠海渔女】 

游览澳门【大三巴】【威尼斯人度假村】【金莲花广场】 

跨越世界最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】 

游览香港【黄大仙】【西九龙广场】【星光大道】【太平山顶】【会展中心】 

全程商务型酒店,升级两晚海陵岛康养酒店 

     【奇遇小南国】 

‼️广深珠顺德精华游 

[太阳]9人封顶精致小团 

打卡世界级跨海集体工程~深中通道 

✅观中国近现代军事家的摇篮~100周年黄埔军校 

✨打卡岭南四大园林之一清晖园 

[666]行走“千年古道”北京路步行街 

寻味顺德 逛华盖路步行街 

[玫瑰]走进改革开放前沿城市~深圳 回首40周年峥嵘岁月 

享五星级酒店自助午餐  叹无国界美食 

全程网评5钻 升级1晚国际品牌酒店 

     [烟花]【粤美喜来登】 

畅游大湾区醉美城市 

✅精致小团 每团不超过35人 

打卡大湾区热门景点 

✨漫步“东方夏威夷”私家沙滩 

✅观中国近现代军事家的摇篮~100周年黄埔军校 

[玫瑰]寻味顺德 逛美食街~华盖路步行街 

[强]登石景山公园 观百岛珠海美景 

[666]打卡世界级跨海集体工程~深中通道 

点都德点心餐 海味佛跳墙大盆 

全程5钻酒店 升级一晚一线海景酒店 

     国庆班期【私享长隆】 

双长隆+佛山+顺德 

[庆祝]食在广东 厨在凤城 美味顺德私房菜 

打卡长隆动物世界/欢乐世界/水上世界(三选一) 

全球最大的海洋主题公园-珠海长隆海洋王国 

[烟花]赏烟花秀 

体验非遗-醒狮表演 

全程网5钻酒店,升级2晚中山国际品牌5钻酒店 

全程0️⃣购物 

     国庆【长隆遇上迪士尼】 

玩转双长隆+童话迪士尼+港澳 

最欢乐的童话世界—香港迪士尼 

打卡长隆动物世界/欢乐世界(二选一) 

全球最大的海洋主题公园-珠海长隆海洋王国 

[烟花]赏烟花秀 

港澳精华景点:黄大仙/星光大道/太平山顶/金紫荆广场/天星小轮观看维港/大三巴/渔人码头/威尼斯人 

全程6晚舒适型酒店,保证2晚香港酒店 

全程0️⃣购物 

     [庆祝][庆祝]《臻全广东》双动卧15日 

 21城3湾2岛,真正广东全景 

‼️ 粤东+粤西+大湾区+粤北!一趟旅行走遍广东! 

0购物,含景区首道大门票 

⚠4晚住海边,升一晚四钻酒店 

 8大特色餐+3大下午茶 

⏯ 网红打卡:湛江赤坎老街/南极村/浮月碉楼/日月贝/逢简水乡/佛手祖庙/七星岩/清远古龙峡/花城广场/海心沙/深圳湾公园/汕头小公园/潮州古城牌坊街/广济桥/青澳湾/自然之门/叶帅故里/亚洲第一喷泉/南华寺/丹霞山 

 5大特色体验: 

坐游轮看军舰+船游港珠澳+穿越彩虹海+海岛夜市+篝火晚会 

【美食潮汕】走遍潮汕5日 

⚠️潮州+南澳岛+汕头 

‼️0购物0自费,无暗店擦边 

️体验双岛“妈屿岛+南澳岛” 

❣️体验潮汕非遗文化—潮汕功夫茶+潮汕戏剧 

潮汕经典景色一网打尽:长山尾灯塔/北回归线/青澳湾/潮汕历史博物馆/英歌舞/广济桥/甲第巷/开元寺/龙湖古寨/石炮台 

广东:【醉美海陵之狂飙】

 粤美八城+巽寮湾+海陵岛

 全程纯玩0购物

全面升级住宿:四钻酒店+1晚海陵岛海边酒店+1晚巽寮湾海边酒店

 体验七大奇迹之-港珠澳大桥

‼️巴士穿越世界桥梁史新的奇迹-深中通道

 中国十大最美海岛-海陵岛

️海滨疗养度假胜地-巽寮湾

 狂飙网红:梅家大院

粤城美景:莲花山公园、中英街、花城广场、网红海心桥、黄埔军校、浪漫情侣路、圆明新园

 美食不断,等你尝:军校农庄特色餐/海鲜大盆菜/贵妃特色宴/黄鳝饭特色餐/宫廷鸽子宴 

广东+港澳:【趣港澳】+巽寮湾

港澳+零距离拥抱大海

真纯玩0购物

四钻酒店+升级1晚巽寮湾海边公寓+升级1晚香港酒店

特别体验:体验七大奇迹之一港珠澳大桥,近距离观看港珠澳大桥迷人的风采(金巴上桥)

度假圣地:享有“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉-->【巽寮湾景区】

玩转澳门:威尼斯人,人造天空,大三巴牌坊,大炮台,金莲花广场,银河钻石表演等

玩转香港:浅水湾,太平山,黄大仙祠,船游维多利亚港,星光大道,金紫荆广场,尖沙咀等

[强]特色美食:军校农家特色餐,乳鸽宴特色餐,贵妃宴特色餐,宫廷鸽子宴,港式风味餐,澳门风味餐,巽寮湾海鲜大盆菜: 

福建厦门 

欢度国庆:10月1号北京成团

【醉平潭.美霞浦】100%纯玩‬,纯粹旅行

[福]三钻品质酒店,夜宿“海上仙都”太姥山

[福]夜宿福州-有福之州:三坊‬七巷+林则‬徐纪念馆+烟台山

[庆祝]【中国船政文化博物馆】+4A鼓山

⛰5A太姥胜境‬.海上仙都:世界‬地质公园,海边‬最美的山

[月亮]下尾岛+东海壹号+杨家溪榕枫园

邂逅蓝眼泪:猴研岛+北港村+北部湾+长江澳+龙凤头

⛵赠:亲身体验渔民【拉网捕鱼】

40餐标*4正:平潭十二钗+霞浦海鲜 

[庆祝][庆祝][庆祝]欢度国庆【畅游福建】

[胜利]福建风景如画,国庆欢乐加倍!

[福]纯玩0购物,我们只做品质团 

[庆祝][庆祝]欢度国庆:9月28/29/30号、10月1/2/3/4/5号

【纯玩‬厦门】

真纯玩无套路,明白消费!

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

厦门市区两钻酒店,四晚连住

美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖

[红包][红包]《特价厦门》双飞五日游

北京厦门往返直飞

价格:1999元/人

✈️✈️团期:9月天天发

100%纯玩0购物;满20人北京独立成团;

全程四晚连住三星(未挂牌)酒店标准间(拒绝渔村客栈/民宿)

全程三个特色餐【闽南风味餐】【海鲜大咖】【土楼特色餐】

精华景点:南普陀·鼓浪屿·山海健康步道·胡里山炮台·曾厝埯·环岛路·趣味赶海·集美学村·永定高北土楼 

爆款厦门私家小包团

【浪漫鹭岛】双飞5天/双卧7天

一家一团,专车专用

纯玩0购物0自费0车销

鼓浪屿/琴海庄园下午茶/植物园/网红云梯/海上小火车/灵玲马戏/集美学村/法怡小镇/彩虹沙滩/十里长堤落日

[勾引]多种选择,自由搭配

泉州/开元寺/西街/蟳埔村头上戴花/梧林古村得

云水谣/洪坑土楼王子/灯光秀/夜宿土楼

东山岛/双面海/苏峰山环岛路/南门湾 

【厦武好时光】-高卧7天全景游

100%纯玩0购物0自费

 舒适体验:武夷山+厦门全程升级当地准四酒店

厦门鼓浪屿+武夷山+永定高北土楼,精华景点一览无余

5A自然遗产和世界文化双世遗-武夷山

5A世遗钢琴之岛-鼓浪屿

5A世遗永定高北土楼群

船在水中走,人在画中游-九曲溪竹筏漂流

鹭岛梦幻黄金海岸.滩涂赶海抓蟹

享誉海内外的钟灵毓秀之地集美学村

打卡厦门海上小火车,体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

销量冠军产品   

散客9月天天发团  

【臻美厦门】双飞5/双动卧7天 

[太阳]全程真纯玩0购物0自费,天天发团 

鼓浪屿、网红涂鸦街、南靖云水谣、滩涂赶海、沙坡尾,一次走到! 

帆船出海-与大海0距离接触,近观白海豚戏水 

特色餐:海鲜盛宴、客家特色 

4晚携程四钻酒店+1对1专车直送酒店 

专业摄影师跟拍模式,记录你的美好时刻 

[勾引]:市区2天15人VIP小团,品质保障 

[烟花]【厦大屿云水谣】[烟花]

0购物0自费0擦边

5A鼓浪屿+云水谣古镇+土楼+厦门大学(入内)+灵玲马戏(含大闹天宫演艺秀)+万石植物园+网红观光云梯+集美学村

特别安排厦门大学入内参观

特色闽南美食:泰谷海景餐厅自助+土楼特色客家风味餐  

❤甄选住宿:全程厦门岛内三钻/四钻/五钻酒店(自由选择)连住不挪窝

品质保障:3000元赔付体系,放心出游

[庆祝]【泉新一厦】双飞5/双动卧7天[庆祝]

0购物0自费0擦边

精华景点:

开元寺-跨越千年感受唐宋遗风

泉州记忆-游走西街,闽南原貌老街区,探寻舌尖上的泉州美食

 独家赠送:女士赠送插花,体验浔埔村民俗

 专享美食:闽南特色美食+泰谷海景餐厅自助

❤甄选住宿:全程厦门岛内三钻/四钻/五钻酒店(自由选择)连住不挪窝

⭕24小时专车接送,出行0等待

品质保障:3000元赔付体系,放心出游 

[烟花]【闽粤之约】   

双飞5天/双卧7天[烟花] 

(火车提前一天出发) 

[烟花]纯玩0购物0自费0擦边 

5A鼓浪屿+南普陀+沙坡尾+猫街+南澳岛+网红灯塔+自然之门+青澳湾+潮州古城+牌坊街+广济桥+开元寺 

品质住宿:3晚厦门岛内携程四钻酒店+一晚南澳岛携程四钻酒店 

[色]尊享美味:4早3正,泰谷海景自助+日日香卤水鹅肉宴+沙爹牛肉火锅宴 

[礼物]独家赠送:畅游五星级标准建造的全海景【海水恒温无边际泳池】                        【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店,在百年老别墅里品尝中式下午茶 

 厦门古早味最集中的地方——八市自由品尝各种风味美食 

     [庆祝]【臻美云水谣】双飞5天/双卧7天 

0购物0自费0擦边 

鼓浪屿+云水谣土楼+沙坡尾+网红植物园+南普陀+灵玲马戏城(含大闹天宫演艺秀)+集美学村+海鲜八市市场+环岛路 

特色闽南美食:泰谷海景餐厅自助+土楼特色客家风味餐             

❤甄选住宿:全程厦门岛内三钻/四钻/五钻酒店(自由选择)连住不挪窝 

⭕24小时专车接送,出行0等待 

品质保障:3000元赔付体系,放心出游 

     【三岛游记】双飞5/双动卧7天 

[太阳]纯玩0购物0早起  2人起天天发团 

精华景点: 

鼓浪屿—钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹 

漳州火山岛—中国十大最美海岛之一,罕见地质遗迹 

东山岛.鱼骨沙洲—醉美海景小红书热门推荐 

 独家赠送:价值168元的礼品套餐 

 专享美食:指定老牌海鲜酒楼,品尝闽南海鲜餐 

[庆祝]全程四晚连住近海网红精品客栈不挪窝 

✨✨【玩转云水谣·夜宿鼓浪屿】双飞5天/双动卧7天 

[太阳]纯玩0购物  天天发团  

精华景点: 

鼓浪屿—钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹 

云水谣土楼—幽长古道,百年老榕,世遗土楼 

 惊喜赠送:鼓浪屿手绘地图+精美福袋 

 专享美食:闽南特色菜+海鲜大咖餐, 

[庆祝]3晚连住近海网红精品客栈+1晚鼓浪屿特色客栈 

【五星厦门】VIP高端小包团 

厦门鼓浪屿/云上厦门/小嶝岛赶海/厦门“海上希腊”/沙坡尾 

[礼物]2-8人精致纯玩小包团+24小时免费管家服务 

  5大品质保障+8大网红拍照地,玩的开心,游的放心 

[烟花]3大特色美食:闽台小吃宴+老牌港式茶点+龙虾鲍鱼海鲜餐 

  特别赠送:随车矿泉水+鼓浪屿旅行耳麦+网红爆款饮料一杯 

全程指定入住厦门豪华型君泰酒店或鼓浪湾酒店4晚 

【网红火山岛】双飞5天 

[太阳]纯玩0购物0早起  天天发团  

精华景点: 

鼓浪屿—钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹 

漳州火山岛—中国十大最美海岛之一,罕见地质遗迹 

 惊喜赠送:定制手袋+手绘地图+精美福袋 

 专享美食:精选特色社会餐厅,品尝闽南海鲜餐 

[庆祝]4晚连住近海网红精品客栈 

中国绿都.山水泰宁双动卧六日游

[玫瑰] 6人起天天发,北京独立成团!

 动车卧铺6日游,提前报名保证中下铺

[加油]品质保证:全程纯玩0购物0自费

【看山不爬山,玩水不沾水】:3条游船,每天一条船,1⃣大金湖游轮,2⃣上清溪原始竹筏漂流,3⃣九龙潭静态漂流,人随船动,船随景移,景随心变,让我们完成一次完美的静,调,修,养之旅!

[烟花]感受泰宁人情文化,探秘丹霞斑斓绝色

 景区负氧离子含量超北京100倍

[太阳] 船享青山绿水:上清溪原始‬竹筏漂流

团期:天天发团

[礼物]价格:2980元

【体验式旅游】三晚连住四星舒适型酒店

[饭] 5正餐品当地土家菜、赠送舌尖上的泰宁:金‬湖有机鱼+游江豆腐宴 

✈️欢度国庆:10月1、4号直飞厦门 

【福建世遗联游】 

福建土楼+鼓浪屿+泉州古城+东山海岛 

[太阳]全程1车1导,无购物无自费 

[礼物]客房水果,矿泉水+车歇+祝福红包+零食 

[烟花]专业DJ主持人-海边篝火晚会-尽享东山夏日 

[拳头]精选酒店:夜宿东山岛+古城泉州四钻酒店 

[啤酒]品尝土楼米酒,赠客家打糍粑体验 

欢度国庆: 10月3号,仅此一期!

【金牌.福建】北京成团!飞机六日游

100%真纯玩无自费,纯粹品质旅行

[庆祝]夜宿平‬潭岛+永定土楼品质酒店

⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌

[福]五城:天然氧吧三明、榕城福州、古城泉州、浪漫花园厦门、永定土楼群

四岛:梦幻平潭岛+鼓浪屿+漳州东山岛+猴研岛

⛵蟳埔渔村:古阿拉伯后裔,浪漫海边村落“簪花围.丁香坠”

赠送:土楼篝火晚会+沙县小吃城+东山出海捕鱼+鱼排海鲜下午茶

平潭十二钗+东山小海鲜+闽南风味+土楼客家宴 

[庆祝][庆祝]欢度国庆:10月1、2、3号 

【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿四钻 

[庆祝]12人VIP小团+首晚房间果盘 

全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴 

[爆竹]全程一车一导!100%纯玩无车销! 

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园 

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食 

    [庆祝][庆祝]欢度国庆:10月1、2号畅收 

【闽南.神韵】高端出游不二之选! 

鼓浪屿·埭美古村落·蟳埔渔村·云水谣土楼·开元寺·洛阳桥... 

0自费·0购物·不早起·不晚归·纯真无邪之旅 

全程品牌五钻酒店,奢华体验 

三天三大世遗:千年古城泉州+鼓浪屿岛+漳州云水谣土楼 

[色]三地三款小吃:漳州四果汤、泉州烧肉粽、厦门花生汤 

三地三大名宴:闽南风味+佛跳墙+客家家宴 

[礼物]赠矿泉水·鼓浪屿岛耳麦免费使用 

  获取更多旅游线路,点击下方名片关注公众号 

  

顺假期旅游 

让旅行更顺心 

关于顺假期 

2014年成立至今,顺假期一如既往严控产品质量,严格筛选来全国各地乃至全世界各地的旅游目的地 

我们的宗旨:低价不是目的,保证产品质量,同品质、同产品更低价,让每一位客人拥有一样的旅行,不一样的体验和服务... 

            

        旅游顾问全天快速响应,报不报名没关系,无条件为您解答旅游相关问题 

           

温馨提醒 

1、加微信或拨打13810457242 报名吧 

2、喜欢就马上下手吧,余位有限 别等啦 

3、顺假期期待您的加入 旅游的路上我们一直都在 

   

文章编号: 66b3be51c41727cfcfd990bc24b9d245
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (曾进泽:打造“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地) 2024-09-26 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247495496&idx=1&sn=f599e747253b496e820b1101f72f7187

点击蓝字 | 关注投资湛江 

湛江市投资促进局官方微信公众号 

2024年9月25日,全省旅游发展大会在广州召开。湛江市委副书记、市长曾进泽在接受媒体采访时表示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,打造“鲜美湛江”文旅品牌。 

“湛江位于祖国大陆最南端,既有椰风海韵的热带风光,又有天南重地的历史底蕴,更有闻名遐迩的海鲜美食。依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,我们正在加快海洋-海岛-海湾-海滩旅游整体开发,推动硇洲岛、金沙湾、湖光岩、南极村等景区品质提升,打造“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地。我们将全面优化旅游空间布局,大力引进文旅龙头项目和高端沙滩酒店、精品乡村酒店,加快建设湛江军事博览园、《军港之夜》海上实景演艺、中国海鲜美食之都产业综合体等文旅项目,策划更多旅游精品线路,构建区域性文旅消费中心,推动湛江旅游火爆出圈。” 

——湛江市委副书记、市长曾进泽 

投资湛江 

扫码关注投资湛江 

Investment in Zhanjiang 

湛江市投资促进局 

官方微信公众号 

文章编号: 1d177d1e3db8dc3388a2352378f80ce7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【雷州三十 逐潮而立⑥】雷州:古韵今风相辉映 文旅融合谱新篇) 2024-09-26 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247637940&idx=1&sn=b2626d62091bac7daf6f0d024b4eee15

   本土书画名家现场挥毫、儿童创意彩绘点亮雷州窑陶瓷、雷州历史文化街区曲街非遗展演、茂德公鼓城度假区举办第二届湛江神鲜会系列活动……值此雷州市撤县设市30周年与国庆佳节来临之际,自9月28日起,雷州市“奋进百千万,活力新雷州”国庆欢乐周系列活动将在古城内外各大景点、博物馆等地精彩上演。 

   千年时光悠悠,雷州以其独有的文化底蕴和丰富的旅游资源魅力,在文旅融合的道路上不断探索前行,自1994年国务院批准撤销海康县设立雷州市以来,从1993年海康县全年接待国内外游客17.52万人次到2023年雷州市接待游客333.78万人次,实现旅游收入19.69亿元,雷州文旅产业迈上崭新的台阶。 

   近年来,雷州市坚持“以文促旅、以旅彰文”,加强对文化遗产保护与传承,合理利用自然生态优势,不断完善文旅设施,丰富游玩形态,大力推进大文旅先行示范区开发建设,全力创建省级全域旅游示范区,推动文旅产业高质量发展,着力打造吸引八方来客的滨海旅游城市。 

   乡村雷剧演出。本报记者张锋锋 摄 

   立足历史文化名城 

   创建全域旅游示范区 

   雷州市位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,凭借其得天独厚的地理区位、富集的资源和秀美的风光,吸引历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化等多元文化在此相融交汇,孕育出内涵丰富且独特的地域文化——雷州文化。 

   得益于其悠久的历史积淀与众多文化遗产的留存,雷州成为广东省八座国家历史文化名城中唯一的县级城市,曾被赋予“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”及“中国楹联文化城市”等国家级荣誉称号。据统计,目前该市统计在册并已正式公布的不可移动物399处,其中各级文物保护单位184处;非物质文遗产项目180项,非遗项目代表性传承人75人。 

   以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,打造“雷州名城”特色文化旅游品牌,让藏在深闺的历史文物与文化旅游发展同心同行,近年来,雷州在不可移动文物保护利用方面下足功夫,进一步强化了历史文化街区、传统村落及历史建筑的保护利用,并加快推进名城保护规划编制工作,先后筹集资金2.5亿元对雷祖祠、陈瑸故居、南渡古渡口遗址等各级文物保护单位进行修缮。 

   今年春节期间,历史文化街区曲街“不夜城”的亮灯、快闪等系列活动吸引大量游客前往“打卡”。日前,曲街示范段改造项目已完工。 

   以雷剧、雷州石狗、雷州蒲织技艺等非遗项目为核心,雷州市全力推进“雷州文化生态保护实验区”建设,推动非遗资源在传承中创新性发展、创造性转化,让非遗“看得见、摸得着、能体验”,其中,广东省非物质文化遗产(雷剧)传承基地2021年建成投入使用;湛江市雷州足荣村非遗工作站、足荣村手作博物馆成为雷州文化汇聚、展示、交流、传承和创新于一体的平台和窗口;沈塘蒲草文化产业基地产品远销海外;雷州根雕生产性保护示范基地初具规模;2023年,国家级非遗项目雷剧《陈瑸》继荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”“最佳戏剧导演奖”后,再次斩获纽约国际电影节提名奖等国际奖项。 

   打造宜居宜游宜业的 

   滨海生态旅游城市 

   在乌石天成台“打卡”西海岸绝美日落、在乌石港品尝鲜美海鲜、漫步九龙山红树林国家湿地公园步行栈道,听林间鸟鸣声声、观潮起潮落……近年来,雷州市深入挖掘滨海旅游资源,修复保护生态环境,着力打造宜居宜游宜业的滨海生态旅游城市。 

   雷州坐拥绵长海岸线,滨海旅游景观得天独厚、文旅资源丰富。为进一步提升雷州滨海旅游的知名度与吸引力,雷州依托滨海旅游公路雷州段,鼓励谋划发展水上娱乐、康养休闲等滨海旅游新业态,打造海滨小镇和特色旅游休闲驿站,建设一批滨海自驾车旅游营地,丰富游客体验,形成滨海旅游新业态。 

   2023年,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目开工建设,项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长约33.61公里、总投资约29.51亿元,串联起乌石特色小镇、乌石天成台旅游区、海康古港、赤豆寮岛、娘子墩等雷州半岛西部滨海旅游区域内众多优质文化旅游资源,开啔雷州西海岸滨海旅游新篇章。 

   国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区,还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾,均坐落于雷州东部。近年来,雷州多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。以绿色生态旅游为亮点,雷州正串联万亩东西洋田、沿岸红树林、滨海渔村等自然人文生态资源,打造东海岸生态旅游目的地。今年春节期间,九龙山红树林国家湿地公园及周边景区迎来旅游高峰,首日客流量达3万多人次。 

雷州石狗脸谱各异,造型多样。本报记者张锋锋 摄 

   以特色产业为依托 

   推动农文旅融合发展 

   一乡一规划、一片一特色。近年来,雷州市依托丰富农业资源,积极探索和培育打造现代乡村产业新业态、新体系,多举措助推农文旅融合发展,带动乡村全面振兴。 

   覃斗芒果、英利菠萝、沈塘蒲草、杨家蜜薯、流沙南珠、茂莲村番石榴……雷州因地制宜发展乡村特色产业,培育特色农业品牌,打造了一批集观光、采摘、体验于一体的农旅融合项目,并打造“农民丰收节”“足荣手作节”“覃斗芒果节”和“红树林之城”海鲜美食放送季雷州分会场活动等一批特色农业品牌节庆活动,带动农文旅融合发展。 

   依托潮溪村、邦塘村、东林村等古村落,坚持保护优先,鼓励利用社会资本或引导村民开展古民居旅游。依托沈塘镇、附城镇当地红色文化、特色产业和人文地域等资源,打造了雷州市“红蕴蒲乡,逐梦腾飞”乡村振兴示范带,乡村蝶变吸引游客纷至沓来,今年春节假期,沈塘镇处井村吸引大批房车游客停留,人流量累计超2万人次,最高单日房车停驻量达400辆。 

   以路串点、以路联景,雷州正积极串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点,形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路,精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”“醉美雷州三日游”等主题旅游线路,其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路,龙门镇足荣村被评为“全国乡村旅游重点村”,进一步带动乡村休闲旅游发展。 

   END

     统筹策划:中共雷州市委宣传部 

     来源:湛江日报 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 69dfc37b4078b406b48aea945be1965d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“外眼看湛” 来打call!) 2024-09-26 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248021416&idx=1&sn=93fe5aabf94dcc37967255874e07427c

9月25日,由中国日报网、湛江市人民政府新闻办公室主办的“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动在我市落下帷幕。 

太爽啦 

四天时间里 

来自美国、加拿大、丹麦、瑞典、俄罗斯、土耳其等 

外媒记者、外籍网红、外籍专家走进湛江 

近距离感受湛江美食、美景、文化 

为“鲜美湛江”打Call 

通过外籍友人的镜头和笔触讲述湛江精彩故事,让“鲜美湛江”“红树林之城”“中华白海豚生态奇观”等IP在国内、国际出圈出彩。 

来源:湛江日报 

文字:记者卓朝兴 

图片:记者李忠 

编辑:陈俊蓉 

审核:崔财鑫 郑时雨 钟忠 

文章编号: 71343e3a2cd2f659229880e6484f5d9a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (南方日报| 陆海统筹山海互济打造海上新广东) 2024-09-26 智慧海洋公众交流平台   智慧海洋公众交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyODM0NQ==&mid=2247521791&idx=1&sn=e4037b6a18d3782abf3bf5e91f7f18c0

   从高空俯瞰,广东沿海岛屿众多、星罗棋布。4000多公里长的海岸线串联起沿海各地市,建设海洋强省、深耕海洋经济,广东的空间无比广阔。 

    广东的发展离不开海洋。新中国走过的七十五载,正是广东认识海洋、经略海洋,向海而兴、向海图强的奋斗历程。 

    从新中国成立初期的艰难创业、筚路蓝缕,到如今海洋经济总量已连续29年领跑全国;从发展初期的通舟楫之便、兴渔盐之利,到如今开发海洋步伐不断迈向深蓝。海洋经济的发展,也是广东从落后的农业省向海洋经济第一大省演变的见证。 

    海洋生态日益优化,海洋产业新质生产力加速培育,现代化海洋牧场唱响“海洋牧歌”,万吨巨轮联接起全球市场商机……海浪澎湃,奏响山海共富的“协奏曲”。海洋经济总量连续29年领跑全国的广东,正在这片“蓝色国土”上书写更动人的乐章。 

    广东海洋经济总量占全国近两成 

    最新统计数据显示,2023年全省海洋生产总值为18778.1亿元,占地区生产总值的13.8%。近年来,广东海洋生产总值在全国海洋生产总值中的占比常年保持在两成左右。而在20年前的2003年,广东的海洋产业总产值仅为2250亿元。 

    尽管统计口径已有所调整,但透过这一指标也不难看出,广东海洋经济规模体量在这20年里实现了飞跃式增长,为全省经济总量增长提供了关键支撑。 

    稳住全国大盘的广东海洋经济,靠什么稳住自身?答案来自海洋制造业。 

    透过近两年来广东造船业的火热行情可见一斑:广州的广船国际和黄埔文冲两大船厂手持订单约200艘/690万载重吨,订单排期已到2028年;江门新会的南洋船舶工程有限公司开足马力,手头订单的交付排期也排到了2026年。 

    造船业因集钢铁、机械、电子等50多个行业为一体,被称为“综合工业之冠”。新中国成立以来,广东的造船业发展实现了从无到有、由弱到强的大步跨越:新中国成立之初,广东的造船业几近荒废,规模较小,发展缓慢。改革开放以来,我国船舶工业开始积极引进国外先进技术,广东的造船业也从此走上振兴之路。 

    广东船舶制造业率先在全国打破行业“以销定产”的传统经营方式,不断通过技术创新竞逐“深蓝”,形成了以广州为核心,江门、中山等地为重点的产业分布格局。 

    近年来,广东制造的海上“重器”吨位不断“上新”:2009年初,30.8万载重吨超大型原油船“新埔洋”号出坞,彻底改写了华南地区不能建造10万吨以上大型船舶的历史;2023年7月,由广船国际联合中国船舶工业贸易有限公司建造的MSC16000TEU集装箱船1号船命名交付。该船最多可运载16616个标准集装箱,成为华南地区建造的最大吨位集装箱船。 

    造船业不断“上新”,与之相配套的基础设施建设也逐渐强化,保障与日俱增的海洋客运货运需求。 

    1956年,湛江港投入使用,成为我国自行建造的第一个大港口。随后数十年里,广东兴建港口的步伐不断提速。时至今日,沿海港口已经成为广东新时代高水平对外开放的门户枢纽,世界级港口群加速形成。 

    一艘艘巨轮从广东的港口挺进深远海,折射出了广东海洋制造业不断增强的实力。而实力不断攀升的海洋制造业,又为海洋高端装备研发、全省海洋经济持续领先提供了基础支撑。 

    就在今年初,世界首台适应台风海况的无人海浪能发电船“华清号”在江门新会古井镇码头成功下水。“华清号”拥有自主创新的气动式波浪能发电技术,可以解决深远海能源供给难题,将推动海洋能资源实现产业化、规模化开发利用。 

    立足“制造业当家”,近年来,海洋第二产业所占份额显著提升,全省海洋三次产业结构比逐步由2019年的2.9︰26.9︰70.2调整为2023年的3.3︰31.4︰65.3。 

    加速培育海洋新质生产力激发新动能 

    连续领跑全国29年,广东海洋经济继续向上突破的爆发力从何而来? 

    省自然资源厅有关负责人介绍,2018年以来省财政连续7年累计安排资金约19.5亿元,专项支持海洋电子信息、海上风电、海洋工程装备、海洋生物、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业发展。 

    在专项实施期间,160多项关键技术取得突破。其中,16项技术填补了国内空白,14项技术国际领先,形成自主知识产权新产品、新装置210余项,进一步推动海洋新兴前沿产业创新发展,提升海洋科技成果转化能力,为海洋强省建设注入新动能。 

    “得益于海洋经济大省广东的政策利好和海经专项的支持,我们团队集中精力攻关,从海藻养殖、富硒产品开发再到产业转化、临床应用等环节,解决了关键的产业难题。”暨南大学化学与材料学院院长陈填烽介绍。此前,他带领团队主持开展的“高纯度含硒藻蓝蛋白作为肿瘤化疗增敏剂的研发”项目,在2020年获得中国抗癌协会科技奖二等奖。陈填烽说,目前只有我国实现了功能化纳米硒的大规模工业化生产,实现了科研成果从“书架”到“货架”的顺利突破。 

    南海之滨,一幅现代海洋城市的建设图景正徐徐展开——广州积极打造海洋创新发展之都,加快建设南海海洋科技创新中心;深圳有力推进全球海洋中心城市建设,扎实推进海洋大学、国家深海科考中心、海洋博物馆等重大涉海项目建设;广州、珠海、湛江3地加快共建南方海洋科学与工程广东省实验室,其中广州实验室成功进入国家实验室体系。 

    此外,位于广州南沙的天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心,天然气水合物钻采船(大洋钻探船)、极端海洋科考设施、冷泉生态系统等一批“国之重器”加快建设,大洋极地保障基地选址稳步推进,省级海洋数据中心建设初见成效…… 

    “从0到1”“从1到多”,一个个重大海洋科研平台落地成长,已经成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。 

    奏响山海共富“协奏曲”打开发展新空间 

    陆海统筹、山海互济,广东在全面建设海洋强省的过程中,不断强化港产城整体布局,加强海洋生态保护。 

    海洋生态环境逐年优化提升,为“绿水青山就是金山银山”写下生动注脚。 

    湛江海域不仅栖息着被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,6398.3公顷红树林面积更占到全省的60.1%。当地积极推进“中华白海豚+红树林”旅游项目建设,计划将东海岛打造成“四季可度假、常年可观赏”的旅游目的地。当地不少村民也做起了餐饮、民宿生意,实现“家门口”的就业。据不完全统计,2021年以来,湛江东海岛共出租农房1000多幢,租房收入超6000万元。 

    今年7月26日,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所顺利交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

    “以市场化方式推动红树林生态产品价值实现,实现了生态保护与碳汇经济的双向‘增值反哺’,促成了经济发展与生态保护的良性循环,对引入社会资本参与红树林保护修复具有重要示范作用”。省自然资源厅相关负责人指出,此次交易具有重要的试点意义。 

    海洋产业一二三产联动效应明显,已经成为“百千万工程”实施的有力抓手:今年4月,全省最大的养殖平台“恒燚一号”在揭阳惠来建设完成以后在湛江正式投产,成为粤东地区的海工装备制造业和粤西地区的海水养殖产业的一次“梦幻联动”。在“百千万工程”深入实施的当下,这样的跨区域产业协作还会越来越多,也将带动广东沿海城乡区域协调发展,奏响山海共富的“协奏曲”。 

    省自然资源厅副厅长、省海洋局局长屈家树表示,打造海上新广东,是实现“再造一个新广东”宏伟目标的必由之路,是夯实高质量发展根基的必要举措,是纵深推进“百千万工程”、促进区域协调发展的有力支撑,“广东正处于由海洋大省向海洋强省转变的关键阶段,打造海上新广东将挖掘出巨大的建设空间、资源空间、承载力空间。” 

数读 

    海洋经济总量连续29年全国第一 

    ●据初步核算,2023年全省海洋生产总值为18778.1亿元,占地区生产总值的13.8%,占全国海洋生产总值的18.9% 

    海洋经济稳住经济“大盘” 

    ●2023年广东海洋经济对地区经济名义增长的贡献率达到11.0%,拉动地区经济名义增长0.6个百分点 

    海洋产业结构持续优化 

    ●全省海洋三次产业结构比逐步由2019年的2.9︰26.9︰70.2调整为2023年的3.3︰31.4︰65.3 

    实体经济发展取得新成效 

    ●2023年海洋制造业增加值为4675.1亿元,同比名义增长 4.9% 

    海洋新质生产力加速培育 

    ●2023年产业增加值为257.7亿元,海洋新兴产业增加值占海洋产业增加值的比重从2019年的2.2%提高到了3.8% 

    造船业蓬勃发展 

    ●2019年至2023年间,全省造船完工量从245.5万载重吨增长到了352.9万载重吨 

    ●2023年新承接船舶订单量为394.9万载重吨,同比增长81.5% 

    手持船舶订单量为822.5万载重吨,同比增长6.8% 

案例 

    蓝色海岸有了守“蔚”人 

    退潮之际,湛江市坡头区官渡镇大垌村的村民郑健骑着摩托车沿着15公里长的海岸线来回巡查,临近中午才结束巡查工作。手机上的海洋协管员管理云平台及巡查软件记录下他的工作轨迹。 

    2022年的9月,郑健加入了广东海洋协管员这个“大家庭”,成为家乡蓝色海岸的守“蔚”人。官渡镇是远近闻名的生蚝镇,每到生蚝上市的季节,一筐筐生蚝从这里出发、走上餐桌,但随之而来的是蚝壳的处理问题。“之前倾倒在海边的蚝壳随处可见,有时还发出阵阵恶臭!”这成为了附近村民的烦心事。 

    “在巡查责任网格时,一旦发现有倾倒蚝壳之类的违法违规用海行为,我们就通过手机客户端定位、拍照上传相关线索。”郑健解释道,云平台能马上收到线索,海洋相关执法部门人员将根据线索奔赴现场调查处理。 

    广东4000多公里的绵长海岸线也是海洋生产活动最为活跃的地区。“岸线附近养殖等活动广布,无序的养殖活动极易使自然岸线遭到破坏。”省自然资源厅有关负责人说。 

    2017年,广东印发了《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》,将全省海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。目前,广东已基本完成海岸带规划修编工作,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局,实现“一图统筹”。 

    与此同时,广东还制作了“海岸带综合保护与利用规划管理系统”电子地图,率先在全国推行海洋协管员制度,在海岸带规划“一幅图”基础上探索网格化管理,提高海域海岛精细化管理水平。 

    省自然资源厅有关负责人介绍,全省沿海市县自然资源主管部门已组建起一支人数超500人的海洋协管员队伍,将广东沿岸海域划分为6000多个动态监管网格,实现海域海岛精细化、网格化管理,探索一条具有广东特色的海洋资源高水平保护高质量发展之路。 

亲历 

   深圳市智慧海洋科技有限公司首席科学家、深圳海洋电子信息产业研究院院长崔军红: 

    以深圳速度让海洋更加“智慧” 

    身处全国海洋经济第一大省广东,我的创业经历与海洋有着不解之缘,更能切身感受海洋产业蓬勃发展强有力的脉搏。 

    攻读博士期间,我的主要研究方向是互联网核心协议设计,也包括现在流行的视频网络直播和网络会议。但是我觉得物联网的发展潜力更大。当时我就想,如果能在水下建一个海洋物联网,一些研究海洋、开发海洋的问题将迎刃而解。 

    于是,我围绕水下通信做了很多调研,发现水声通信是唯一可行的水下中远距离的信息传输手段。2003年,我入职美国康涅狄格大学,并组建了自己的研究团队,在2007年成功研制出水声通信(声通)工程样机,将通信速率由原来0.1~0.3kbps提高到6~9kbps,实现了水下高速通信。 

    2000年—2011年间,我几次回国,发现国家对海洋发展非常重视,一系列支持政策频频出台。这让我下定决心回国发展,为海洋事业贡献自己的一份力。智慧海洋科技的CEO陈学思很早就来了深圳,他告诉我,“要想干一番事业,就得来深圳”。 

    深圳的电子信息产业实力非常强,水下电子领域的配套也很完善,这里有很多通信电子信息类的专业技术人才。此外,广东的海洋资源禀赋优异,完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源深深吸引了我。2016年,智慧海洋公司在深圳南山诞生。 

    2018年前后,广东提出海洋五大战略性新兴产业,包括海洋高端装备、海洋生物等五方面,但我认为,广东还要有更强的抓手:在海洋领域广东有什么会做得比别人好,而谁也拿不走? 

    沿着这个思路,我提出“海洋电子信息产业”,它不仅独立成产业,还可以赋能其他五个产业。这一建议很快得到吸纳,“五大”海洋战略性新兴产业变成“六大”,这让我倍感振奋! 

    回顾智慧海洋这几年的发展,我们赶上了广东建设海洋强省、深圳建设全球海洋中心城市的重大机遇。我们将继续以广东风格、深圳速度,在核心技术攻关、专业人才培育等方面着重发力,让海洋真正变得更加“智慧”,为广东建设海洋强省贡献我们的力量。 

    ●南方日报记者 黄叙浩 陈薇 

声明:本公众号相关内容均来自主流媒体及公众号,非商业用途,并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。版权归原作者所有,如有发现侵犯您的权益,请后台联系编辑,我们会尽快删除相关侵权内容。 

文章编号: b55262cfb4d7346eabd8ad7302f8b0d8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (白海豚圈粉外籍友人!近距离感受湛江海上的生态奇观……) 2024-09-25 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247910432&idx=1&sn=033fc617ecfdaa6a23fcc6e0d2a463c3

9月25日 

外籍友人来到了雷州湾海域 

追寻中华白海豚 

开啔探秘湛江海洋牧场的新旅途 

近日,湛江市人民政府新闻办公室联合中国日报网推出“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动,邀请外媒记者、外籍网红、外籍专家等中国故事共创会成员来到湛江,体验感受湛江美食、美景、生态、文化等主题内容,讲好中国式现代化湛江生动实践的精彩故事。 

魅力四射 人见人爱 

“快看那边,是白海豚!” 

人群里一声惊呼 

将大家的注意力引到了远处的海面 

依稀看见几个轻盈灵巧的粉色身影 

从起伏的海面钻出 

一跃一潜 

在空中划出一道道优雅的弧线 

反应过来时只见海面荡开圈圈涟漪 

“非常兴奋,这是我第一次看到中华白海豚,在这之前我只在泰国见过海豚,但是隔了很远,而且只是还没长大的小海豚。”土耳其籍自媒体创作者Neslihan Kilavuz的眼底尽是掩不住的喜悦。 

“说实在的,在来这里之前我不是海豚的忠实粉丝,但是见到它们的时候,它们实在非常可爱和活跃。”丹麦籍自媒体创作者Julie Odsgaard Laursen(欧珠丽)眼神紧追在海里畅游的白海豚,活脱一副粉丝的模样。 

据了解,中华白海豚属于国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,因为对水质的要求非常严格,也被称作衡量海洋生态环境的“活指标”。在湛江的雷州湾海域,就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

随着船只渐渐深入到白海豚活跃的海域 

速度渐渐放缓 

船边溅起的浪花也慢慢消散 

像是感受到我们友好的来意 

船身四周时不时跃起 

许多只粉红色的白海豚 

有的就在船边缓缓地停下 

向采风团展示着自己美丽可爱的身姿 

为了不惊到白海豚 

站在甲板上的采风团压着声音感叹 

耳边只有水淌过船身和相机快门的声音 

“它们靠近我们的船,动作看起来就像是在给船上的人进行一场表演。”欧珠丽兴致勃勃地在甲板上留下自己和白海豚的合影,Neslihan Kilavuz也表示自己已经迫不及待要把今天拍下的照片分享到社交软件上。 

“我们刚过来的时候白海豚可能还处在适应的阶段,稍微离我们远一点,当它们感觉到我们温暖善意的互动之后,就不会再避开我们,甚至逐渐跟我们接近。” 湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋解释。 

唱响“海上牧歌” 擦亮湛江名片 

与中华白海豚告别过后 

船只载着采风团一行人前往“恒燚一号” 

据介绍,“恒燚一号”总长101米,总宽47.5米,总高27.5米,总养殖水体达到6万立方米,是目前广东省规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台,6个养殖水体构成了金鲳鱼、章红鱼等养殖鱼种的成鱼养殖产业基地。 

“恒燚一号”是半潜锚泊柱稳式养殖平台,基础功能主要包括自动沉浮升降、绿色能源供给、人员居住休闲、陆海远程通信等,配备饲料智能精准投喂、养殖鱼群监控识别、养殖环境感知、养殖光控等智能化养殖系统,可同时开展6种不同阶段、不同鱼种、不同工艺的养殖科研和生产任务,解决多能互补能量最优控制问题,日常作业基本实现“零碳”绿色,有助于提升海洋、环境和产业的承载力。 

“恒燚一号”的工作人员 

拉来一车青鳞鱼 

养殖箱里的金鲳鱼准备开饭! 

“如果天气热的话一天一个箱里要喂700斤左右,天气不热的时候就有1100-1400斤左右,它们的成长速度非常快。”工作人员向发布君介绍。 

在专业指导下 

Neslihan Kilavuz也尝试了喂鱼 

一铲,一抬,一倒 

大量的青鳞鱼被倾倒进养殖箱 

水下原本悠闲自得的金鲳鱼 

猛地蜂拥而上争抢鱼食 

激起层层水花 

对于这次喂鱼初体验 

Neslihan Kilavuz感到新奇又有趣 

“我非常享受这次出海,这里的海看起来非常干净,并且这些海豚看起来都很健康,这是一次非常美好的经历,”欧珠丽觉得这次是她最喜欢的旅行之一,“我从来没有来过这里,我也从来没有来过南方,这里的食物很好吃,自然景观也很独特。” 

         END 

湛江发布编辑部 

采写/图片:周妍 

视频:龚钰坤

编辑:陈文 

校对:吴荆子 

审核:傅晓冰 

文章编号: 134ba702b8c7fedcd42284ae2d39b43e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (现代化 向新行｜湛江经开区：经济驶上“快车道” 绿美建设加速跑) 2024-09-25 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491963&idx=1&sn=f74bce681d07798fe8eb88a1f50a6329

县域经济正如同骏马般“加速跑”,振奋人心;城镇风貌焕然一新,民生幸福不断升温;和美乡村更是满目新绿,生机勃勃……湛江经开区正以前所未有的姿态,展现新气象、洋溢新活力。

新机遇,正腾飞。在湛江市委、市政府的正确领导下,湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划,扎实推进各项工作,全面激发全区上下早出工、多下田、干累活的工作热情,促进各项事业取得新进步、迈上新台阶。

新征程,再扬帆。在挑战面前,湛江经开区将立足主责主业,持续推动经济量稳质升,聚焦延链强链,加速构建现代产业体系,坚持绿色低碳发展,加快推进绿美经开区建设,深入实施“百千万工程”,全力推动民生事业发展。

精准施策 经济运行顶压前行

地区生产总值348.59亿元;规模以上工业总产值842.43亿元;规模以上工业增加值191.69亿元;固定资产投资完成144.49亿元,同比增长22.2%……翻阅上半年成绩单,湛江经开区表现亮眼。

佳绩背后,凝聚着奋斗的汗滴。

重点项目是第一抓手,抓项目就是抓发展、谋项目就是谋未来。湛江经开区深入调研、靠前服务,研究制定“一企一策”“一事一策”清单,持续抓好亿元以上项目、省市重点项目、进展缓慢项目“三张清单”调度,每月对重大项目开展“云监控、云调度”。

在湛江经开区,一个个重大项目按下“加速键”——推动宝钢零碳工厂、石化污水处理厂等16个项目开工建设;广东特检院、巴斯夫220千伏电网等8个项目投产;巴斯夫一体化基地项目、中国纸业项目、冠豪高新特种纸及涂布纸产业基地项目二期工程、中捷二期项目等重点项目顺利推进……

想要以新质生产力领航新赛道,就要积极服务经济发展主体,培育经济增长点。湛江经开区实施“亲商助企”活动,开展暖企30余次,实现暖企服务全覆盖。

与此同时,湛江经开区推动湛江粤通数码设备有限公司上限纳统,发动辖区8家种子企业参与省市“以旧换新”活动,4家企业成功申报“湛江老字号”,推荐2家企业申报“广东省老字号”。

开放之门越开越大,城市才能“本钱”越积越厚。

为坚持“五外联动”,夯实对外开放基本盘,湛江经开区联合湛江保税区努力推进巴斯夫项目液化散货码头口岸开放,加强湛江联动发展区东海岛片区建设,完成复制推广改革创新经验事项17项。完成实际利用外资54611万美元,同比增长143%。组织企业参加第135届广交会等全国性重点会展,开展“走出去”——越南、泰国、马来西亚跨境投资金融服务活动等专项培训,助力企业拓展海外业务。

以点带面 “百千万工程”深入推进

步入湛江市经纬网厂、湛江海宝渔具发展有限公司,机器轰鸣。工人们熟练地操作着各种设备,将丝线编织成一张张结实耐用的渔网,为海洋牧场释放动能打下坚实基础,为“百千万工程”的美好蓝图再添亮丽一笔。

今年以来,湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划,厚植实体经济根基,强化联城带村功能,汇聚乡村振兴合力,做好改革服务文章,聚力标志点位建设,强化指挥督导体系,为全年实现高质量发展目标奠定坚实基础。

以点带面,坚持示范带动,推动“百千万工程”出新出彩。湛江经开区精心组织开展典型村选树培育工作,着力打造首批省定典型村5个、着力打造首批省定典型村5个、第二批7个培育典型村和2个储备培育典型村。推荐东简蔚葎村、硇洲宋皇村作为现代化岭南新乡村培育试点。

“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。”根据市对“四季看变化”标志性点位选取要求,湛江经开区选择在东海岛打造“7+17”标志性点位,即7大方向、17个项目,以项目落实推动以渔兴港、以港兴镇、渔旅融合、乡村振兴。

“我们统筹区的优势、镇的特点、村的资源,深入挖掘东海岛广大区域的建设空间、资源空间、市场空间、承载力空间,集中力量在东海岛布局点位及项目。”湛江经开区相关工作负责人表示。

如何以特色产业为引擎,打造“百千万工程”新增长极?湛江经开区打通“田头”到“餐桌”产业经营链条,推动农海产品网上销售。

比如,湛江经开区大力引进农业龙头企业建设智能大棚蔬菜基地和现代农业综合示范园,为湛江钢铁、中科炼化等提供“菜篮子”,引导建设农产品保障基地,促进农民增收。

群策群力 绘就绿美生态新画卷

近日,绿美广东——东海岛公路绿化工程如火如荼地推进,主干道两旁,细叶榄仁、火焰树、宫粉紫荆、大叶紫薇、黄花风铃等新植风景树碧翠夺目,相映成趣,绘就“工业大岛”绿美新画卷。

落实包抓责任机制,深入所联系镇街、村调研指导绿化工作;各区直及驻区单位全部下沉到联点村,开展植树增绿行动,助力乡村绿化;园区企业、“两新”组织、乡贤、企业家等各方力量积极参与,鼎力支持乡村绿化……

眼下,湛江经开区掀起一股“绿美”热潮,广泛动员社会力量,坚持规划先行、群策群力开展植绿攻坚行动。宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、广东冠豪等重点企业带头参与东海岛乡村绿化,加快工业园区和绿美乡村融合发展。

湛江经开区致力打造大工业背景下的生态文明,坚定不移做好绿美生态文章,推动绿色发展方式和生活方式融入经济社会建设各个领域,为实现跨越式高质量发展刷亮生态底色、增添绿色新动能。

为深入推进抓党建促乡村绿化,湛江经开区出台《湛江经开区党建引领乡村绿化工作方案》,投入逾760万元种植苗木60527棵,完成一二阶段乡村绿化计划任务的109%。

推进“红树林之城”建设,湛江经开区步伐坚定。全区完成一期红树林种植面积148亩,落实可种植地块面积683.3公顷,签订协议144.74公顷。上半年环境空气质量AQI达标率97.8%,PM2.5浓度20微克/立方米。

人人争当绿美广东生态建设“参与者、建设者、推动者”的良好风尚正融入经开区的生活场景,将“绿美”镌刻入高质量发展蓝图。

【案例】

种苗“兵工厂”奏响海洋牧歌

从空中俯瞰东海岛,大海浩瀚无边,浪花滚滚而来。目光向陆地延伸,沿途可见大大小小的虾苗场和种苗基地。一曲高亢激昂的海洋牧歌,正在这片沃土上奏响。

眼下,经开区探索海洋渔业发展方式,致力做强做精种业“芯片”,打造种苗“兵工厂”,从育种、养殖、加工、流通到深海养殖装备全面升级,再到农文旅融合发展现代化海洋牧场全产业链。

国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”)无疑是最亮眼的一抹深蓝,湛江经济技术开发区渔港经济区呼之欲出。

渔港经济区坚持“一种业基地、双核渔港、三区养殖、一岛一带旅游、全面振兴城乡”的总体发展布局,依托经开区北部原有工业体系建设,最终形成“北工业、东渔旅、南城乡”整体发展格局,有效带动湛江市区域经济总体发展。其中,“一种业基地”便是863基地。

863基地内,南美白对虾遗传育种中心项目正建设2条无特定病原(SPF)亲虾养殖车间,改造水处理池,配套建设配料室、仓库等设施。硇洲族大黄鱼种质资源开发及繁育关键技术研究项目则重点引进3个族群的大黄鱼群体,并建立育种群体。

对于市民关注的硇洲族大黄鱼引进情况,南方基地水产种苗与养殖研究所高级研发工程师潘荣华表示:“目前,我们已完成宁德大黄鱼苗种、岱岳族大黄鱼受精卵的引进,计划9月开展硇洲族大黄鱼的人工繁育工作。”

此外,“一圈四园三带”则引领着湛江经开区海洋牧场总体发展格局——

“一圈”指陆海联动圈核心圈;“四园”包括临港海洋牧场产业园、南繁种业产业园、海上养殖产业园、全域渔旅岛(“三园一岛”);“三带”分别为种业创新带、乡村振兴示范带、深远海养殖辐射带。种业产业园以863基地为核心,建设南繁种业科研中心。

“我们将加快推进广东恒兴饲料实业股份有限公司湛江南美白对虾遗传育种中心建设项目建设,支持和鼓励水产种苗企业充分发挥‘强芯’作用,加大技术研发推广名优品种种苗和繁育技术。”湛江经开区相关工作负责人说。

【亲历】

破解文旅升级新密码

步入民安西湾大堤道路建设改造工程现场,只见沥青混凝土路面焕然一新,笔直宽敞的道路为西湾村发展插上“交通翅膀”。

“道路的建成为附近村庄提供了很大的便利,可以促进当地的经济发展,加速货物运输,降低交通物流成本。此外,还便利养殖户的运输,渔民的出行,增加了当地群众的经济收入。”项目负责人骆志辉表示。

“西湾村拥有得天独厚的文旅资源,红树林面积大,西侧可拓展空间广阔,南面紧邻雷州湾白海豚栖息地,能良好联动海洋景观及沙滩资源。我们可在讲好红色故事的基础上,深耕全旅游领域,继续完善基础设施建设和提高服务水平,让游客能在西湾村收获一段愉快、难忘的经历。”据湛江经开区委组织部驻村第一书记沈海斌介绍,西南临近具有独特牛牯湾税站旧址红色历史文化的西湾村,未来东雷高速在西湾村设高速出入口后,交通可达性将极大提升。

眼下,西湾村民宿建设得如火如荼。迈进坐落在西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。阳台上,摆放着几把舒适的躺椅和一张小茶几,耳边是海浪的轻吟。

“红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区立足资源禀赋的创新之举,西湾村开辟出一条全新的发展路径。

西湾红树林保护性修复及开发项目位于湛江东海岛西部,东雷高速以北,西湾村以东,红树林保护区西南,面积约为4143亩,分为两期建设。首期以生态修复和最基础的配套设施建设为主;第二期计划建设停车场、红树林+白海豚科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台、苗圃基地等。

通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范,激活东海岛旅游产业的发展。

作者:陈思亮 戚照 林春梅

编辑:李文超

审核:戚照  林春梅

文章编号: 1fd1cb843fb654802172f8b16d2700d4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (谁懂!国庆出游来湛,这份旅游美食地图的含金量?) 2024-09-25 湛江唯食网   湛江唯食网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA0NTU0MA==&mid=2247822163&idx=1&sn=7ee5c5dca46671163f20eb8c8cfa72aa

国庆小长假计划出游湛江 

但还没开始做攻略怎么办? 

没事哒没事哒~ 

因为 

。 

。 

。 

咱们湛江文旅 

联合粤西越美出品了 

{湛江旅游美食手绘地图} 

   地图在手 

   轻松玩转湛江 

   这个国庆假期就 

   和唯食君 

   跟着这份手绘地图 

   由浅入深,不断寻找惊喜点

   沉浸式玩转湛江吧 

假 

期 

出 

游 

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛,是汉代海上丝绸之路始发港之一,寇准、苏轼、苏辙、汤显祖等历史名人都曾在此留下诸多历史典故。同时,湛江也是中华白海豚栖息地、红树林之城、中国海鲜美食之都。 

湛江48小时 

假期出游路线规划 

DAY 1 

百年广州湾-十里军港-特色海岛

抵达湛江后,前往霞山水产品批发市场或渔人码头海鲜市场,用最地道的海鲜大餐满足一天三餐。 

13:30

百年广州湾

湛江主城区为霞山和赤坎,广州湾法国公使署、维多尔天主教堂、广州湾汇理银行等广州湾时期的经典法式建筑主要集中在霞山的延安路上,承载着广州湾百年历史记忆。 

15:00 

十里军港 

乘坐红嘴鸥游船感受十里军港雄姿,对很多游客来说是到湛江的必打卡点。 

乘船地址: 

成船班次:每日10:00、15:00 

19:00 

八分钟距离的世外桃源

晚饭后赶乘最后一班水上巴士,前往距离湛江市区最近的海岛——特呈岛。仅八分钟的船程就可以到这座避世海岛追风逐浪,实现赶海自由。 

乘船地址: 

单人票价:往返50元 

(水上巴士班次以实际为准) 

DAY 2 

特呈岛-湖光岩-金沙湾 

9:00 特呈岛 

在睡到自然醒,是在岛上生活的理想状态。特呈岛有一条7.5公里的环岛绿道,红树林湿地公园有近500年树龄的红树林,来一个与世无争的岛,寻一份桃花源的心情。 

14:30 湖光岩 

                       湛江从市区到雷琼世界地质公园湖光岩园区大概40分钟的车程,那里有着中国乃至世界上保存最完好的玛珥湖之一。 

18:00 金沙湾 

回到市区,不得不来赤坎的金沙湾,这里有免费开放的天然浴场、沙滩亲水活动区、红树林科普基地,还是近距离观赏海湾大桥全貌的最佳位置。 

DAY 3 

老街美食-大通街-古商埠的记忆 

Let's go 

8:30 老街美食 

赤坎老街的街坊们大多有自己习惯的早餐店,每天先到店里报到。点上豆浆油条搭配汤料超多的海鲜汤,带着满足开始新的一天。 

 9:00 大通街 

大通街是赤坎开埠时的商业街,商号林立,鳞次栉比,商佳云集。世事变迁,高楼四起,城市发展加速,大通街隐没在城市的一隅。 

Let's go 

10:30 古商埠的记忆 

赤坎原为古商埠,大通街上共有十处码头,货物靠人力担抬上大通街,再分散到各个商号。近年来,赤坎古商埠在面对传统与现代的交织下重塑“文化标识”,延续“城市记忆”,让历史悠久的文化遗产持续焕发新的活力。 

   除了“湛江48小时”游玩线路外

   地图还有食在湛江、地道小吃、咖啡·潮饮 

   喜爱夜蒲、必玩景点、广州湾时期建筑等栏目 

   一份手绘地图在手 

   轻松玩转湛江,拿捏! 

   记得提前备好哦

(戳戳地图) 

   就在这个国庆假期 

   快来湛江开啔一场畅游吧! 

来源:湛江旅游

   文字:《湛江旅游美食手绘地图》 

   图片:湛江日报资料图 

   编辑:洪剑毅

   审核:漆卫国 伭昕 

               01▲又酥又香!难怪湛江人喜欢了这么多年!

02▲湛江人的夏天有多甜?不如今晚… 

               03▲好威啊!廉江抓大鹅,套大鱼! 

文章编号: 3f57775a49633939718eb5b8d5e47bf9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、 通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动 ; 已有的合 法水利、交通运输等设施运行维护改造。 

            7.地质调查与矿产资源勘查开采 。包括:基础地质调查和战略性矿 产资源远景调查等公益性工作;铀矿勘查开采活动,可办理矿业权登记; 已依法设立的油气探矿权继续勘查活动,可办理探矿权延续、变更(不含扩大勘查区块范围)、保留、注销,当发现可供开采油气资源并探明储量时,可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线;已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围,继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立的矿泉水和地热采矿权,在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采,可办理采矿权延续、变更(不含扩大矿区范围)、注销;已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、(中)重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动,可办理探矿权登记,因国家战略需要开展开采活动的,可办理采矿权登记。上述勘查开采活动,应落实减缓生态环境影响措施 ,严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。 

            8.依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态 修复。 

            9.根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定(条约) 开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。 

            10 .法律法规规定允许的其他人为活动。 

            生态保护红线内自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域, 依照有关法律法规执行。

加强对关键生态区的引导和管控 。 以保护和修复生态环境 、 提供生态产品为主要任务 , 适度发展生态旅游 、生态林业 、生态 种养业 , 限制大规模工业化 、城镇化开发 , 限制矿产资源开发 , 禁止各类破坏性开发建设活动 。 实行严格的产业准入环境标准 , 提高生态环境准入门槛 , 禁止布局与生态空间功能不相适应的各 类产业和项 目 , 将具有生态负效应的产业活动逐步迁出 。原则上 严禁在 25 度以上陡坡开垦耕地(坡改梯田除外), 对石漠化岩溶 地区 ,逐步实施禁牧。 

科学引导人工速生商品林种植和结构优化 。原则上禁止在重  要江河源头汇水区域 、重要江河干流及支流两岸 、饮用水水源保  护区 、重要湿地和重要水库周围等区域种植人工速生商品林 ,逐  步有序调减现有种植面积,强化重点流域和敏感脆弱区生态保护。 调整优化树种结构 , 实行速生树种限种与改种相结合 、珍贵树种  与 乡土树种齐发展 , 培育树种丰富 、结构优化 、 品质优良 、林相  美观 、质效显著的多功能混交林 , 科学引导人工速生商品林在改  善生态、增加碳汇以及水源涵养、水土保持等方面发挥有效作用。 

加强对红树林空间的管控 。编制红树林保护专项规划 , 结合 自然保护地整合优化 , 将集中连片分布的天然红树林就近纳入自 然保护地范围 , 制定准入清单和负面清单 , 实行分区分类空间准 入管理。到 2035 年 ,红树林保有面积不低于 1 万公顷。除国家重 大项 目 、 防灾减灾外 , 禁止占用红树林 。依法依规确需占用的 , 应开展不可避让性论证及生态影响评价 , 编制红树林异地恢复实 施方案 , 按照项 目 占用红树林面积的 3 倍开展异地红树林修复 。 自治区级及以上重点工程建设项目确实无法避让 , 需要占用红树 林适宜恢复地的 , 应开展专项评估论证 , 并在其他区域落实质量 相当的红树林适宜恢复地 , 确保红树林适宜恢复地总量不减少。 

第六章  强化集约集聚,推动城市健康宜居安全发展 

落实以人为核心的新型城镇化战略 , 针对中心城市不强 、人 口吸纳能力弱等突出问题 , 引导人 口 向城市群 、都市圈和中心城 市集聚,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到 2035 年 ,全区城镇人口约 4000 万人 , 形成由 1 个特大城市 、4 个大城 市 、7 个中等城市 、72 个小城市组成的定位清晰 、层次分明 、规 模适度的城镇体系 , 进一步形成强龙头 、聚集群 、促提升 、提效 率的城镇规划布局 , 统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。

第一节  强化城市群、都市圈和中心城市建设 

保障首府高质量发展空间 , 支持面向东盟开放合作的国际化 大都市和南宁都市圈建设 ,促进北部湾城市群“ 一核一圈 ”要素 集聚 。 落实国家对外开放战略 , 持续增强南宁市集聚力 、承载力 和辐射力 , 形成引领全区高质量发展的核心增长极 。支持南宁国 际铁路港 、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设 , 全面增强 面向东南亚的次区域合作支撑能力 , 提升南宁市在中国—东盟开 放合作中的战略地位 。推进南宁都市圈建设 ,促进资源要素在更 大范围合理流动和高效配置 , 打造高质量发展共同体 , 为推动北部湾城市群高质量发展提供空间保障。

保障北钦防一体化高质量发展空间 , 支撑北部湾城市群“ 一  湾 ”建设 。 落实西部陆海新通道国家战略 , 以广西北部湾国际门  户港为引领 , 打造引领全区高水平开放 、高质量发展的重要增长  极 ,推进北钦防三市空间一体化、设施一体化 、生态保护一体化, 加强跨界地区协调发展。 

支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设 。在扎实合 作的基础上实现差异化分工 , 建设枢纽港群 , 重点打造北海港区 邮轮母港和商贸冷链物流集散中心 、钦州港区集装箱中转联运基 地和区域航运服务中心 、 防城港港区大宗物资中转交易中心 。加 强北钦防三市交通一体化建设 , 推进沿海铁路扩能改造 , 实现滨 海公路全面贯通,建设北钦防中心城区与相邻园区 、港区 30 分钟 快速通道。 

支持港产城协同发展 , 实现陆海统筹和沿海生态保护发展 一  体化 。高效利用存量围填海资源,保障临港产业集聚区建设空间, 协同推进北钦防三市港产城发展 , 引导三市临港产业分工合作 。  北海市重点发展高新技术与向海经济 , 钦州市差异化建设区域产  业合作新高地 、共建北钦防航运金融中心 , 防城港市重点建设广  西东兴重点开发开放试验区 、 防城港国际医学开放试验区 。 引导  港产城协同配套的港 口和相关服务功能提升 , 北钦防三市在共建  现代化生态滨海城市目标的基础上 , 实现差异化发展 。推进北海  市打造海上丝绸之路旅游文化名城 , 钦州市打造国家重要的绿色临港产业示范基地 , 防城港市打造现代化临港工业城市 。共同加 强 自然岸线和海洋生态系统保护 , 推进广西茅尾海红树林自治 区 级自然保护区建设 , 推进钦州湾 、廉州湾等区域重点入海河流和 近岸海域污染防治。 

引导和支持自治区副中心城市建设,带动周边区域协同发展。 重点提升柳州 、桂林市的国际影响力和竞争力 , 带动周边区域高  质量发展 。大力推进柳州建设现代制造城,打造全区先进制造业、 战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极 , 并加强对来宾 、  河池市的辐射带动能力 。全力打赢桂林山水“保卫战 ”,打赢建设  国际旅游胜地“攻坚战 ”,打造世界级旅游城市 , 以城市与山水融  合的独特城市形象作为国际交流的重要窗 口 , 并逐步增强对贺州  市文旅发展的带动作用。 

引导和支持区域中心城市培育,增强对周边城镇的辐射带动。重点提升梧州 、贵港 、玉林 、百色 、贺州 、河池 、来宾 、 崇左市  等区域中心城市综合承载能力 , 增强要素集聚 、高端服务和科技  创新能力 , 发挥规模效应和辐射带动作用 , 带动全区城镇化相对  均衡发展。 

依托玉林 、贵港 、贺州 、梧州市带动桂东 、桂东南人 口 密集 地区城镇化高质量发展,主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两 湾融合 、东融南向 ” 的战略性枢纽城市 , 要全面建设现代制造城 和“ 两湾 ”产业融合发展先行试验区 。贵港市要加强西江亿吨黄 金水道建设 , 贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设,梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。 

依托百色 、 崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发 展 。积极主动引领沿边开发开放 , 建设广西百色重点开发开放试 验区 , 崇左市进一步加强重大开放平台和沿边 口岸城镇建设 ,进 一步做大做强口岸经济。 

以共建西部陆海新通道为抓手,提升河池、来宾市对桂西北、 桂中地区城镇化高质量发展的带动能力 。支持河池市建设西部陆  海新通道重要节点城市和物流枢纽 , 支持来宾市参与西部陆海新  通道东线建设 ,服务和融入新发展格局。 

专栏 4  城市发展重点指引 

            南宁市: 

            面向东盟开放合作的国际化大都市、21 世纪海上丝绸之路和 丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。 

            柳州市: 

            全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、 自治区副中心城市。 

            桂林市: 

            国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、 自治区副中心城市。 

            梧州市: 

            珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。 

            北海市: 

            向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态 花园城市。 

            防城港市: 

            现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的 国际枢纽港。 

            钦州市: 

            西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国— 东盟高质量共建“ 一带一路” 示范城市。 

            合枢纽城市和港产城融合先行试验区。 

            玉林市: 

            “两湾” 产业融合发展先行试验区、重点金属新材料和新能 源材料产业基地、民营经济示范城市。 

            百色市: 

            桂滇黔三省区结合部区域中心城市、左右江革命老区核心城 市、新时代沿边开发开放示范城市。 

            贺州市: 

            广西东融先行示范区、养生长寿胜地、粤港澳大湾区生态绿 色后花园。 

            河池市: 

            生态与大健康产业深度融合试验区、生态长寿市 ·三姐文化 城、宜居康养旅游胜地。 

            来宾市: 

            珠江—西江经济带高质量发展重要支点、广西内陆承接东部 产业转移新高地、 山水园林宜居城市和区域协调发展试点城市。 

            崇左市: 

            面向东盟的开放合作现代化南疆国门城市、知名旅游 目 的地、 具有边关风情的山水园林城市。 

第二节  大力推进县城和小城镇建设 

鼓励发展中小城市 , 支持以县城为重要载体的城镇化建设 。 提升中小城市人口承载能力和服务功能 , 重点支持县城补齐公共 服务设施 、交通和市政基础设施 、城镇品质与风貌 、产城融合方 面的短板 ,进一步提升二三产业集聚能力 。科学把握不同县城的 功能定位 , 分类引导县城发展方向 , 加快发展大城市周边县城 , 积极培育专业功能县城 , 合理发展农产品主产区县城 , 有序发展 重点生态功能区县城 , 引导人口流失县城转型发展 。 以重点城镇 为核心 , 构建半小时通勤圈 , 形成以县城为重要支点的城镇圈,实现城乡融合和公共服务设施的共建共享 。保障城镇圈核心城镇 与周边一般乡镇以及农村地区的交通 、基础设施网络建设的空间 需求 ,促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。 

积极引导小城镇建设 , 推进边境 口岸城镇建设 。发挥小城镇  连接城市和农村的纽带作用 , 支持人口集聚明显 、发展条件好的  小城镇重点发展 , 支撑农村人口就地就近城镇化 , 强化小城镇推  动城乡一体化 , 鼓励特色多元城镇发展 , 为培育生态旅游 、矿产  资源开发 、加工制造 、商贸物流 、边境民俗等城镇提供合理空间  保障 , 支持平陆运河经济带沿线小城镇建设 。重点建设东兴 、凭  祥 、宁明 、龙州、大新 、靖西、那坡等 7 个国家级边境 口岸城镇。 

第三节  提升城市韧性和空间品质 

提升城镇应急保障水平 , 打造更具韧性的城镇空间 。采取以 预防为主 、平灾结合的措施 , 结合地质灾害风险普查成果 , 以社 区生活圈为基础形成城镇安全单元 , 构建应急空间网络 。利用学 校 、广场 、公园 、绿地等公共空间布局应急避难场所 , 加强应急 疏散通道规划 ,进一步扩大应急避难场所覆盖率 , 着重完善交通 枢纽 、商业区等人 口 密集地区的应急避难标识系统 。划定重要交 通 、水利 、能源 、市政等生命线工程用地控制范围 , 完善安全设 施和应急救援物资储备设施布局 , 提升民生保障“ 绿色通道 ”建设水平。 

统筹城镇生产 、生活 、生态空间布局 , 提升城镇品质和宜居 度 。坚持“ 以人定房 、 以房定地 ”原则 , 对接群众刚性和改善性 居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求 , 合理安排 城镇住宅空间 ,增加保障性住房用地规模 。到 2035 年 ,全区城镇 住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右 。分类推进新城 新区与都市圈的产城空间融合发展 , 加强就业中心与居住地区的 交通基础设施网络建设,促进 30—40 分钟交通可达范围内产城融 合 、职住平衡 、资源互补 、服务共享 。大幅增加社区公园 、街道 绿地 、绿色廊道 、郊野公园等城镇生态空间 , 着力提升绿地与开 敞空间服务覆盖率 。到 2035 年 ,大中城市绿地与开敞空间服务覆 盖率达到 90% , 小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到 80% , 公 园绿地占城镇建设用地的比例提高到 10%以上 。优化公共服务设 施 、环境卫生设施和市政公用设施空间布局 ,保障县城新型城镇 化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。 

引导和支持绿色低碳城市 、低碳社区和低碳园区建设 ,促进 循环低碳发展 。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅 , 支持公 共交通等绿色交通基础设施建设 , 减少长距离交通通勤 。加强对 既有社区住宅空间 、管理空间和服务空间的减碳引导 , 合理控制 新建社区的规模尺度和居住密度 。加强对既有工业集聚区生产空 间的低碳优化引导 , 新建工业集聚区按照低碳标准建设 。支持南 宁 、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系 , 将废旧物资回收设 施纳入基础设施用地保障 。到 2035 年 , 全区单位 GDP 二氧化碳排放比 2005 年下降 65%以上,城镇新建建筑全面执行绿色建筑 标准。 

第四节  促进现代化公共服务设施建设 

顺应人民对美好生活的向往 ,促进人的全面发展和社会全面 进步 , 支持一批具有国际影响力 、 国内领先的区域性公共服务设 施建设 ,保障符合经济社会发展水平 、较为完整 、可持续和富有 特色的公共服务设施体系建设空间 , 实现全区基本公共服务均等 化 。到 2035 年 ,力争医疗、养老 、教育、文化 、体育等社区公共 服务设施 15 分钟步行可达覆盖率达到 85%。 

支持构建特色鲜明的“ 四级五类 ”基本公共服务体系 。 与 中  心城区常住人口相挂钩 , 建立特大城市—大城市—中等城市—小  城市四级公共服务中心体系 。对各层级医疗 、社会福利 、教育 、  文化 、体育五类基本公共服务设施进行引导,鼓励城市商圈建设, 有效保障教育 、 医疗 、文化 、体育 、托幼 、社区商业 、 邮政快递  等公共服务用地供给。 

支持公共服务设施分区差异化配置 。 南宁都市圈重点增加高 等院校 、三级甲等医院 、会展中心 、大型剧院 、体育公园 、博物 馆 、艺术馆等优质公共服务设施配置 , 提升对全区的服务能力 。 保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间 , 重点推进防城港 国际医学开放试验区建设 ,促进文化设施共建共享和医疗卫生资源进一步整合优化 。 以柳州 、来宾市为主的桂中地区应加快提升  医疗设施服务能力 , 扩大学前教育 、义务教育和优质高中教育资  源 , 提升高等级设施服务质量 。 以桂林市为主的桂北地区应进 一  步推进文化设施 、体育设施建设 , 加强特色旅游公共服务设施建  设 , 增加基础教育和高等教育资源供给 。左右江革命老区重点加  强基本公共服务设施建设 , 提升民族地区医疗服务能力 , 推动基  础教育资源向民族地区 、脱贫地区倾斜 , 普及国民教育 , 推进民  族融合发展 。桂东地区适当提高基本公共服务标准 , 依托良好的  地理优势 , 加强教育 、 医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协  调对接和共享 ,提高基层文化、体育设施覆盖率 ,增加义务教育、 普通高中和职业教育资源供给。 

促进国际化和高等级公共服务设施共建共享 。支持以南宁 、 桂林市为代表的国际文化交流中心 , 以南宁 、 防城港市为代表的 国际医疗服务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林市为代表的国际养老服 务中心 , 以南宁 、柳州 、桂林 、北海市为代表的具有国际知名度 和影响力的体育运动休闲中心建设 。支持中国—东盟教育开放合 作试验区建设 , 推动打造“ 留学广西 ” 品牌 , 加大力度支持南宁 市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心 。推进辐射全 区的高等级公共服务设施建设 , 重点在柳州 、梧州 、北海市建立 区域文化交流中心 , 支持百色市打造以红色文化为特色的区域文 化中心 , 支持柳州 、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和 教育中心 , 支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。 

第五节  积极推进城镇化地区综合整治 

有序推进城镇有机更新和低效用地再开发 。严格落实节约集约用地要求 , 重点在南宁 、柳州 、桂林市等城市中心城区以及其 他土地资源紧缺 、面临产业转型 、经济较为发达的大中城市中心 城区推进城镇低效用地再开发 。加快推进安全健康 、设施完善 、 管理有序的完整居住社区建设试点工作。 

加强城镇环境综合治理 。控制主要污染物排放总量 , 完善城 镇环境保护基础设施 , 推进城镇大气 、水 、噪声 、垃圾 、建设用 地土壤污染综合治理 。充分利用城市周边闲置土地 、荒山荒坡 、 污染土地开展植树造林 , 形成生态缓冲地带 , 构建林水相依 、林 路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。 

第六节  引导土地资源高效配置 

严格实行建设用地总量和强度“双控 ”。按照“严控增量 、盘 活存量 、用好流量 ” 的要求 , 实行建设用地总量控制 、增量递减 策略 , 加大存量用地挖潜和盘活利用力度 ,保障全区经济社会发 展必要用地 。 畅通城乡土地资源要素自 由流动 , 在保障乡村产业 用地 、支持乡村振兴的前提下 ,保持村庄建设用地总体稳定 , 优 化城乡建设用地结构和布局。 

统筹协调“ 三区三线 ”矛盾冲突 , 确保城镇增量空间集约适  度 。 落实国家“ 三区三线 ”划定规则 , 以“底线约束下的城镇承  载力一张图 ”为基础 , 统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本  农田 、生态保护红线的矛盾冲突 。按照全区“ 一盘棋 ”导控要求, 进一步细化明确城镇开发边界划定规则 , 从人—地—水—产匹配  的角度 , 将城镇空间增长与水土资源承载能力 、人口集聚能力 、  产业发展潜力等进行匹配和验证 , 强化节约集约 , 深入落实和完  善“ 增存挂钩 ”机制 , 确保各地城镇增长空间集约适度 , 土地开  发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求 , 符合城镇发展  规律 。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机  制 , 创新国土资源利用和空间组织方式 , 探索城乡建设用地增减  挂钩指标等在都市圈内调剂使用 , 新增建设用地指标优先用于都  市圈中心城市与各级各类城镇设施联通 、产业协作 、环境共治 、  民生保障等项 目。 

专栏 5  城镇开发边界管控规则 

在城镇开发边界内 ,实行“ 详细规划+规划许可” 的管制方式 ,并加  强与水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线的  协同管理。城镇开发边界外不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区, 允许交通基础设施及其他线性工程、特殊用地建设项 目、乡村振兴战略建  设项目建设。

集中建设区应主要布局在城市、建制镇和依法合规设立的开发区等。

弹性发展区在满足特定条件下,方可进行开发建设活动。在不突破规 划城镇建设用地规模的前提下,可在弹性发展范围内调整城镇建设用地布局 ,同时相应核减城镇集中建设区用地规模。未调整为城镇集中建设区的 城镇弹性发展区 ,不得编制详细规划。

特别用途区原则上禁止任何城镇集中建设行为,实施建设用地总量控 制 ,原则上不得新增除市政基础设施、交通基础设施、生态修复工程、必 要的配套及游憩设施外的其他城镇建设用地。 

构建“ 1551 ”土地要素全周期综合保障机制 , 优化配置各设 区市建设用地增量 。配准用好新增建设用地指标 , 重点保障国家 和 自治区重大战略 、 区域统筹发展涉及的重大基础设施 、公共服 务设施 、重点产业集聚区建设 , 确保新增建设用地即配 、 即用、即落地 、 即生效 , 防止产生新的闲置用地 。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求 , 引导自治区本级国有土地有序良性保护和    开发 。构建“ 需求—供给—实施—评估激励 ”全程监管和“ 1551 ” 土地要素全周期综合保障机制 。 以严守资源约束底线( 上限) 为    前提 , 通过尽量挖掘并释放存量 、流量 , 着力提升效率 、 品质和    优化结构等非新增建设用地供给效能 ,多渠道拓展建设用地空间 。  制定差异化的规划用地政策 , 加强人口流出区域城镇建设用地省    域内统筹 、跨地区流转 。引导城乡建设用地结构优化、效率提升,倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。 

专栏 6  “1551”土地要素全周期综合保障机制 

            “ 1 ”—1 项新增建设用地供给 , 强调配准、用好新增建设用地指标; 

            “5 ”—5 种非新增建设用地供给 ,即存量、流量、效率、品质和结构 供给; 

            “5 ”—5 条资源约束底线(上限), 即耕地和永久基本农田、生态保 护红线、水资源利用上限、安全风险底线、耕地占补上限; 

            “ 1 ”—1 系列配套机制。在规划实施阶段,通过制定监管激励机制引 导各地高效集约用地。 

优先保障公共服务设施用地 , 不断满足人民群众对美好生活  的向往 。坚持以人为核心的新型城镇化 , 调整优化城镇建设用地  结构 , 合理确定公共服务设施用地占比 。建立与常住人口挂钩的  公共服务资源配置机制 。 市县国土空间规划要充分考虑公共服务  设施与公共管理用地需求 , 重点保障医疗 、社会福利 、教育 、文  化 、体育等基本公共服务设施用地 , 以及保障性住房 、殡葬服务  设施等民生重点项目用地需求 ; 加大对公共安全服务设施用地的  保障力度,重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、 监管场所 、派出所 、警务站等公共管理设施用地需求 , 构建全区  安全服务体系。 

加大对重点工业集聚区的空间保障力度 , 持续提升节约集约 用地水平 。合理安排先进制造业 、战略性新兴产业和都市型工业 高质量发展空间 , 引导工业向开发区 、工业集聚区集中布局 。到 2035 年 ,全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到 27%左 右 , 重点支持 26 个千亿元、500 亿元园区培育建设 。优化产业空间用地结构 , 加大园区外零散工业用地项 目“ 入园入区 ”力度 。 引导工业主导型和产城融合型园 区 内 工业用地占比分别提高到 50%和 25%以上 , 提高物流仓储 、商业服务 、城镇住宅 、公园绿 地用地比例 , 提升园区服务水平和生活环境品质 。完善开发区功 能转换用地政策 , 推动已完成开发任务 、工业用地比例低 、产城 融合程度高的开发区向城市综合功能区转型 , 加强对既有工业集 聚区的生产空间低碳优化引导 。严格土地使用标准和节约集约评 价 , 强化重大建设项目节约集约的刚性约束 , 提升工业用地产出 效率 , 降低单位工业增加值耗地率 。坚持“亩产论英雄 ” 的产业 发展导向 , 深入推行工业项 目“标准地 ” 改革 , 引导全区单位工 业增加值耗地量下降到 7.31 公顷/亿元,新建工业项目力争达到国 内同行业当前节约集约用地的先进水平 。加大对低效 、存量工业 用地盘活整治力度 。对小 、散 、弱的各类产业集聚区进行清理 、 整合 、撤并 , 支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按 需扩容 , 实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地 挂钩制度 。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机 制 , 完善“ 准入—监管—考核—退出 ”全过程管理机制 , 引导产 业空间节约集约和高质量发展。 

专栏 7  广西重点工业集聚区名录 

            南宁市: 

            南宁六景工业园区、南宁仙葫经济开发区、南宁高新技术产 业开发区、南宁经济技术开发区、南宁江南工业园区; 

            柳州市: 

            柳州高新技术产业开发区、广西柳州河西高新技术产业开发 区、柳州经济技术开发区; 

            桂林市: 

            桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区; 梧州市:梧州经济技术开发区; 

            北海市: 

            北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北 海经济技术开发区; 

            防城港市: 

            防城港经济技术开发区; 

            钦州市: 

            钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广 西钦州保税港区; 

            贵港市: 

            贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区; 

            玉林市: 

            广西北部湾经济区龙港新区;  

            百色市: 

            平果工业区; 

            贺州市: 

            广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区; 河池市:河池南丹有色金属新材料工业园区; 

            来宾市: 

            来宾市高新技术产业开发区; 崇左市:广西中国—东盟青年产业园。 

促进城镇集约高效发展 , 推进地下空间复合利用 。按照节约  集约要求完善各类建设用地标准,健全用地考核机制和评价体系, 推广应用节地技术和节地模式 。到 2035 年 ,单位国内生产总值建  设用地使用面积下降不少于 40% 。 引导消化城镇批而未供和闲置  土地 , 推动城市存量空间盘整 、激活和优化 , 支持重大项 目 、城  镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用  地 , 加强批后监管 , 提升资源利用效率 。重点推进南宁 、柳州 、  桂林 、玉林等市批而未建土地的盘活利用 。统筹城乡和区域的国  土空间资源 , 完善与存量土地利用相适应的规划政策 。鼓励开发  利用地下空间 , 并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开发利用的管控 。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设 用地出让金定价制度。 

第七章  建设碧海蓝湾,服务海洋强国 

立足海洋资源优势 , 全方位实施向海发展战略 , 推进陆海统 筹和江海联动 ,拓展蓝色发展空间 , 完善向海通道网络 , 构建内 外联通 、 陆海统筹 、双向开放的向海发展格局 , 建设碧海蓝湾和 活力湾区。 

第一节  强化国土空间陆海统筹 

加快平陆运河经济带建设 。为建设通航 5000 吨级船舶的内河 航道和 3000 吨级泊位的内河港 口提供空间保障,发挥江海联运优 势 , 提高水陆联动效应 ,连通西江黄金水道和广西北部湾国际门 户港 , 增强运河廊道资源要素集聚能力 。 以廊带产 , 支持平陆运 河经济带涉及的设区市产业融合互补发展 , 引导产业向重点区域 集聚发展 , 推动“ 河、港、产 、城 ”深度融合。 

引导和保障海洋城市建设 。 以向海经济为纽带 , 以西部陆海 新通道为牵引 ,保障沿海经济带高质量发展空间 , 协调铁山湾— 廉州湾 、钦州湾 、 防城湾特色发展空间 , 助力提升海洋城市综合 实力和全球影响力 。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国 际消费中心 、 国际邮轮母港 , 钦州市建设西部陆海新通道战略枢 纽和国际港航服务中心 、 国际集装箱干线港 , 防城港市建设现代化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理 空间需求 。推动广西环北部湾沿海三市城镇 、岸线 、港 口和现代 向海经济体系合理有序布局 , 支撑海洋强区建设。 

强化陆海协同发展 。加强生态保护 、渔业发展 、港 口和工业 发展 、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引 , 统筹基础设 施建设 、临港产业和城镇布局与自然岸线利用 、海洋环境保护 , 入海河流治理与近岸海域保护 , 近海开发与远海资源利用等 , 明 确陆海主体功能 、 空间布局 、开发强度 、发展方向和管制要求 , 保障陆海一体化保护与建设需求。 

第二节  统筹海岸带保护与开发利用 

统筹海岸带整体保护与开发利用 。加强海岸带保护 , 合理控  制海岸带开发强度和时序 。加强河口与城镇化 、工业化集聚区的  污染防控 , 建设海岸防护带 。打通山海景观通廊 , 挖掘海洋历史  文化资源潜力,建立陆海生态绿廊 ,实现海陆生态空间融合共生。 推动海岸带保护和利用立法 , 探索建立海岸建筑退缩线制度和自  然岸线使用占补平衡制度。 

实施海岸线分类保护与利用 。根据海岸线自然资源条件和开 发程度 , 划分严格保护 、 限制开发和优化利用三个类别 , 实施海 岸线分类管控 , 强化海岸线两侧陆海统筹 , 优化海岸线开发利用 格局 。 市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分段和编号 , 分类分段明确管控要求。 

严格保护岸线 。将自然形态保持完好 、生态功能与资源价值 显著的自然海岸线划为严格保护岸线 , 主要包括优质沙滩 、典型 地质地貌景观 、重要滨海湿地 、红树林 、珊瑚礁等所在海岸线 。 除国防安全需要外 , 禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建 永久性建筑物 、 围填海 、开采海砂 、设置排污口等损害海岸地形 地貌和生态环境的活动。 

限制开发岸线 。将自然形态保持基本完整 、生态功能与资源 价值较好 、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线 , 主要 包括旅游 、渔业等岸线 。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修 复为主 , 在不损害生态系统功能的前提下 , 适度发展旅游 、渔业 等产业 ,严格控制占用自然岸线。 

优化利用岸线 。将开发利用条件较好 、人工化程度较高的海 岸线划为优化利用岸线 , 主要包括港 口航运 、临海工业等岸线 。 严格控制建设项 目 占用岸线长度 , 提高岸线利用的生态门槛和产 业准入门槛 , 引导建设项目集中 、组团式布局 , 提高投资强度和 利用效率。 

严格管控围填海 , 高效利用存量围填海资源 。 除国家重大项  目外 , 全面禁止围填海 。妥善处理围填海历史遗留问题 , 依法处  置违法违规围填海项 目 , 盘活存量围填海资源 , 提高资源利用效  率 。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港 口航运、 临港工业 、 民生和公益性基础设施 、海洋生物医药等海洋战略性新兴产业 、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局 。推动  完善政策法规体系,有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。 

严格控制陆源污染物排放 。 实行陆源污染物排放总量控制和  源头治理与监控 , 对近岸海域环境影响较大的南流江 、钦江 、茅  岭江等河流以及污染较重的支流 、沟渠等入海河流开展水环境监  测与综合整治 , 切实减轻陆源污染对海洋环境的压力 。合理布局  海洋倾倒区 , 严格海洋倾废监管 ,进一步加强船舶 、港 口污染物  排放监管 。加快推进沿江 、沿海城镇生活污水处理厂建设 , 完善  海洋环境保护基础设施及配套工程 。逐步构建陆海统筹 、 区域联  动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制 , 形成绿色可持  续的海洋生态环境,努力实现人海和谐。到 2035 年,落实防城湾、 珍珠湾 、钦州湾 、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量  控制 , 近岸海域水质优良比例满足国家考核要求 , 建成“ 水清滩  净、鱼鸥翔集、人海和谐 ” 的美丽海湾。 

第三节  构建海岛分类与管控体系 

科学划分海岛类型 , 实施分类管控 。将全区 629 个无居民海 岛中的 90 个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态 保护红线管理 , 主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区 、 北仑河 口 国家级自然保护区等区域范围内 。其余 539 个海岛划为 开发利用类海岛 , 主要分布在钦州湾 、 防城湾 、大风江河 口 、廉州湾 、南流江河 口 、铁山湾 、珍珠湾 、涠洲岛—斜阳岛等海域 。 加强无居民海岛保护 ,保持现有砂质岸线长度不变 , 完善无居民 海岛使用权产权体系 , 加快推进历史遗留用岛问题处置。 

专栏 8  海岛分类管控要求 

            生态保护类海岛。 

            按照海洋生态保护红线相关规定进行管理。以严格 保护、严控建设为原则,保护原生资源生态,任何单位和个人不得擅自开 发利用。已有的用岛活动应严格控制扩展建设行为,有条件区域逐步引导 退出。 

            开发利用类海岛。 

            对已有开发利用活动的海岛,采用“ 名录管理+用 岛许可+产业准入+指标控制”的形式统一管理。严格限制开发利用活动 改变自然岸线,严格限制以填海或采用非透水构筑物方式建设项目造成大 陆和无居民海岛连接。严禁在无居民海岛上布局国家产业政策淘汰类、限 制类项 目。 

第四节  实施海洋空间分类管控 

划定海洋“ 两空间内部一红线 ”。依据全区海域地理位置、 自 然资源状况 、环境特征以及经济社会发展的用海需求 , 划分海洋 生态空间和海洋开发利用空间 , 在海洋生态空间内部划定海洋生 态保护红线 。全区海洋生态空间面积 2247 平方千米 , 占海域面积 的 33.5% ,其中海洋生态保护红线 1682 平方千米 , 海洋生态控制 区 565 平方千米 。海洋开发利用空间面积 4465 平方千米 , 占海域 面积的 66.5%。 

实施海洋空间分类差异化管控 。按照海洋生态空间( 海洋生 态保护红线 、海洋生态控制区 )和海洋开发利用空间进行差异化 管控 , 引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。 

海洋生态保护红线管控 。严格执行海洋生态保护红线管理相 关规定 , 禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地 、 围海 , 不得 规划布局海上风电场。 

海洋生态控制区管控 。 除国家重大项目外 , 禁止改变海域自 然属性 , 禁止设置工业污水直排 口 、炸毁礁石 、 固体矿产开采等 损害海岸带地形地貌和生态环境的行为 。允许有利于提供生态服 务或生态产品 、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动 。进 一 步加强生态空间内滨海湿地等保护 , 恢复和修复受损生态系统。 

海洋开发利用空间管控 。在市县国土空间规划中 , 根据自然  禀赋条件 , 将海洋开发利用空间划分为渔业用海区 、交通运输用  海区 、工矿通信用海区 、游憩用海区 、特殊用海区 、海洋预留区  六大类 , 并明确各类功能区的管控要求 。控制水深 0 至 6 米范围  内的开发强度 ,重点开发水深 6 至 15 米范围内的海域,鼓励开发  水深 20 米以上海域,发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量, 切实提高海洋资源节约集约利用程度 。在工矿通信用海区内 , 严  格控制近岸海域海砂开采的数量 、规模和范围 。禁止新增产能严  重过剩以及高污染 、高耗能 、高排放等用海项 目 , 支持海上风电  等可再生能源适当发展。 

协调用海矛盾冲突 。合理配置海域资源 , 统筹协调各行业用海 。各类用海发生矛盾时 , 应优先考虑保障近期重点建设项 目 , 尤其是保障基础设施和重大民生工程 。有序推进深远海海上风电 项 目开发 , 推动海上风电与海洋牧场 、海洋油气等多产业融合发 展 。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单 , 制定广西 北部湾海域立体分层使用指引 ; 积极探索具备立体分层用海条件 的海上风电 、跨海大桥 、海水养殖 、海底光缆等特定用海区域进 行立体分层用海规划设计。 

第五节  统筹重点海域的保护与开发 

根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则, 将广西管理海域划分为铁山湾海域 、银滩海域 、廉州湾海域 、大  风江—三娘湾海域 、钦州湾海域 、 防城湾海域 、珍珠湾海域 、北  仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元 , 引导差  异化发展。 

专栏 9  九大海域功能单元差异化发展引导 

            铁山湾海域功能单元。 

            位于广西与广东交界的英罗港至营盘海域。主 要功能为交通运输、生态保护、渔业用海。铁山湾海域重点保障铁山港发 展需要,支持铁山港综合航运港和铁山港( 临海)工业区建设,提升服务 临港产业和腹地货运需求能力 。保障“ 南珠振兴计划 ”、深水抗风浪养殖 (核心)示范区建设等用海需要。切实加强儒艮、中华白海豚等珍稀濒危 物种和红树林、海草床等海洋生态系统的保护,重点加强山口红树林国家 

            级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护,保护马氏珠母贝和方格星虫 等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量,坚持离岸排放,科学布 设深海排污设施。 

            银滩海域功能单元。 

            位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、 渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点 ,支持游艇港  口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要,渔港或渔业  基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹  规划海底电缆管道路由,加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿  岸 自然、人文景观,进一步加强北海银滩的综合整治,修复退化沙滩,开  发特色旅游产品 ,提升旅游品质。 

            廉州湾海域功能单元。 

            位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主 要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石 步岭港区发展国际海上旅游客运服务,兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游 业发展,支持邮轮港 口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林 和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。 

            大风江—三娘湾海域功能单元。 

            位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海 域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保 护红树林及河口生态系统、 中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观, 大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平,推进渔业资源综合利用 ,南部 建设海洋牧场示范区。 

            钦州湾海域功能单元。 

            位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域,包括 茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海,兼顾 渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自 然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求 。合理调整和布局养殖 区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设,发展特色旅游产品,提 升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务,茅岭港点发展干散货 和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海,兼顾重点保障港 口和大型临海工业用海需要,保障西部陆海新通道、 中国(广西) 自 由贸易试验区等建设用海需求,打造向海经济。依托综合  保税区及港 口集中的优势 ,发展港 口高端服务和物流业及其他临海工业  等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、 大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。 

            防城湾海域功能单元。 

            位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海 域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海 ,兼顾生态保护用海。支持防 城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输,积极发展粮食和集装箱运 输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅 游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少 入海污染物排放总量。 

            珍珠湾海域功能单元。 

            位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功 能为生态保护、渔业、游憩用海,兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保 护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局 ,控制养殖密度, 保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治,提升旅游发 展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。 

            北仑河口海域功能单元。 

            位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海 域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树 林生态系统 ,保障蓝色国土安全。 

            涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。 

            位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海 域。主要功能为游憩、生态保护用海 ,兼顾交通运输、矿产能源用海。保 障区域旅游发展用海需要,保护珊瑚礁生态系统,确保旅游发展与珊瑚礁 生态系统保护相协调;保护布氏鲸、 白蝶贝等栖息环境;充分协调涠洲岛 周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。支持油气资源的勘探开发 , 提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置 能力。

第六节  加快实施海洋生态修复 

修复受损海洋生态系统 。 实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退 塘还林 , 在不影响河口行洪纳潮安全的前提下 , 合理确定红树林 选址及种植方案 , 科学营造红树林 , 科学实施退化红树林生态保 护修复 , 提高红树林生物多样性和生态系统功能 。建设红树林繁 育和修复示范基地 , 加强红树林敌害生物防治 , 实行红树林资源 定期调查监测 。加强珊瑚礁 、海草床等湿地修复 , 筹划海草床湿 地 、盐沼湿地保护区 , 结合人工修复有效扩大面积和提高质量 , 提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到 2035 年,修复受损海域面积不少于 2500 公顷 ,外来生物入侵得到有效 控制。 

加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程, 重点对防城港西湾 、钦州三娘湾 、廉州湾等海岸带开展综合整治, 对防城港企沙 、钦州三娘湾 、北海竹林等受侵蚀 、破坏的岸线进  行修复。到 2035 年,整治和修复受损海岸线长度不少于 50 千米。 建设海岸带防护林 ,增强海岸防护功能。 

开展海岛整治修复 。有效维持海岛自然地貌 , 改善海岛及周 边生态环境 。对涠洲岛 、龙门—七十二泾岛群及南流江河 口 岛群 等受损海岛进行修复 。采取封岛 、逐步搬迁等方式 , 有效保护具 有特殊用途 、特殊保护价值的海岛。 

第八章  强化内联外通统筹, 构建安全绿色支撑体系 

坚持绿色 、生态 、低碳理念和以人民为中心的发展思想 , 构 建安全 、便捷 、高效 、绿色 、经济的现代化基础设施体系 , 全面 提升基础设施服务水平 。在国土空间规划“ 一张图 ”上统筹协调 各类基础设施空间布局 ,切实保障基础设施建设需求。 

第一节  推进内联外通的综合交通运输体系建设 

全方位多层次支撑交通强区建设 。加快打通面向东盟 、直通 粤港澳大湾区 、连接西南中南地区 、联系云南及孟中印缅地区的 高效 、便捷客货运输通道 , 与沿线省份高水平共建西部陆海新通 道 , 支撑全区对外开放发展 。完善全区综合交通通道网络和枢纽 体系 , 大力提升全区交通服务水平。

打通“ 出海出边出区 ”对外综合运输大通道 。加快打通向东 融入粤港澳大湾区 、 向南对接东盟 、 向北联系西南中南地区 、 向 西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道 , 支撑广西服 务和融入新发展格局。 

专栏 10  “ 出海出边出区”对外综合运输大通道建设重点 

            1.加强广西北部湾国际门户港的出海通道建设。 

            推进专业化深水泊位建设和进港航道疏浚整治工作,提升广西北部湾 国际门户港服务能力;开辟和加密国际班轮航线,实现东南亚主要港口全 覆盖;拓展连接中西部地区主要城市的海铁联运班列线路,实现西部地区 全覆盖。 

            2.打通快捷便利的多向出省通道。 

            加快建设直连直通粤港澳大湾区的东融通道,推进南宁—玉林—深圳 等高速铁路建设,建设岑溪至罗定等货运铁路通道,打造连接粤港澳大湾 区的西江航运干线通道;联合西南地区省份共同建设西部陆海新通道大能 力运输主通道 ,提升东、 中、西线 3 条通路运输能力。 

构建高效综合立体交通网 。依托铁路 、公路 、水运 、航空网  络 , 加快构建“ 四横五纵 ”综合交通运输通道 ,促进交通设施廊  道在综合运输通道内一体化布局 。到 2035 年,全区公路网密度达  到 81 千米/百平方千米以上 ,铁路网密度达到 4.21 千米/百平方千  米以上。客运基本实现北部湾城市群(广西部分)1 小时通达、区  内城市间 2 小时通达、周边省份及东盟国家主要城市 3 小时覆盖。 货运基本实现国内 1 天送达、东盟国家 2 天送达、全球主要城市 3  天送达。 

专栏 11  “ 四横五纵”综合交通运输通道布局及建设重点 

            1.“四横五纵”综合交通运输通道布局。 

            横向通道( 4 条):广渝(蓉)通道(广州—贺州—桂林—贵州)、汕昆通道( 汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明)、广昆通道(广州—梧 州—贵港—南宁—百色—昆明)、沿海沿边通道(深圳—北海—钦州—防 城港—崇左—百色—昆明); 

            纵向通道( 5 条):益北通道(益阳—贺州—梧州—玉林—北海)、二 湛通道( 二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江)、湘桂通道(长沙— 桂林—柳州—南宁—崇左)、西部南向出海通道( 西宁—河池—南宁—钦 州—北海—三亚)、银百通道(银川—重庆—百色—龙邦 口岸 ); 

            两级综合交通运输通道:一级通道包括广渝(蓉)通道、广昆通道、 沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道 7 条 通道 ;二级通道包括汕昆通道、益北通道 2 条通道。 

            2.建设大能力运输铁路网。 

            加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设,贯通与全国便捷联系 的高速铁路主通道,构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双 城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局,形成南宁市与全国省会城 市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架,完 善区域高速铁路网络布局,强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的 衔接。 

            3.拓展高等级公路网。 

            畅通“ 出海出边出区 ”高速公路大通道 ,完善内部高速公路网络,形  成“1 环 12 横 13 纵 25 联 ”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造, 强化对重点产业集聚区、3A 级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、 港 口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络,实现县县通  高速公路、 乡 乡通二级或三级公路。 

            4.打造航运干线网。 

            加快推进平陆运河建设 ,打通江海联动的 Ⅰ 级航道 ;开展湘桂运河、 皇城坳运河研究论证;完成西江航道干线升级扩能工程,充分发挥西江黄 金水道功能 ;完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、平陆运河 6条国家高等级航道和绣江、贺江、南盘江、洛清江、漓江 5 条 地区性重要航道功能 ;基本建成“ 一主六干五线” 的内河骨干航道网。 

            5.强化国际航空网。 

            开拓和加密广西至东盟国家的国际客货运输航线 , 完善桂林至东盟、 日韩等国家热点旅游城市的航线网络,按需开辟广西至欧盟、美国等国际 航线。 

建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系 。 以完善枢纽城市    国际 、国内和区域服务功能为核心,构建以 1 个国际枢纽海港和 4 个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心 、 以 8 个区域性综合交    通和物流枢纽城市为支撑、3 个 口岸枢纽联动发展的“1+4+8+3 ” 综合交通和物流枢纽体系 , 推进综合交通枢纽一体化规划建设,提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。 

专栏 12  综合交通和物流枢纽布局及建设重点 

            1.综合交通和物流枢纽布局。 

            1 个国际枢纽海港:广西北部湾国际门户港; 

            4 个全国性综合交通和物流枢纽城市: 南宁市、柳州市、桂林市、钦 州—北海—防城港; 

            8 个区域性综合交通和物流枢纽城市:梧州市、贵港市、玉林市、百 色市、贺州市、河池市、来宾市、崇左市; 

            3 个 口岸枢纽: 龙邦 口岸、凭祥 口岸、东兴口岸。 

            2.建设具有世界影响力的国际海港枢纽群。 

            全力推动广西北部湾国际门户港建设,全力提升港 口能级,提高国际 服务能力;加快优化防城港域、钦州港域和北海港域功能定位,加强分工 协作 ;加快完善渔澫、企沙、金穀、大榄坪、铁山西五大核心港区 ;规划 

            建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区 ;沿海分散布局多 个小港点 ;基本形成“ 一港三域五核五区多港点” 的沿海港 口 总体布局。推动内河港 口规模化、集约化、专业化发展 ,形成以南宁港、贵港港、梧 州港、柳州港、来宾港为全国主要港 口 , 以百色港、崇左港、河池港、玉 林港、桂林港、贺州港为地区性重要港 口 的内河港 口格局。 

            3.建设具有区域竞争力的现代机场群。 

            加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场,将桂林  两江机场打造成为区域枢纽机场,将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州  西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为  区域中心机场,布局新增防城港、贵港、贺州机场 ,适时开展崇左、马 山  等机场前期研究,形成“ 1+1+6+5” 的全区运输机场体系。统筹推进通  用航空机场布局建设,到 2035 年规划建设 41 个通用机场,构建布局合理、 功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。 

            4.建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。 

            以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽 , 以柳州、桂林、梧州、北海、 百色市为区域性铁路综合客运枢纽 ,以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、 河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽 ,基本形成“ 1+5+8 ” 的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心,以柳州、 桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流  中心 , 以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地 , 以南宁、 柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运  物流基地 ,基本形成“ 1+9+4+10” 的铁路货运枢纽总体格局。 

            5.建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。 

            推进防城港、崇左、百色市边境陆路 口岸 , 防城港、钦州、北海市沿 海 口岸 ,南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸,梧州、贵港、柳州市内河 口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。 

构建高品质绿色智慧交通体系 。支持绿色交通发展 , 推进交 通发展方式转变和交通运输结构优化 , 提升交通运输组织的绿色 化和智慧化水平 。推进城乡运输服务一体化发展 。推动交通与产 业融合发展 , 完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽( 物流 园 区 )布局 , 加大旅游交通设施建设力度 , 支撑全区全域旅游高 质量发展。

完善绿色交通出行体系 。 落实碳达峰 、碳中和要求 , 优化交 通运输结构和运输组织方式 , 完善绿色交通基础设施 。 引导构建 绿色出行体系 , 实施公交优先战略 ,保障步行 、 自行车和公共交 通的出行空间 , 提高绿色出行比例 。 多方联动促进“ 公转铁 、公 转水 ”,支持发展多式联运 ,加快连接港 口 、场站及重要物流园 区的支线铁路、公路建设 ,打通“ 最后一公里 ”。新建 、改扩建线 性交通设施应在综合运输通道内一体化布局 , 减少交通设施对土 地 、岸线资源的占用和对生态环境的影响 , 尽量避免造成国土空 间分割。 

推进城乡交通运输一体化 。 实现城乡交通基础设施一体化规  划 、建设 , 推进城乡公交一体化改造 , 构建县 、 乡 、村三级农村  物流网络 ,强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。 

促进交旅融合发展 , 支撑魅力空间建设 。打通串联历史文化 城镇 、 自然与文化旅游重点 目 的地的旅游风景道和绿道网络 , 开 通通达重要景区景点的旅游客运线路,实现 4A 级及以上景区公共 交通线路或旅游专线覆盖率达到 100%,结合高速公路、国省干线及旅游公路配套建设房车营地 、观景台 、驿站 、停车区等旅游服 务设施。支持高速公路物流仓储 、交旅融合等功能区建设。 

打造智慧交通体系 。支持利用物联网 、云计算 、新一代信息 通信网络 、 区块链等先进技术 , 综合运用交通科学和人工智能等 分析方法 , 推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设 , 强化新 技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。 

引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设 。加密经 济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络 , 支撑城市内部及 城市与周边主要城镇间网络化 、高密度客货运需求 。提高脱贫地 区农村交通可达性 , 提升农村客运和物流服务水平 。 强化北部湾 港集疏运体系建设 ,促进各种运输方式有机衔接 , 支撑陆海统筹 发展。 

支撑经济优势地区发展 。重点围绕南宁 、柳州 、桂林市等中 心城市加快建设通勤化 、快速化的市域(郊)铁路网 , 加强北部 湾城市群(广西部分)、南宁都市圈 、北钦防等重点区域多层次轨 道交通网络布局与城镇空间规划的协调 ,促进干线铁路 、城际铁 路 、市域(郊)铁路、城市轨道“ 四网融合 ”,在北部湾城市群(广 西部分) 内打造以南宁市为核心 、 以城际铁路为主导的 1 小时交 通圈 , 在南宁都市圈内打造以市域(郊)铁路和城市轨道交通为 主导的 1 小时交通圈 。加快北钦防交通一体化建设 , 实现北钦防 主城区 1 小时通达。 

支撑海岸带陆海统筹发展 。重点围绕广西北部湾国际门户港加强多式联运基础设施建设 , 依托多式联运型和干支衔接型货运 枢纽(物流园区 ),促进形成铁路、公路 、水路、航空多式联运体 系 , 推动铁路进港 口 、进园区 , 实现高速公路直通北部湾港规模 化港区和主要集装箱港区 , 发展铁海 、公海联运 。 以平陆运河建 设为契机 , 研究推动平塘港区综合开发 ,促进江海联动和陆海统 筹发展。 

支撑脱贫地区发展 。加快脱贫地区县乡联网公路 、农村硬化 路 、村际联网公路建设 , 因地制宜建设乡村旅游路 、产业路 、资 源路 , 完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施 , 加大对 人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度 。推进脱贫地区乡镇 和行政村通客车 , 完善物流配送网点布局 , 扩大农村客运服务覆 盖面 ,提高农村物流服务水平。 

第二节  完善现代化水利基础设施 

推进区域水资源配置工程 。在全面加强节水 、强化水资源刚 性约束的前提下 , 结合供水安全保障 、 乡村振兴及支撑区域经济 高质量发展要求 , 加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审 查 , 在桂东南 、桂中 、桂西等缺水地区实施一批引调水 、水资源 配置工程 ,保障重要经济区和重点城市供水安全 。重点为环北部 湾广西水资源配置工程 、桂西北供水保障工程 、桂林水资源配置 提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障 , 衔接平陆运河工程水资源配置 , 加快形成沟通南北的战略性输水通道 。支持 桂西地区提升骨干供水能力 , 桂中 、桂东地区增加取水工程设施 供给 , 桂北地区优化供水工 程布局 , 增强城乡供水保障和应急 能力。 

加快大中型灌区建设与现代化改造 。按照粮食安全 、产业振  兴 、现代农业发展及现代化灌区建设要求 , 在具备条件的地区建  设和改造一批现代化大中型灌区 。加快玉林市龙云灌区 、大藤峡  水利枢纽灌区 、下六甲灌区等大型灌区建设 , 重点推进左江治旱  黑水河现代化灌区 、桂西北扶贫治旱红水河灌区 、桂西北治旱龙  江河谷灌区 、南宁市邕北灌区 、柳州市沙埔河水库灌区论证和建  设 。 实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程 。结合水源  工程建设一批节水型、生态型灌区 ,解决干旱地区灌溉缺水问题。 到 2035 年 , 农田灌溉保证率达到 85%。 

加强农村供水安全工程空间保障 。结合乡村振兴和新型城镇 化战略要求 , 加强水源地空间保护 , 因地制宜保障规模化供水工 程建设 , 引导农村供水设施空间布局优化 , 提升规模化供水人 口 覆盖比例。 

第三节  推进能源基础设施建设 

加强战略性矿产资源保护和储备 。 以稀土 、钨 、铷矿等为重 点 , 对当前因技术 、经济或生态环境等因素 , 暂时不宜开发的战略性矿产大中型矿产地进行保护 。 实施矿产地储备工程 , 划定战 略性矿产资源储备区 , 实行严格保护和监管 , 建设项目原则上不 得压覆或占用储备区内战略性矿产 , 确需压覆的应按照有关规定 进行论证和审批 。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查 , 非储 备矿种勘查 、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论 证后开展。 

推进能源供给侧结构性改革 , 严格执行能源消费强度和总量 双控 , 构建清洁低碳 、安全高效的现代能源体系 。推进形成由核 电 、火电 、水电 、风电以及燃气 、生物质 、光伏发电 、垃圾焚烧 发电构成的现代能源基础支撑体系 , 能源资源配置更加合理 , 能 源利用效率大幅提高 ,碳排放总量达峰后稳中有降。到 2035 年, 确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二 氧化碳排放下 降率目标任务 , 持续扩大清洁能源消费 , 增强能源消费总量管理 弹性。 

促进传统能源布局优化调整 。深度开发水电 , 利用红水河 、 郁江和柳江等干流水电资源 , 加快推进已纳入国家规划的抽水蓄 能电站项目建设。推动煤电优化发展 。积极拓展石油储备能力。 

专栏 13  传统能源重点工程 

            重大水电工程: 

            龙滩水电站 8 号、9 号机组 ,八渡水电站 ,大藤峡水 利枢纽等大型水电站。 

            重大煤电工程: 

            北海电厂二期、钦州电厂三期、崇左电厂、吉利百矿 新建煤电等项 目 , 改造升级贺州电厂、南宁电厂、来宾电厂等。 

创新新能源开发利用模式 。加快推进大型风光基地建设 , 按 规模化 、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建 设 , 打造千万千瓦级北部湾海上风电集群 ; 打造南宁 、柳州 、桂 林 、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“ 光 伏+ ”模式 , 探索农光互补 、林光互补光伏电站综合利用 , 推进 乡村分散式风电场项 目 、屋顶分布式光伏项目建设 , 全面提高资 源利用效率 。积极安全有序发展核电 。做好国家规划内核电站点 的厂址保护 , 适时啔动项目前期工作 。稳步开展核电厂址勘探和 普选工作 , 待条件成熟时推动纳入国家规划 , 为构建适应新能源 占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。 

构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220 千伏及以上主电网工程 , 构建高等级输配电网络 。预留藏东南水 电 、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光 伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城 110 千伏变电站全覆盖,乡镇 35 千伏变电站全覆盖,10 千伏及以上电 压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区 , 配电 自动化、配电通信网络覆盖率指标大幅提升 , 建成全国一流电网和智能 电网。 

推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施, 新建全区液化天然气( LNG )外输管道增压工程 , 积极推进天然  气分布式能源建设 , 扩大冷热电联产集中供能规模 。加快构建以  北海市为主的 LNG 储运体系 , 推进天然气管网多向输送。 

保障新能源项 目 空间需求 。在符合国土空间规划和用途管制 要求基础上 , 鼓励大力发展新能源项 目 , 将新能源项 目 的空间信 息按规定纳入国土空间规划“ 一张图 ”,统筹安排新能源项目用地 用海用林 , 重点保障纳入国家规划的重大新能源项 目 。提高国土 空间资源利用效率 , 新建 、 改建和扩建的风电 、光伏项 目 总用地 规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准 , 鼓励推广 应用节地技术和节地模式 。探索风电 、光伏助力石漠化治理新模 式 。有序推进海上风电项目开发 , 引导新增海上风电在深水远岸 的海域布局 , 避免对航空线路 、船舶航路 、锚地和海底通信光缆 相关设施造成干扰。 

规 划 图 集 

1 .耕地和永久基本农田保护红线图
