文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (佛山始发【周六不涨价·奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚】￥199特惠3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴) 2024-10-22 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2652140523&idx=1&sn=8674c5d1b0c677fd55a7ad0d55e39068

        “樟树湾大酒店 

        ” 

入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店 

     樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内, 

鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。 

养生真温泉  

在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉! 

“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中 

雷州樟树湾大酒店荣膺 

“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号 

▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠) 

全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。 

         樟树湾大酒店 

              HAPPY 

樟树湾大酒店 

位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔 

在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区 

是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店 

也是国内首家展示北京奥运缶的酒店 

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合, 

全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。 

以当地红砖、雷州石等为材料, 

让您最大程度回归舒适与自由。 

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛” 

体验沙滩、海水、阳光、蓝天 

       特呈岛          

    湛江的离岛 ,东方“马尔代夫”  

     一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

     也是 

     中国十大最美岛屿之一 

     这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                清爽夏日 

                FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

            - 茂德公鼓城 - 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

       【赤坎老城】 

在网络热剧《隐秘的角落》的带动下 

湛江不仅成为了热搜城市 

赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点” 

赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠 

是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠 

赤坎古商埠拥有悠久的历史 

(美食图片仅供参考)

              生态与人文共舞 

          霞山观海长廊 

          位处湛江港黄金海岸 

          是湛江有名的“八景之一” 

          红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄 

          走进长廊 

          水天一色 

          鱼鸥翔集 

          金色沙滩熠熠生辉 

          这些独特的自然元素 

          让霞山观海长廊 

          具有生态与人文为一体的 

          独特优势 

          霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄 

漫步在这条蜿蜒的栈道上 

每一步都是与自然的亲密接触 

白鹭在这里自由翱翔 

时而栖息在枝头 

时而掠过水面 

它们优雅的身姿 

为这片红树林增添了一抹生动的色彩 

          红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 

            

"第一滩旅游度假区" //// 

 Cool /// 有"东方夏威夷"之称 

          这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。 

湛江金沙湾 

一切美得刚刚好 

          大海是生命的故乡 

          那一片无边的蔚蓝总是让你神往 

行程特色: 

★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店! 

★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城” 

★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】 

★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街 

★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道 

★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光 

★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口! 

出团日期:11月2/9/16/23/30日 

成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票) 

80cm以下儿童:259元/人(含单车位) 

1.2m以上必消套票:两晚无限次温泉门票98元/人(随团费支付) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:280元/人 

减房差:放弃床位不设退房差 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早 

(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。 

5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店 标准房(双/大床房随机安排,不指定安排) 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

7.购物:3站购物店(珠宝店、寝具店、生活馆,每站约停留90分钟,敬请配合) 

【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动) 

上下车信息 

出发点:佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘公园西门、西樵金典广场、松岗文化公园 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场 

三水区:三水广场麦当劳 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口 

下车点:原上车点下车 

10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

高明、三水、九江、容桂等地区,首个接站点可能只有司机接团,如有不便,敬请谅解,感谢支持。(司机会跟进好座位安排及服务) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

- 行程安排 -  

第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店 

午餐:自理         晚餐:自理                    住:樟树湾温泉大酒店  

         于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

         然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。 

         前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

         入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性生活用品,请自备好所需物品;) 

第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店 

早餐:含    午餐:含             晚餐:自理              住:樟树湾温泉大酒店 

         早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

         前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

         然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。 

         午餐前往餐厅享用海棠大鱼宴; 

         餐后前往【特呈岛】(推荐自费:游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

         游览完毕续住入住酒店。 

第3天:早餐—观海长廊—温馨的家 

早餐:含       午餐:含                                      住:温馨的家 

         早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长 16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。 

         午餐前往餐厅享用滋补沙虫粥; 

         餐后结束三天快的行程,返回温馨的家! 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

"特呈岛" ////

 Cool /// 广东“巴厘岛” 

位于风景秀丽的 湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

是热带北缘海岸红树林类的代表 

被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。 

酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。 

酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。 

天下四绝之首  雷州换鼓(铜像) 

位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。 

雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五谷丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世! 

于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。 

所在位置:正门口 

牛皮大鼓 

位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。 

所在位置:4楼(大堂) 

八支神柱 

位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里! 

唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五谷丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。 

所在位置:4楼(大堂) 

30面铜鼓与75面牛皮红鼓 

位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。 

下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。 

所在位置:4楼(大堂) 

会议室 

6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。 

所在位置:4楼 

金樟殿宴会厅 

富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。 

所在位置:4楼 

一亩三分地 

物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻谷、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。 

所在位置:3楼 

温泉/泳池 

全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。 

所在位置:1楼 

营业时间:10:00至00:00 

金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。 

所在位置:3楼 

营业时间:11:00至14:30(午市) 

                    17:00至10:30(晚市) 

全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。 

所在位置:4楼 

金樱日本料理

经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。 

所在位置:4楼 

金味街特色餐厅

开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。 

所在位置:3楼 

营业时间:07:00至11:00(早茶) 

                   11:00至14:30(午市) 

                  17:00至21:00(晚市) 

                  21:00至次日01:30(夜宵) 

大堂吧 

湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。 

所在位置:4楼 

营业时间:09:00至00:30 

金日一线(KTV) 

以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。 

所在位置:3楼 

营业时间:19:00至次日02:00 

芬兰浴

有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。 

设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。 

所在位置:5楼 

营业时间:12:00至次日01:00 

金健健身会所

所在位置:负1楼 

营业时间:08:30至00:00 

樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。 

健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点! 

迷你电影院(2D) 

所在位置:负1楼 

开场时间:14:00、19:00、22:00 

茂德公鼓城 

古色古香的场景非常好出片

鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费) 

赤坎老街 

去海边有一个地方 

不能错过 

 第一滩旅游度假区 

3A级旅游区,"东方夏威夷" 

沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软

绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景 

漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海 

景色美不胜收 

湛江金沙湾 

       宽阔笔直的军民路 

       种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带 

       金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘 

文章编号: 6cb67c3f897e4b3c1d146f087af7f201
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海南环岛游) 2024-10-21 万哥的漫游生活   万哥的漫游生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg5MTA1Mw==&mid=2247484764&idx=1&sn=0324a0a88112aa5e98b8e2fd860bbb6b

第1天:梁平区 - 南川区(约 200 公里) 

上午:从梁平区出发,驾车前往南川区。途中可欣赏沿途的山水风光。 

下午:抵达南川后,前往山王坪喀什特国家生态公园双色林看秋色。 

晚上:在南川市区住宿,品尝当地特色美食,如南川方竹笋等。 

第2天:南川区 - 桐梓县(约 200 公里) 

上午:从南川出发,前往桐梓县。到达后可以参观桐梓小西湖景区,这里湖光山色,有风景如画的小西湖、惊险刺激的玻璃栈道、鬼斧神工的天门洞等,还可以体验亲子捕鱼游戏。 

马鬃 303 省道:这里有长达 25 公里的银杏大道,共种植了 2800 株银杏。入秋后,银杏叶逐渐泛黄,犹如一串串风铃挂满树梢,美不胜收 

下午:前往黔北花海,这里是贵州省内难得一见的四季花海,无论何时来访,总有鲜花绽放,还有林下花园、紫薇爱情长廊、五彩滑草游乐场、黔北第一漂等众多娱乐项目3。 

晚上:在桐梓县住宿,品尝桐梓的特色美食,如桐梓锅贴饺等。 

第3天:桐梓县 - 贵阳市(约 200 公里) 

上午:从桐梓县出发,前往贵阳市。途中欣赏贵州的山水景色。 

下午:抵达贵阳后,参观黔灵山公园,这里是贵阳市内的一座大型综合性公园,被誉为 “黔南第一山”,公园内自然风光秀丽,山势险峻,古木参天,还有弘福寺等古建筑。 

晚上:在贵阳市区住宿,可前往青云市集、二七路小吃街品尝当地美食。 

第4天:贵阳市 - 黄果树瀑布--罗甸县(约 200 公里) 

上午:从贵阳出发,驾车前往黄果树瀑布-罗甸县。 

黄果树瀑布是亚洲最大的瀑布,景区内有大瀑布、陡坡塘、天星桥等景点,可以花一天时间仔细游览,欣赏瀑布的壮观景色

下午:到达罗甸后,前往大小井风景名胜区。这里俊秀的山水美不胜收,有竹筏、划船等游玩项目。 

晚上:在罗甸县住宿,可以品尝当地的特色美食,如罗甸剪粉等。 

第5天:罗甸县 - 广西巴马长寿村(约 200 公里)

进入广西境内,游玩路过景点。 

上午:从罗甸县出发,前往广西巴马长寿村。途中欣赏广西的山水景色。 

下午:到达巴马长寿村,即甲篆乡平安村巴盘屯,这里自古就多有长寿的老人,被称为 “世界长寿之乡”。可以探访村里的百岁老人,感受长寿文化。 

长寿村:巴马长寿村背倚青山,盘阳河绕村而过,风景优美。这里有很多长寿老人,有浓厚的寿文化6。 

百魔洞:距离长寿村不远,拥有独特的溶洞景观和被称为 “长寿神仙水” 的泉水,吸引很多人来此享受地磁的疗养11。 

百鸟岩:又名 “龙湖洞”,是独特的地下河溶洞,每隔几百米就有一个天窗,形成日光月色的感觉,仿佛在时光隧道中穿行11。 

晚上:在巴马长寿村附近住宿,体验当地的养生氛围。 

第6天:巴马长寿村 - 百色 

路程:巴马长寿村到百色的距离约为 100 公里左右, 

景点:可以在途中欣赏广西的山水风光,到达百色后,可以参观百色起义纪念馆,了解中国革命的历史。 

住宿:在百色市区选择酒店住宿。

第7天:百色 - 南宁 

路程:大约 200 多公里,驾车需要一定的时间,但不会过于劳累。 

景点:南宁是广西的首府,有很多值得一游的地方,比如青秀山风景区,这里山清水秀,空气清新,是南宁市最著名的风景区之一。 

住宿:在南宁市区住宿,可以选择靠近景区或者交通便利的地方。

第8天:南宁 - 钦州 

路程:距离较近,约 100 多公里。 

景点:抵达钦州后,可以去三娘湾景区,这里是中华白海豚的栖息地,还可以欣赏到美丽的海滩风光。 

住宿:在钦州住宿,品尝当地的特色美食,如钦州猪脚粉等。

第9天:钦州 - 湛江 

路程:约 200 公里左右,驾车前往广东湛江。 

景点:沿途可以欣赏到广西和广东的不同风景。到达湛江后,可以去观海长廊欣赏海景,或者品尝当地的美食,如炭烤生蚝等。 

住宿:在湛江市区住宿。进岛时间:开车进岛唯一的交通工具是轮渡,轮渡受天气影响很大,遇到风高浪急轮渡停运几率很大,建议关注“琼州海峡轮渡管家”公众号,及时了解船务信息,

第10天:湛江 - 徐闻 - 海口 

路程:从湛江出发前往徐闻,然后乘坐轮渡到海口。到海口后导航新国宾馆公交站,这儿停车免费。这一段路程需要考虑轮渡的时间安排,建议提前了解轮渡的班次和时间。下高速前在徐闻服务区驻车一夜,第二天一早6:30出发,7点到达海安新港码头,可以排第一第二上船。 

环岛线路宜走逆时针,经济实惠少走冤枉路。海南的景观80%都在海岸线附近,沿环岛高速逆时针行驶能保证每次驻车在环岛路外侧,去下一个城市也无需调头。 

进岛前给油箱加满油,由于海南环岛高速免收高速费,高速费加入了油价,岛上的油价会贵15%左右,沿环岛高速跑一圈是700多公里,上岛前油箱加满上岛后再加一次油基本就够用了。 

海南 的蚊子非常厉害,咬人不闻其声,蚊子到处都有,空旷的沙滩也有。有草有树的地方更要注意,进去前最好先喷驱蚊药水。 

骑楼老街第四停车场(离 海口 铭洋楼民宿(骑楼老街钟楼店)很近)25公里,38分钟 

以下三段路因为停车困难,建议公交出行,骑楼老街第四停车场-世纪公园2号停车场 4公里,11分钟

钟楼站 G43、G37、97、18、17路到新港天桥,换乘601路到外滩中心

世纪公园2号停车场-海大南门夜市5.3公里

外滩中心601路到新港天桥G43、G37、97、18、17路到钟楼站,换乘97路到水岸银湾(海大南门夜市)

.海大南门夜市-骑楼老街第四停车场 2.3公里,8分钟

水岸银湾(海大南门夜市)97路到钟楼站 

景点介绍 

骑楼老街:骑楼建筑遍布在 海口 新华路、 中山 路、长堤路等多个街道,距今90多年历史,大大小小有六百多栋几层高的小楼,是上世纪南洋归国华侨借鉴南洋风格建筑返回家乡所建。免费。 

海口 钟楼:海口 的标志性建筑, 海口 骑楼老街第四停车场对面。 

骑楼老街及周边美食多多, 比如 :

①吴日彪蒜香猪牛排(水巷口店)。地址: 海口 市美兰区水巷口街46号。

②甄大福 陵水 酸粉。特色:老盐芭乐、老盐黄皮水、老盐柠檬。地址: 海口 市美兰区水巷口街45号。

③恒兴发茶店(水巷口店)。老爸茶,地址: 海口 市美兰区振东街117号。

美食: 海南 粉、斋菜煲、鱼煲、煎烙饼、 海南 烧鸭、肠粉、伊面、牛腩猪脚饭。 

云洞图书馆:位于 海口 世纪公园音乐广场 西北 侧,紧邻大海,海甸河的入 海口 ,南面是世纪大桥,北面是琼州海峡。依桥傍海,仿佛是海边落下的一团云,与远处的世纪大桥相互遥望,同时又像一头鲸鲨掀起的一朵浪花,是 海口 看落日的好地方。造型采用“洞”的概念,设计师马岩松解读说:“无尽的洞,每个小洞都是宇宙,也是一个个耳朵,让人倾听大海的精神世界”。同时,这些大大小小且不规则的孔洞,除了让人们通过孔洞看天、望海。既是有机的呼吸口, 又能够将自然光引入到内部,保证了内部明亮,同时也是节能。进入图书馆需要预约。 

世纪大桥:是一座跨海大桥,飞架在海甸河的入 海口 上。自2004年建成后,便成为 海口 城中一景。 

海大南门夜市:位于海甸岛海甸三西路,因邻近 海南 大学南门而得名,白天是市政道路,晚上封闭一段路,大约400米左右,营业时间每天18:00至第二天凌晨12:30左右。夜市一边是全国各地特色小吃档口,一边大约一半是小商品杂货,一半是水果档口,每个档口约2米宽,中间摆上桌凳,供食客坐品美食。档位以烤生蚝海鲜居多, 海南 特色的清补凉 陵水 酸粉等也有好几家。海大南门夜市是 海口 知名度最高的网红夜市,不仅本地人都知道,外地游客来也大多会听说。

住宿:在海口市区选择酒店住宿 

第10天及之后:海南环岛游 

第10天:海口骑楼老街第四停车场-临高 

离开海口向临高出发,经火山群世界地质公园-罗驿村-美榔姐妹塔-澄迈县城-福山镇 

福山镇有海南著名的福山咖啡,澄迈县城中心的金山寺内建有海南最高的万福长寿药师佛塔,美榔的姐妹塔建于宋代,曾被评为海南十大最美建筑之一。而罗驿村是海口周边众多与火山共生,传承千年的村落中最有名的一个,村子里保存着上百处由火山石搭建的民居、石塔、炮楼、牌坊以及古驿道。 

美榔姐妹塔 

景点介绍临高 角风景区:岬角顶端有250米长的天然拦潮礁石堤直插大海,有仙人指路之说。已有一百多年历史的 临高 角 灯塔 也被列为“世界一百座历史文物 灯塔 ”之一。解放 海南 时, 中国 人民解放军从此处登陆,可看到作战纪念碑、作战战壕等景观。景区内还有古烽火台和清光绪十九年(1893年) 琼海 关建造的一座高22米、宽1.88米的灯光可照数十里指引船只夜间航行的铁 灯塔 ,是著名的国际航标。参考用时:1小时。琼海 关有两栋欧式小楼,非常出片.临高角风景区设有免费的停车场.

第11天   临高至海花岛 130公里,约2小时50分钟 

从 临高出来,继续沿着海岸而行,过达龙门激浪-峨蔓镇火山地质公园-中和古镇-千年古盐田-杨浦大桥到白马井镇 

这一路,除了繁忙的洋浦自贸港,古朴的东坡书院,你还能看到一大片未经修饰的火山岩海岸,以及众多古人利用火山岩晒盐的遗留。 

峨蔓镇火山 海岸省 级地质公园,1千米之外就是五彩湾、 龙门 激浪。参考用时:1小时。按照导航到达目的地后停好车,走到马路对面有一条黄泥巴路走进去就到了。海滩上遍地都是深黑色的火山石。在100万年前这里发生了一次大的火山喷发,岸边波涛汹涌击打着黑色的火山礁石,溅起白色的浪花。坐在这里听涛声,看海浪都可以发呆半天。 

龙门 激浪:大岩石形成的天然门洞,是 龙门 山和海浪相互作用的结果, 龙门 山是座屹立于海岸的岩石山,最高点39米,山上怪石嶙峋,从北望南,延绵起伏,状似万里长城一段,雄伟壮观。龙门 激浪最有名的就是被海浪侵蚀形成的石拱门了,素称南天第一门;,石拱门高约30米,宽约20米,中空通风,岩石呈拱形,北风掀浪,撞于石门,鸣声如鼓,在这里可以倾听海浪的声音,欣赏海浪与岩石的相互作用形成的景观。 

龙井 沙滩:龙井 沙滩离俄蔓火山地质公园不远,大约三到四公里这样,从火山地质公园出来,开车往前走 海南 环岛公路, 龙井 沙滩就在公路旁边。龙井 沙滩很少的游客,这里的沙子很细很白,海水很清,海滩很浅,气温高的时候可以赤脚下水玩,但是不能游泳,因为海里时不时有火山石的礁石。 

洋浦千年古盐田 

海花岛:世界最大的花型人工旅游岛,对标 迪拜 棕榈岛建设,呈海花形状,据说斥资1600亿打造,共3个岛。1号岛是旅行主题,吃喝玩乐逛一体,娱乐项目繁多。2号岛和3号岛是居住区,有民宿。参考用时:3-4小时。自驾至海花岛,进1号岛后右侧有停车指示牌,直接停在地下车库。地库非常大,有好几个出口,注意看标识牌,也可以选择停在风情商业街区域。如果时间有限,推荐游览风情商业街和婚礼庄园,前者吃,后者拍照。婚礼庄园每天晚上8点和9点30分两场近13分钟的灯光秀,非常漂亮。游览方式:进岛免费。游览全岛建议乘坐观光小火车。风情商业街。确定好住宿后,一整天都可在岛上闲逛,通常情况下,晚上还有壮观的灯光秀。 

第12天  儋州海花岛-昌江棋子湾,90公里,约一小时20分钟 

景点介绍千年古 盐田 :是我国最早的一个日晒制盐点,也是我国最后一批保留原始日晒制盐方式的古盐场,这片古 盐田 已有1200多年的历史。棋子湾:棋子湾海岸线长约13公里,由大角、中角、小角组成,分为大角公园、大中角海滩、小角公园三个景点,相隔较远,风光各异,是西线最美的海滩。比较出名的是大角公园。海南唯一保留着原始、天然景观的旅游度假区,这里海坡平缓,海水清澈,岸边布满五彩卵石,犹如一颗颗棋子落在水,有“万亩沙漠落 海南 ”之美称。, 

棋子湾大角公园:有较大的停车场,周边有很多卖食品、小商品、水果的摊点,旁边可见许多小洋楼的地方是恒大滨海商业广场。停好车后往海边走去,走右边到达的是一片长长的沙滩,走左边到达的是一片充满礁石的海滩,礁石海滩的方向修了人行栈道。 

棋子湾小角公园:紧邻昌化渔港,是个小众景点,人少,沙滩不大,沙很细,是个看日落的好地方。附近没有停车场,车可以一直开到临近海边,停在路边。参考用时:1-1.5小时。 

棋子湾美食:叶姐海鲜(棋子湾店) 

夜宿棋子湾,还能看一场绝美的西海岸落日

六连体榕:三千年大榕树,棵母体的粗 大树 干需有六、七个成年人才能合抱,三棵子树树干至少也要二、三个成年人才能合抱。参考用时:0.5小时。 

大广坝水库:海南 第二大水库,库区风景秀丽,湖光山色,碧波万顷。参考用时:1小时。 

白查村:蚩尤后代黎族的船屋古部落村。白查村现存81间船形屋,是 海南 船形屋保存得最完整的自然村落之一。船形屋是黎族优秀建筑技艺的载体,2008年该村船形屋被列入国家非物质文化遗产保护名录。海南 小 桂林 ,这里是大广坝水库的坝尾处,广阔的水面中,有一些独立的、无人居住的小岛,看起来像是一个个平地而起的小峰林,和 桂林 的喀斯特地貌有几分神似。岸边有民宿客栈,也有餐馆,还有出租帐篷。这并不是一个完善的景区,也不要门票,在码头边,只有几艘需要付费的竹筏船,可以载游客到江中游玩,一般包船游开价280元,散客每人30元。 

第13天棋子湾到尖峰岭,110公里,约2个半小时 

尖峰岭是全国面积最大的热带雨林保护区,也是国家地理评出的中国最美十大森林公园之一。这里常年大雾锁峰,除了宛如镜面的高山湖泊,还有多达600种的蝴蝶、200多种鸟类以及数千种植物可供欣赏,是自然爱好者们的避暑圣地。 

建议在山上住上一晚,第二天一早去看日出,运气好的话,就能领略到尖峰岭林海、大海、云海、雾海的“四海”奇观。 

鱼鳞洲:其实叫鳞洲角。它位于东方八所港的海滨,清 朝阳 康熙年间就被列为 海南 八大风景区之一了。一面连着陆地,三面环海,地形是一座裸露着岩石的丘陵。由于岩石长得重重叠叠,阳光折射后,灿灿生辉状似鱼鳞,故得“鱼鳞洲”之名。鱼鳞洲与其他海湾有着不一样的感觉,这里有山有海,有石有水,有 灯塔 有风车。正口有一块大石头写着鱼鳞洲风景区。灯塔 是鱼鳞洲的标志,也是 东方市 的标志,它建在海边的一座小山上,白颜色的,远远地就能看见。旁边有台阶,可以往上走到半山腰的位置。整个 灯塔 周围特别像是一个海边小公园,上面是步道,下面是海滩礁石。鱼鳞洲的沙质不同于一般的沙滩,这里主要是小石沙滩,石沙颗粒较大,形状很好看,跟鹅卵石无异。但是,不建议光脚走在沙滩上,用脚踩在上面还是有些许的刺痛的,所以不建议赤脚走路哦,很容易受伤。鱼鳞洲附近长满了仙人掌,别的植被很少,这一自然现象非常有趣。 

龙沐湾:地处热带季风气候区,与阿拉伯海、红海、 加勒比海 、孟加拉湾、 墨西哥 湾、 夏威夷 群岛一道,呼吸着温馨的海洋季风,这里长夏无冬,光照时间长,有最明媚的阳光、最纯净的空气、最碧蓝的海水、最洁白的沙滩,自然生态环境在世 界首 屈一指。龙沐湾几乎可以说是贴着海岸线而生的,有着绵延7公里的沙滩海岸。在这里藏着 中国 最美的落日海滩,每当日落时分,夕阳染透时空,7公里细 白沙 滩连接着整片天空和海面,都被夕阳烧成浓烈的赤红金橙,流云亦被镀上一层金色光圈,壮丽辉煌宛如神迹。 

龙沐湾的美丽传说:海南 自古干旱少雨,海边更是酷热难当。尖峰岭上住着五只老虎,海湾里住着龙王,它们一向井水不犯河水。虽然龙王很羡慕山里凉爽的气候,但碍于五虎镇守在山上,也只能做梦想想。从尖峰岭流出的 白沙 河,蜿蜒曲折地流向龙沐湾,龙王实在热得难受时,只能去吸几口清凉的 白沙 河水解暑。一天,海边的落日景观实在美极了,五只老虎禁不住诱惑,相约到海边看落日,没想到下山的猛虎惹恼了龙王,猛虎们打不过龙王,被困在回山的路上,时间一长,化作了 白沙 河上的五虎塘。大获全胜的龙王,占了老虎的山头,平常住在清新凉爽的尖峰岭上,遇上大雨时就到山脚下的大海里沐浴。 

第14天,尖峰岭-黄流(乐东) -三亚

三亚作为老牌度假胜地,得天独厚的海湾与景区众多。 

景点: 

乐东 :莺歌海镇亲水广场、莺歌海第一古井、莺歌海 灯塔 。莺歌 海盐 场-天空之境、莺歌 海盐 场-时光隧道 参考时间:2小时三亚 :崖州古城、崖州湾海滩、南山大小洞天旅游区、天涯海角游览区、天涯小镇 住宿:天涯小镇观海明筑·海景民宿( 三亚 天涯海角店) 

行程:170公里,4小时40分 1. 乐东 中州景秀度假酒店-莺歌海镇亲水广场:18公里,23分钟 2.莺歌镇亲水广场-莺歌海第一古井:300米,2分钟 3.莺歌海第一古井-莺歌海 灯塔 :530米,3分钟 4.莺歌海 灯塔 -莺歌 海盐 场(时光隧道):5.9公里,13分钟 5.莺歌 海盐 场(时光隧道)-莺歌 海盐 场(天空之境):260米,2分钟 6.莺歌 海盐 场(时光隧道)-崖州古城:75公里,1h36分 7.崖州古城-崖州湾海滩:6.1公里,17分钟 8.崖州湾海滩-南山大小洞天旅游区:4.8公里,12分钟 9.南山大小洞天旅游区-天涯海角游览区:25公里,49分钟 10.天涯海角游览区-天涯小镇观海明筑·海景民宿( 三亚 天涯海角店):3.6公里,11分钟 建议游程:只去莺歌 海盐 场、南山大小洞天旅游区、天涯海角游览区,休闲点,可以不去椰梦长廊,安排在第三天,不走回头路。

3. 赶海、钓鱼、潜水等水上活动需注意安全。 

第15天、三亚(鹿回头景区)景点:小 东海 、鹿回头、椰梦长廊、情人桥(选)、千古情景区(选)、红树林生态公园(选) 晚餐:三亚 湾龙 兴海 鲜广场 住宿:亚龙湾红树林度假酒店 

行程:60公里 1、西岛-肖旗港 1小时:9:30-10:30 2、肖旗港-鹿回头P2停车场(鹿回头高尔夫球会东地面停车场):21公里,41分钟( 三亚 湾路) 2、鹿回头P2停车场(鹿回头高尔夫球会东地面停车场)-小 东海 :1.6公里,4分钟 3、小 东海 -椰梦长廊:13公里,31分钟 4、椰梦长廊-亚龙湾红树林度假酒店:24公里,37分钟 

景点介绍: 

鹿回头风景区:位于 海南 省 三亚 市,是一个以黎族文化、情爱文化和生态文化并重的主题景点,国家AAAA级旅游景区。预计游玩时间2-3小时。景区现在是对所有人都是免费进入的,但是需要在公众号上进行实名制预约。预约 成功 刷身份证入园,购买观光车 28/人次。但其实到顶距离不算远,步行也是非常OK的,半个小时左右是完全可以到达的。鹿回头风景区坐落于 三亚 南端鹿回头半岛内,三面环海,一面毗邻 三亚 市区,是登高望海、日出日落以及俯瞰全城的绝佳观景点。鹿回头风景区主要景点包括顺风台、鹿苑、滑道、紫气东来、情爱文化园、黎族歌舞表演、鹿回头雕塑、山顶花园、北亭观景台等。鹿回头风景区有鹿雕、“一见钟情”石、“紫气东来”石、“神话姻缘”石、海枯不烂石、“爱字摩崖”院等景点,是 三亚 市历史文化的源泉,是 三亚 市得名“鹿城”的由来,也是 三亚 市的文化标志和历史记忆。山上有些观光木栈道,不是很远也不是很高,尽管放心往上爬。从观景台看市区、看大海,视野宽阔。凤凰岛的五个大楼从这里看是一字排开,垂直距离离这里也就是100米。景区的标志性建筑是鹿回头雕塑。传说有一位黎族青年猎手,头束红巾,手持弓箭,从 海南 岛腹地五指山追赶一只坡鹿经过九十九座山、九十九条河来到 南海 之滨。前面山巅悬崖之下便是茫茫大海,坡鹿无路可走,青年猎手正张弓搭箭,忽见火光一闪,烟雾腾空,坡鹿回过头来变成一位美丽的黎族少女,两人遂相爱并结为恩爱夫妻。此山因而被称为“鹿回头”,成为青年男女海誓山盟的情山。整个景区里有股说不出来的香味混合着咖啡香,山顶到处都是文创店,咖啡店,饮品店,一路上山景色都很美,山顶可以俯瞰 三亚 市美景,海边景色,游轮停靠码头。到了晚上,这里就是一个很有文艺氛围的地方,夜晚的灯光很美丽很宁静,慢悠悠地上山、慢悠悠地下来非常得有情调。 

小 东海 : 如果 三亚 还有什么神秘的地方,那一定是小 东海 。这里没有海棠湾、亚龙湾那样的商业化,也没有大 东海 的热闹。这里是 三亚 没有完全开发的度假天堂,也是整个 三亚 的赶海圣地。赶海之前一定要查一下潮气表,退潮的时候可以捡到海鲜、贝壳、海参,不管是亲子游还是家庭出游绝对是一个好去处。小 东海 有一块丰常大的水只有小腿高的海,可以在 水里 尽情捡贝壳,玩水。进入离海岸线很远的地方也没事,水都很浅,可以尽情玩水。 

椰梦长廊:位于 三亚 湾路,是一条环 三亚 湾而建的滨海大道,素有“ 亚洲 第一大道”的美誉。沿途 临海 一侧共有31个停车场。该路交通繁忙,车流量大,近20公里的海岸线一般人不可能都看,建议停以下两个地方: 

1.海韵酒店对面(p15停车场) 2.婚纱摄影基地(p9、p8停车场)基地开放时间:9:00-18:00 游玩时间:2小时 整个椰梦长廊风景大道,沿海岸线绵延20多公里,海岸边是一排排整齐而茂密的椰树,放眼望去,椰树与沙滩、海水交织在一起,形成了一幅美妙旖旎的画面。椰梦长廊还有一段海岸线现已成为新人婚纱拍摄基地,也是一处网红拍照打卡圣地,这里有由婚庆公司摆放在沙滩边的道具而成的拍照场景,火烈鸟、用餐桌椅、购物车、轮胎背景,一系列粉红风格的道具,还有一座三角形状的白色建筑,一眼看过去并不觉得惊艳,当你走进白色建筑里时就有一种梦幻城堡的既视感,白色建筑里面空间并不大,而且是条形镂空状,从里面看海还挺有感觉,尤其是穿着婚纱在这儿拍照超出片。傍晚的 三亚 湾,在落日西沉的时刻最是动人,火烧云染红着天际,倒映水面,小岛仿佛在一片火海中燃烧,焕发生机。 

凤凰岛: 初到 海南 三亚 旅游的游客,对 三亚 湾海岛中央的这五栋超现代风格,超曲面设计,360度全海景,带来前所未有的未来感受的风帆式大楼,无不感到惊艳。这就是被誉为“东方 迪拜 、海上度假天堂”的 三亚 凤凰岛。凤凰岛属于人工填岛,始建于2002年。它的形状恰似一只起飞的凤凰,因此而得名。凤凰岛一期工程由国际邮轮港、七星级酒店、国际养生度假公寓、国际游艇会、热带风情商业街、商务度假别墅、奥运主题公园等七大业态构成。凤凰岛四面 临海 ,由一座长394m、宽17m的跨海大桥与 三亚 市区连接。在鹿回头的高处看凤凰岛全景即可。 

情人桥: 三亚 河情人桥全长约100米,宽2米,桥面至水面高度约为3.8米。整座桥造型优美,犹如一条轻盈飘逸的玉带横跨在 三亚 河上,景色怡人。夜晚桥上的灯光璀璨,犹如一颗闪耀的明珠,为这座城市增添了一抹浪漫色彩。此外 三亚 河情人桥还设有专门的爱情文化展示区,展示着许多有关于爱情的诗篇、照片、标语等,让人们在欣赏美景的同时也能感受到爱情的魅力。情人桥属于白天经过之时并不觉得有什么看头,可到了晚上,这里是整个 三亚 网红的聚集地,如果你不来一趟情人桥,真的完全感受不到 三亚 夜晚的魅力。真的,这座情人桥虽然名不经传,但却是一个能够让人一见钟情的宝藏打卡地,尤其是夜幕降临之后,它的美足以让人心醉。 

第16天、亚龙湾红树林度假酒店景点:亚龙湾国家旅游度假区、亚龙湾中心广场、亚龙湾海滩(也可以考虑去后海村) 午餐:酒店 晚餐:阿 龙海 鲜农家乐(亚龙湾海边店) 住宿:亚龙湾红树林度假酒店 行程:亚龙湾红树林度假酒店-太阳湾景观公路,8.2公里,17分钟(定位到 三亚 太阳湾柏悦酒店)景点介绍: 

太阳湾景观公路:位于 海南 省 三亚 市吉阳区,在亚龙湾区域内,跟亚龙湾同一片海,但沙滩是分开的。整条路,盘绕在沿海山上,长约有6公里,观海视觉绝佳。这是太阳湾路最美的路段(离海最近),有几个划线的停车位,指示牌标注限停7分钟。 

在亚龙湾红树林度假酒店看风景:亚龙湾为一个月牙湾,拥有7千米长的银白色海滩,沙质相当细腻,号称“东方 夏威夷 ”。亚龙湾风景如画,这里有蓝蓝的天空、明媚温暖的阳光、清新湿润的空气、连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水、洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观等。亚龙湾度假区是我国唯一具有热带风情的国家级旅游度假区,集海洋、沙滩、阳光、绿色、新鲜空气于一体,是一个拥有滨海公园、豪华别墅、会议中心、高星级宾馆、度假村、海底观光世界、海上运动中心、高尔夫球场、游艇俱乐部等国际一流水准的旅游度假区。据清朝光绪26年编纂的《崖州志》记载, “琊琅湾,在 榆林 港东五十里”,由此分析“亚龙湾”古称“琊琅湾”。据说“琊琅湾”出自本地黎语,这与这里海湾的沙子有关,琊或琅意为 白玉 、洁白,形容沙子洁白如玉。亚龙湾沙滩绵延7公里且平缓宽阔,浅海区宽达50-60米。沙粒洁白细软,海水清澈透明,能见度达到7-9米;海底珊瑚礁保存完好,生活着众多形态各异、色彩缤纷的热带鱼种,属国家级珊瑚礁重点保护区。这里同时具有明媚温暖的阳光、清新湿润的空气、连绵起伏的青山、千姿百态的岩石、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾,适合四季游泳和开展各种水上运动。 

后海村:后海以前就是一个小渔村,后来成为了进入 三亚 5A景区蜈支洲岛的轮渡码头,也就是一个停车场。近年来海上运动流行,冲浪教练们发现后海角南部的皇后湾是天然的冲浪良港,浪很多且不大,水下是软沙且无小石子,走很远水也不深。初学者在这里冲浪既安全又有持续的快乐,价格还很便宜。小渔村有了许多冲浪教练,年轻的老外首先慕名而来,让后 海兴 起了酒吧热,民宿、餐饮渐次兴旺。现在后海村已经成了冲浪、快艇、潜水等水上娱乐的网红地,白 天水 上运动,晚上喝酒泡吧;餐饮小吃也是琳琅满目,海鲜物美价廉。亚龙湾热带天堂森林公园 开放时间:07:30-18:00 门票+往返游览车票(元/人)108+50=158 元/人 持老年优待证60周岁(含)以上70周岁以下老人凭有效证件实行半价优惠104元/人 建议游玩时间:3小时亚龙湾热带天堂森林公园是一个不容错过的目的地。这里拥有 中国 罕见的热带雨林景观,绿树成荫,根蔓缠绕;空气香甜,鸟语花香;一千五百余种热带植物争奇斗艳,百余种野生动物在其中自由徜徉。站在高耸的红霞岭之巅,你可以俯瞰有着“天下第一湾”之称的 南海 亚龙湾,清澈的海水接天连地,波澜壮阔。这里还是许多影视作品的取景地,如《非诚勿扰2》、《亲爱的热爱的》等,让你感受电影中的浪漫和惊险。亚龙湾热带天堂森林公园分为东园和西园两个区域,有大小山峰十几座,1500余种热带植物,190余种野生动物,210栋鸟巢别墅,以及兰花谷、《非诚勿扰2》主景地与山顶公园三大观光游览区域。 

兰花谷:是一个令人陶醉的原生态热带雨林谷地,让人仿佛进入了一个绿意盎然的世界。沿着长达1000多米的回形步道漫步,您会感受到藤萝的密布,听到溪水潺潺流淌的声音。这里的兰花种类繁多,彼此竞相绽放,让整个谷地充满了奇妙的色彩。除了兰花,您还能欣赏到参天巨榕、百年古藤、野生桄榔等热带雨林中的奇观景观。此外,兰花谷还拥有一些小众景点,如鸵鸟园、飞龙桥、飞龙谭和根抱石等,让您能够更深入地体验大自然的神秘魅力。 

《非诚勿扰2》的主景地:是一处浪漫至极的地方,正如电影中男女主角相遇的地点一样。您可以探索黎族文化展览馆,了解当地独特的文化传统。过江龙索桥营造出一种浪漫的氛围,而烟波亭则给人一种优雅和宁静的感觉。千里伞为这个地方增添了一份浪漫的情调,而峭壁天池则展现了壮丽的自然景观,让人心驰神往。 

山顶公园:位于制高点,登临此处可以尽情欣赏到亚龙湾、海棠湾、 三亚 湾以及大 东海 的壮丽景色。站在山顶公园,您可以俯瞰蔚蓝的海洋,感受到无尽的宁静和广阔。公园内还设有全海景玻璃栈桥,让您体验令人惊叹的漫步体验。雨林飞漂项目将带您飞越雨林,享受刺激与惊险的冒险之旅。雨林魔幻影院则会带您进入一个神奇的世界,通过光影交错的表演让您感受到无限的想象力。此外,沧海楼 和龙 雕广场也是公园中的亮点,展现了地方的历史和文化底蕴。 

游览路线西门站乘坐游览车→兰花谷站下车 → 徒步游览兰花谷 → 兰花谷站上车 → 过江龙1号站下车 → 徒步游览非诚勿扰2主景地→ 海棠站上车 →山顶公园站下车 → 徒步游览山顶公园 →雨林飞漂下/山顶公园乘游览车回终点站 从景区入口西门站乘坐游览车前往兰花谷,在兰花谷内步行游览约1.5小时。从兰花谷乘坐游览车前往前往《非诚勿扰2》主景地,在这里游览约1.5小时,可以体验黎族文化展览馆、过江龙索桥、烟波亭、千里伞、峭壁天池等电影里的浪漫场景。从海棠站乘坐游览车前往山顶公园,在山顶公园内游玩约2小时,可以选择全海景玻璃栈桥、雨林飞漂、雨林魔幻影院、非2试婚房、婚礼礼堂等项目,也可以登上沧海楼、龙雕广场、鸟巢揽胜台等观景台欣赏美景或者到创意天街购物享受美食。最后在山顶公园乘游览车回终点站,结束游览。 

第17天:蜈支洲岛到五指山 

蜈支洲可以算是三亚周边的最佳选择,交通便利,水质清澈,娱乐项目也多,可以玩上一整天, 

夜晚可以在岛上留宿,也可以返回后海村居住。 

沿着著名的海榆中线经三亚的后海村,途中经过的呀诺达和槟榔谷都是体验热带雨林和少数民族文化的5A景区。 

夜宿五指山市,还可以品尝一下附近黎苗少数民族特色的竹筒饭和蚂蚁鸡。 

俗话说不到五指山,不算到海南,五指山不但是海南岛的象征。海榆中线的五指山部分也是整个海南最经典的自驾与骑行路段之一。 

第18天、五指山到陵水,180公里,约4个半小时 

翻越阿驼岭经毛阳镇-水满乡-红峡谷-南圣河谷-保亭-吊罗山国家森林公园-陵水。整条线路大转角的弯道非常多,极具自驾的乐趣和挑战性, 

第19天陵水清水湾-南湾花镇-新村镇景点:清水湾旅游区(自由 灯塔 、清水湾沙滩)、南湾花镇(三角梅) 晚餐:刘二郎烤骨头店(海鲜)价廉物美、就餐排队 

住宿:尚客优连锁酒店 1、亚龙湾红树林度假酒店(13点出发)-清水湾旅游区停车场(自由 灯塔 )(东门):52公里,1小时22分钟( 海南 环岛旅游公路),如果去龙头岭,停车在西门 2、清水湾旅游区停车场-南湾花镇(不是镇,大花园)(三角梅):11公里,20分钟 3、南湾花镇(三角梅)-新村镇:3.6公里,12分钟清水湾:温煦的阳光、柔软的海滩、湛蓝的海水, 陵水 的清水湾满足了大多数人对大海的幻想。整个清水湾滩涂狭长,海岸线长约12公里,是一个泻状海湾。亮点:清澈见底的海水,极其细腻的宽阔沙滩,碧绿的海浪一个、两个、有时是三个,卷着白色的泡沫,带着巨大的轰鸣声扑向沙滩,犹如万马奔腾,极其壮观,非常值得一看。清水湾的海水质量达到国家一类海洋水质标准,能见度高达25米,沙滩平缓涉水200米远,水深也不过2米,是世界顶级的天然海滨浴场。由于清水湾海沙极细腻,走在沙滩上发出银铃般清脆的“唱歌声”,清水湾被誉为“会唱歌的沙滩”。据了解,目前世界上只有3个地方的沙滩会有如此奇异的特质:一处是 美国 威夷海滩,一处是澳洲的黄金海岸,还有一处就是 中国 海南 的清水湾。 

南湾花镇(三角梅):意外的惊喜!占地面积2000多亩,有100多个品种,200多万棵价值不菲的三角梅,分布在这里的水畔、山丘等地方。如果真想把这里欣赏个遍,没有个一整天的时间恐怕难以完成。而溜达了2个多小时也不过是这个园区的1/3,里面很大也很远,一次看完还真消化不了,下次择机再来。 

新村港是一个天然的海湾,南湾猴岛与新村镇隔海相望,疍家鱼排就位于海湾的入 海口 处。疍家港湾,散布着上千家渔排,沿航道绵延数里,如“水上城市”一般,在去南湾猴岛的高空索道上可以看到。世代居住在 陵水 新村港的”东方吉普赛人“疍家,也是当地一道独特的人文风景。新村疍家渔排的鱼粥种类丰富,味道都极其鲜美,有“天下第一粥”的美誉。网红店 

新村镇 新建 路的夜市非常热闹 

第19天、新村镇-南湾猴岛、呆呆岛-香水湾景点:南湾猴岛生态旅游区、呆呆岛、香水湾 午餐:新村镇 刘二郎烤骨头店(海鲜) 住宿:拾光小院民宿 

行程:42公里,1小时 1、尚客优连锁酒店-南湾猴岛售票处:386米,步行7分钟 2、尚客优连锁酒店-香水湾旅游度假区:35公里,45分钟( 海南 环岛旅游公路) 3、香水湾旅游度假区-拾光小院民宿:7.4公里,15分钟景点介绍: 

南湾猴岛:陵水 境内的南湾猴岛是 陵水 必打卡之地。门票价格:154元,老年票:120元 营业时间:窗口售票时间:08:00-16:30 园区轮渡时间:08:00-17:00 猕猴演艺场表演时间:08:40 09:50 11:00 12:10 13:20 14:30 15:40 17:00 游玩时间:4小时(猴岛+呆呆岛) 进入南湾猴岛有坐缆车和坐船两种方式,我们选择坐缆车,从高处俯瞰疍家鱼排。不用开车,住在新村镇,新村镇码头坐疍家渔船公交2块钱,到对面的猴岛,很方便。在新村码头坐船,穿行在疍家渔排之中,领略海岛特别的渔村文化。全国最长的跨海观光索道,则是将南湾猴岛、热带港湾、渔港风情等景点串成一线,让你在空中俯瞰美不胜收的风景。 

去猴岛看猴子,景区有观光游览车,收费的,景区不大不用坐车,走着半路上就可以看到猴子啦。岛上的猴子很多,不要自己带水果零食来喂它们以防被猴子咬伤,景区有多个专门喂猴子的地方。猴岛是我国也是世界上唯一的岛屿型猕猴自然保护区,岛上除了具有最原始的自然环境和2500多只国家二类保护动物猕猴外,还具有 海南 特色的洁净迷人的沙滩,妩媚多姿的椰子树。猴岛到呆呆岛路程较远,可直接在猴岛坐旅游车。网红呆呆岛,如其名,一个适合发呆的地方。这个位于南湾猴岛景区的粉白色原生态无人小岛,文艺小清新,放空自己再适合不过。 

香水湾,是 陵水 的另一片绝美风景区。它位于 海南 省 陵水 东部光坡镇,是 陵水 县最北端的海湾,全长大约7千米,因香水岭流来的泉水注入海湾而得名。香水湾与 万宁 市的石梅湾相接,滨海风光奇特。踏入香水湾,首先映入你眼帘的是青翠的椰林,再就是漫无尽头的银色沙滩,海边怪石嶙峋,海水清澈见底,巨浪拍岸,飞珠溅玉。香水湾的铜岭脚下有“擎天石”、“石亭“龙王椅”,顶端是牛岭,与分界洲岛遥遥相望。夹在两道堤岸之间的香水河 

第20天、分界洲岛-日月湾-石梅湾-神州半岛景点:分界洲岛景区、日月湾海滩、华润石梅湾沙滩、M1咖啡奇幻工厂、石梅湾(观海亭)神州半岛- 灯塔 、神州半岛旅游度假区 晚餐:张小椰家的糟粕醋(神州半岛店) 住宿:万宁 半岛海边民宿(张小椰家的糟粕醋旁边) 

行程:1、拾光小院民宿-分界洲岛景区:6公里,9分钟( 海南 环岛高速) 2、分界洲岛景区-日月湾游览区:7公里,10分钟 3、日月湾游览区-M1咖啡奇幻工厂:6.6公里,22分钟 4、M1咖啡奇幻工厂-石梅湾(观海亭):1.7公里,5分钟 5、石梅湾(观海亭)-喜来登大酒店:8.1公里,15分钟 6、喜来登大酒店- 万宁 半岛海边民宿:1.4公里,4分钟 景点介绍: 

分界洲岛:国家5A级景区 门票(含往返船票):122元,老年票:64元 建议时间:4小时,实际游玩时间:3小时 分界洲岛:又名生存岛,当地渔民称之为“美女岛”或“观音岛“,常见有人在这里拍婚纱照。坐第一班船上岛,买观光车票,岛不大,全程走路一般人没有问题。分界洲岛有很多景点,其中比较著名的有 海豚湾 、珊瑚岛、龙血树等。海豚湾 是分界洲岛上的一个海豚保护中心,可以近距离观察和接触海豚;珊瑚岛是一个美丽的珊瑚礁岛屿,可以潜水、浮潜、观赏珊瑚礁;龙血树是一种特殊的树种,具有独特的红色树干,是分界洲岛的特产之一。 

环岛观光:可以乘坐40元的观光车游览,游览路线为大洞天→风动石→欢喜堂→约风亭,游览车站点可以随时上下车,回到总站结束,不走回头路,限坐一圈。 

步行拍照(推荐):逆时针走依次游览海滨浴场→鬼斧神工→海心岛→大洞天→禄龟岭→决断谷。 

“三分天下”的分界洲岛,是古代汉族、黎族的人文分界,也是现代 万宁 、 陵水 的行政区域分界, 海南 唯一的南北气候分界线。往下转一个弯,你可以看见分界线 分界洲岛周围海水清澈湛蓝,银滩闪烁,珊瑚斑斓,怪石嶙峋,岩洞幽深,比起 三亚 市的几个海滩、海岛,这里拥有更为完整而美丽的海底风光,是 海南 最适宜潜水和观赏海底生物的海岛。分界洲岛气候非常奇特,在这里常常可以看到奇观:夏季时,岭北大雨滂沱,岭南却是阳光灿烂;冬季时,岭北阴雨一片,而岭南却是阳光明媚。上岛后可以先往左侧前往月光古堡( 希腊 爱情海风格建筑),在路边还可以看到深蓝色的海,很好看。 

日月湾:细软的沙滩,清澈的海水,是 日光 浴和游泳的理想之地。日月湾附近的景点: 

(1)日月岩:矗立在海岸线上的岩石,是拍摄日出的绝佳地点。(2)加井岛:距离日月湾不远的海域,有着丰富的海洋生物,适合潜水爱好者探索。 

(3)椰子林:沿着日月湾的海岸线,生长着一片椰子林,是拍照留念的好去处。 

(4)尽心桥:连接日月湾沙滩和椰子林的一座栈桥,是观赏海景的最佳位置。 

(5)瀑布群:位于日月湾附近的一片瀑布群,是夏日避暑的好去处。 

(6)热带果园:日月湾周边的热带果园,可以品尝到新鲜的水果。(7)日月禅寺:坐落在日月湾的一处寺庙,可以感受宁静的氛围。游玩路线: 

1.从日月湾沙滩出发,沿着海岸线步行至尽心桥,欣赏海景。 

2.参观日月岩,拍摄日出日落的美景。 

3.前往加井岛潜水,欣赏丰富的海洋生物。 

4.在椰子林拍照留念,感受热带风情。 

5.探访热带果园,品尝新鲜水果。 

6.参观日月禅寺,感受宁静的氛围。 

海南 难得的处女岛—加井岛 有人说, 海南 开发得太快,太多原生态的东西早已不复存在。但在 万宁 ,仍然有一片未被开发的海岛——加井岛。岛上没有酒店、没有饭馆、甚至没有人烟,这座无人岛,却有着清澈见底的海水,海星、海参、珊瑚随处可见。在这里,可以肆意地玩沙、垂钓、露营,还能潜入水中,细看水中的神秘世界!这里的海水纯净透明,一点都不输国外,随手一拍,仿佛在国外,真是绝美秘境。这里也有很多海上项目可以玩,如浮潜、香蕉船、海上摩托、邮轮等。加井岛不管是雨天还是晴天,都能人带来不同的味道,水的颜色非常的好看,树木葱郁苍翠,所有的美都比其他地方更胜一筹。交通指南:石梅湾码头出发15分钟船程 注:这里没有开放,所以不能上岛,只能在岛的周围区域活动;海边非常晒,一定要做好防晒措施石梅湾(导航到观海亭下):是 海南 岛东部著名的一处海湾,位于 万宁 与 陵水 交界之处,是正在开发的一处滨海旅游圣地。这里北邻 兴隆 华侨农场,南靠日月湾旅游景区。石梅湾三面环山,一面向海,近处有加井岛,远端可见大洲岛。六公里的滨海沙滩,平缓细腻,近百米内水深不超过三米。喜欢童趣,可以光着脚丫踩沙滩,喜欢大海,可以快艇出海乘风破浪,喜欢安静,可以坐在海边偷得浮生半日闲,喜欢浪漫,可以在沙滩上并肩看日出日落。 

神州半岛:有两个重要景点,一个是打卡人热衷的 灯塔 (因为热门电影《消失的她》而爆红),一个是东部的浴场。两处相距挺远,可以去喜来登大酒店的浴场。别看神州半岛海湾只有几公里,海况确大相径庭,西部网红打卡点 灯塔 附近波涛汹涌,风大浪高。灯塔 就建在港口防浪墙的顶端,指引着夜间入港的船只,同时,防浪墙也抵挡着 南海 汹涌的波涛,为海港带来风平浪静的安宁。灯塔 附近海湾,是观赏海浪,听闻海涛声的好地方。海湾的东部,由于有附近岛屿的遮挡,再加 上海 滩平缓,风浪不大,是优质海滨浴场,特别是喜来登大酒店附近,最适合游泳。这里还是最美的一段弧形海岸。在这段海滩的东边,有巨大的滩岩和悬崖绝壁,在这里以东,又是波涛汹涌,巨浪拍崖。喜来登大酒店网红酒吧:电影《消失的她》取景地——科罗娜日落酒吧。喜来登大酒店沙滩落日 糟粕醋,是来 海南 必吃的名小吃之一,糟粕醋可以单独吃,也可以当做火锅锅底,配上各种海鲜,牛肉,海菜等一起涮锅吃,鲜、香、辣。糟粕醋火锅的绝味酸辣,出自它的灵魂底料——糟粕醋。名为糟粕,实为精华,它是 海南 文昌 铺前渔民酿酒时,用发酵余下的酒糟继续发酵,待酿出淡淡酒香又夹着丝丝米香时,用水稀释,与辣椒、蒜油熬煮成汤,便酿成一道融合醋香、米香、蒜香和椒香的醋。据说,糟粕醋还有滋补养颜的功效,当地人又称它为女人醋。糟粕醋与海鲜是最佳CP,它能激发出虾蟹鱼贝、牛杂与海菜最原始的鲜甜。张小椰家的糟粕醋(神州半岛店) 

第21天、神州半岛-潭门中心渔港景点:新群湾、大花角、山钦湾(燕子洞)、红石滩、潭门中心渔港 晚餐:美济渔家海鲜羊蝎子火锅(潭门镇排港村) 住宿:伴夏见云海(民宿)(潭门镇排港村) 

行程:95公里,2小时15分 1、神州半岛-新群湾(可以不去):15公里,23分钟 2、新群湾-大花角(太阳河景观大桥):14公里,18分钟 3、大花角-山钦湾(燕子洞)(过石门岭大桥即停车)(强烈推荐):38公里,46分钟 4、山钦湾-红石滩(可以不去):23公里,40分钟 5、红石滩-潭门中心渔港:4.8公里,8分钟 由于当天 博鳌 开会,过了山钦湾不远就多处封路,无法沿 海南 环岛旅游公路或其它地面公路前往红石滩,耗费了不少时间,最后不得不绕一大圈,走 海南 环岛高速直接前往潭门中心渔港。 

景点介绍新群湾:万宁 超小众打卡地,导航到山海浪人,不用住这里的民宿就能免费打卡的绝美海景。黑礁石拍打海滩,悬崖俯瞰绝美海岸线,随手一拍都是大片,傍晚的时候享受日落也是特别的惬意。去玩也可以去神州半岛吃蟹逅海鲜(神州半岛店),香辣蟹很不错。 

太阳河景观大桥:太阳河发源于 琼中 县红顶岭,太阳河景观大桥位于 海南 万宁 旅游公路太阳河出 海口 处。大桥全长197.99米,是横跨太阳河,贯通石梅湾至大花角路段的重要桥梁。也是 万宁 最美大桥,是 万宁 市滨海旅游公路景观点之一,也是环岛旅游公路上的网红景点。这里也是电影《消失的她》、电视剧《夏花》拍摄取景地之一。万宁 母亲河太阳河,河水从沙滩流入大海,在此河海交汇,蔚为壮观。 

大花角海滩:是一个非常天然的海湾,还没有被开发。大花角的特点就是海滩有两面,中间隔着一个小坡,小坡的两旁呈现的状态让人觉得太惊奇了。定位大花角,穿过乡间的水泥小路,在临近海边的地方有一块空地可以停车,当地的渔民收费10元,砍砍价也许只要5元。渔民指路左侧有一条小路,路边有军事禁区的标识牌,一路往前走大约10多分钟可以看到大海。如果不是当地人指路,你可能根本不会也不敢走。这一面全部都是是鹅卵石的海滩,在海滩上找不到一颗沙子,而且石头的形状有大有小,有很多都是很圆的像个超级大的大鹅蛋,圆得很规则,真不知道大自然是去哪里把那么多的圆滚滚的鹅卵石搬运到这里来的,鹅卵石海滩来得那么纯粹。另一面是个小渔港,有沙子非常细腻的白色沙滩,走在沙地上软绵绵的,很舒适,走过海岛的很多沙滩,没有比这里更细腻的沙子了。呆在这里玩沙子都不想走。大花角的海水湛蓝湛蓝的,很干净。 

山钦湾:海南 万宁 龙滚镇的一处天然小渔港。燕子洞就在正门岭大桥边,我们是逆向环岛, 海口 方向,过了正门岭大桥在路边停车。燕子洞车辆进不去,有个比较陡的斜坡,但路不远,可以步行下去。山钦湾怪石嶙峋,近前观景,别有韵味。风拂浪涌,遇到这些黑礁石,或绕石而过,或翻越前行。绕石而过的海浪,既温柔又 礼让 ,蔚蓝海涌也变幻成了絮棉般的浪沫。这时的海浪,不仅不会急促奔涌,还会在粗砂滩即兴展演,一会儿昂头,一会儿弯腰,一会儿退缩不前,一会儿铺天盖地。有时,海浪遇到高大礁石也会失态,也会义无反顾地撞击过去,一瞬间,怒涌而上的浪涛会被碰撞得四分五裂。明知如此悲壮,跟续的后浪还是无怨无悔地接替涌进,其结果仍然是粉身碎骨,雄姿不存。拍浪过后,一通潮水从礁石上流淌下来,仿佛咆哮奔腾、声嘶力竭之后流淌的滚滚汗水。山钦湾有一道从山崖伸进大海的巨大礁石,退潮后,大礁石呈现出一个三面通透的岩洞,当地人称之为燕子洞。触摸海水,软软柔柔,但它一涌浪,就会无孔不入,无坚不摧。日久 天长 ,锲而不舍的海浪就会把坚硬山崖凿开一个洞。眼前的礁石山洞,就是海浪深耕细作的成果。此刻,一重重海浪奔涌而进,明媚阳光也随之挤了进来,寒气逼人的燕子洞有了一袭暖意。伫立洞口迎海浪,浪涛滚滚,涛声不绝。风声涛声起伏跌宕,汇聚成一曲振憾人心的交响乐,久久回荡在崖洞里。看完燕子洞再来打卡正门岭大桥,站在大桥上俯瞰整个 山钦湾,真的是太美了。 

红石滩:是一个小众海滩,红褐色的礁石、深绿色的苔癣、雪白的浪花共同组成了在海边不可多得的美景。(个人建议:如果有时间可以来看看,如果是专程的话就没必要了)。 

潭门中心渔港:谭门渔港是座古老的渔港。据历史记载,早在宋代这里就已经有人在此以打渔为生。到了明代时,这里已经成为一座能出远海打渔的港口,潭门渔港如今依然生生不息。2004年,潭门港被国家农业部定为一级渔港,是 海南 岛通往 南沙群岛 最近的港口之一,也是西南、 中东 、沙群岛作业渔场后勤的集养基地和深远海鱼获得集散销售基地。2006年,中央和地方投资五千万元扩建潭门港,现在是能停泊一千艘渔船的国家中心港口。这里既有古老的渔村文化,又有现代的海洋科技,它是一个融合了过去、现在和未来的神奇之地。潭门中心渔港吃海鲜的地方很多,主要集中在富港街,而我们入住在排港村(海的另一边),出去需要开车,因此选择美济渔家海鲜羊蝎子火锅,在同一个村,走路几分钟就到,可以好好的喝喝啤酒。菜做的不错,可 在美团上买套餐,价格真是便宜啊,两个人真的是吃不下 

第22天、潭门中心渔港景点:海南 环岛旅游公路(听海路)、孟菜园、潭门中心渔港排港村 晚餐:美济渔家海鲜羊蝎子火锅 住宿:伴夏见云海(民宿)(潭门镇排港村) 

行程:25公里,38分钟 1、伴夏见云海(民宿)-红石滩(听海路):4.7公里,9分钟。定位到红石滩,由于 博鳌 开会封路,估计走不到,能走多远走多远。2、红石滩(听海路)-孟菜园:12公里,16分钟(听海路+ 海南 环岛旅游公路) 3、孟菜园-伴夏见云海(民宿):8.3公里,13分钟 4、排港村老村、沙滩等(16点从民宿出发) 景点介绍: 

听海路:从潭门中心渔港出发, 博鳌 方向,大海在路的左侧,所以我们一直开到封路的地方,然后返回一路观景。这条路离海很近,沿途有不少停车位。一路走来,海滩见多了,倒也没有觉得太惊喜,但绿化带非常宽,椰林茂密,草坪干干净净,感觉不输 三亚 椰梦长廊。 

听海路榕树林:一大片的榕树,高大、茂密,应该有不少年了,可惜好像无人打理,比较杂乱,而且树林里蚊子太多了。 

孟菜园:牛奶海。海面如牛奶般纯净,波光粼粼,散发出清新的奶香,蓝天白云相伴,一幅完美的自然画卷。果冻海则是一片浅水海域,水清沙白,海浪轻柔。浪姐3团综《乐队的海边》拍摄地,无所归止海景餐厅-网红餐厅 

网红打卡点—任意门,旺季还要排队拍照第23天、潭门中心渔港-文昌铺前老街-美兰机场 景点:东郊椰林、淇水湾、石头公园、月亮湾、 木兰 湾(风车观景台)、 文昌 铺前老街 

行程:206公里,4小时 1、潭门中心渔港-东郊椰林观景台:64公里,1小时22分 2、东郊椰林观景台-淇水湾:25公里,37分钟 3、淇水湾- 木兰 湾(途径3、2、1号风车观景台):90公里,1小时21分 4、 木兰 湾- 文昌 铺前老街:22公里,26分钟 5、 文昌 铺前老街- 海口 美兰国际机场:23公里,31分钟景点介绍: 

东郊椰林:导航到东郊椰林观景台(1#或2#),否则将驶入非常狭窄的乡间小路。东郊椰林位于 文昌 市东郊镇海滨,是 中国 十大海滨风景区之一,也是 海南 最大的椰林景区,拥有近万亩的椰树,形成了一片绿色的海洋。这里不仅有椰林的清凉,还有海水的清澈,珊瑚的斑斓,沙滩的柔软,日落的浪漫,是一个集观光、休闲、娱乐、度假为一体的综合性旅游区。东郊椰林的椰树品种繁多,有高椰、矮椰、水椰、红椰、黄椰等,它们各有特色,参差错落,蔚然成林。 

淇水湾:淇水湾位于 文昌 市龙楼镇,是个沙子细软、有珊瑚礁的美丽沙滩。站在沙滩上,左望是 铜鼓 岭下的石头公园和大小澳湾,右边则是 文昌 国际航天城。这里分布着不同造型的礁石,海浪不断涌来,撞击在礁石上发出阵阵轰鸣,衍生出无穷的景象,令人乐在其中。希尔顿酒店前的优质海滩,有秋千,有歪脖子椰树,拍照打卡非常好看,这里还是火箭发射的最佳观景点。继续驶向 木兰 湾,沿途有数个风车观景台,路边画有停车位。但是观景台所在的海滩无人打理,非常脏。 

木兰 湾:靠近 海口 ,也是即将成为新晋网红打卡点的地方。沿着海岸新修的环岛公路,宽阔整齐的道路、绿植规划和S型公路,在丛林中穿行,为这个地方加分不少。车行至公路尽头,湛蓝的海水便在眼前,连绵的礁石群,白色的沙滩和巍峨的 灯塔 构成了这幅绝美的海景画。目前,附近并没有大型的停车场供游客使用,车都停放在路边。 

石头公园:是一个看海的最佳去处,有悬崖和怪石,安静地屹立在这里,涨潮时惊涛拍岸,十分波澜壮阔。收门票,有区间车进去公园,每个人30元摆渡车费含往返,往返大约是6公里吧。摆渡车是电瓶车。都是很大块的石头,有些像一个小土包那么大。这里的海景非常漂亮,美出天际了。爬到大石头上面可以看见这里的海水湛蓝湛蓝的,海浪也很大,站在石头边上很容易被打湿裤子和鞋子。 

文昌 铺前骑楼老街:一条短短的街道,比文南老街的规模小许多。路的尽头是渔港,站在码头远眺海文大桥,感受到它的气势恢宏。文昌 美食很多,早茶有抱罗粉和 海南 粉,下午还可以去吃老爸茶,芋泥酥、招牌清补凉、姜糖椰奶,清爽不甜腻,用料也很丰富,正餐可以选择海鲜火锅,猪脚饭、椰子 文昌 鸡。以椰子为主要原料,制作出各种椰香浓郁的佳肴。你可以在这里品尝到椰子饭,椰子鸡,椰子糕,椰子冰淇淋,椰子酒等,满足你的味蕾。除了椰子,这里还有很多新鲜的海鲜,如鱼,虾,蟹,贝,螺等,做法多样,口味鲜美,让你大快朵颐。 

第23天:文昌到海口 

走江东大道;文昌-东郊椰林-文昌航天城-石头公园-铜鼓岭-月亮湾-木兰湾-溪北书院穿过海文大桥到海口 

这一路你能看到海南保存最完整的大规模清代建筑群,溪北书院。世界第二,亚洲最高的航标灯塔,上过国家纪念邮票的木兰头灯塔,还能在铜鼓岭上俯瞰如一轮弯月的月亮湾全貌,在非常出片的石头公园礁石海岸上看夕阳,在绵延十多公里的东郊椰林中开车穿行。甚至是近距离的观赏火箭发射。 

返程

第一天:徐闻 - 北海 

路程:从徐闻出发前往北海,路程约 280 公里左右 

景点游玩:抵达北海后,可以前往北海银滩,这里沙质细腻洁白,在海边漫步、游泳、享受沙滩阳光,傍晚欣赏美丽的日落景色。晚上可以去侨港风情街,品尝各种特色美食,如虾仔饼、越南春卷、炒螺等。 

住宿:建议住在银滩附近的酒店或民宿,方便游玩。 

第一天:北海 - 玉林 

上午 到达玉林后,前往有 “广西布达拉宫” 之称的云天文化城参观。这里是一座充满神秘色彩和文化底蕴的建筑,其独特的风格和精美的雕刻会让你赞叹不已。 

下午:游览五彩田园景区,这里有大片的农田、果园和特色农业景观,仿佛是一幅美丽的田园画卷,你可以在这里感受乡村的宁静与美好。 

晚上:在玉林市区品尝当地美食,如牛巴粉等,之后休息。 

第二天:玉林 - 柳州(约 260 公里) 

上午:从玉林出发前往柳州。到达柳州后,前往柳州市工业博物馆,了解柳州的工业发展历程和成就6。 

下午:游览柳州市柳侯公园,这是为纪念唐代文学家柳宗元而建的公园,里面有柳侯祠、柳宗元衣冠墓等历史遗迹,文化氛围浓厚6。 

晚上:在柳州市区品尝螺蛳粉等特色美食,欣赏柳州的夜景,可前往窑埠古镇,这里的夜景非常漂亮,还有很多特色小吃和手工艺品店。 

第三天:柳州 - 通道侗族自治县 3小时20分钟254.1公里30个红绿灯 

上午:从柳州出发前往通道县,可稍作停留,参观皇都侗文化村,这里是侗族民俗文化的集中展示地,你可以欣赏到侗族的建筑、歌舞、服饰等文化元素,还可以品尝侗族的特色美食, 

万佛山风景区:万佛山位于怀化市南端通道县,主要有丹霞地貌风景区94.4平方公里,保存较为完好的原始次森林和100万亩松涛森林风光,有马田鼓楼、百衣观、回龙桥等人文景观。1997年湖南省人民政府批准万佛山丹霞峰林为省级风景名胜区 

第四天: 通道侗族自治县 -怀化

到达怀化后,前往芷江侗族自治县的中国人民抗日战争胜利受降纪念馆,这里是中国抗战胜利的重要历史见证地,具有极高的历史价值和教育意义7。 

晚上:在怀化市区住宿,品尝怀化的特色美食,如芷江鸭等。 

第五天:怀化 - 铜仁(约 150 公里) 

上午:从怀化出发前往铜仁。到达铜仁后,前往梵净山,它是国家 5A 级旅游景区,也是世界自然遗产。这里有壮观的山峰、茂密的森林和独特的地质景观,你可以乘坐缆车或者徒步登山,欣赏美丽的自然风光8。 

下午:游览铜仁大峡谷,这里有清澈的溪流、奇特的岩石和壮观的瀑布,是一个非常适合徒步和探险的地方。 

晚上:在铜仁市区住宿,品尝铜仁的特色美食,如江口米豆腐、铜仁社饭等。

第六天:梵净山 - 重庆彭水 

路程:从梵净山出发前往重庆彭水,行驶约 300 公里,可分两天行驶,这一天行驶约 200 公里到达彭水。 

景点游玩:途中欣赏重庆的山水景色。 

阿依河:国家 5A 级旅游景区,是一个以峡谷观光、漂流体验、户外探险等为主要特色的旅游景区。 

摩围山:国家 4A 级旅游景区,是一个以森林康养、休闲度假、科普教育等为主要特色的旅游景区。 

蚩尤九黎城:国家 4A 级旅游景区,是一个以苗族文化、蚩尤文化为主要特色的旅游景区。 

住宿:在彭水县城住宿。

第七天:彭水 - 梁平 

路程:从彭水出发前往梁平,行驶约 200 公里。 

文章编号: 10785688e0c8eb27c0f488d944a405f4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (聚焦外贸第一大省广东跨境电商高质量发展) 2024-10-21 爱岛华人吧   爱岛华人吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTY4MzE0Mw==&mid=2247536144&idx=4&sn=4f67a5cbf7c3e010173c30cc6395c86c

万水千山只等闲 

聚焦外贸第一大省广东跨境电商高质量发展 

   

2024全球跨境电商年会(珠海-横琴)现场 主办方供图 

中国电商惠世界,万水千山只等闲。 

  2024全球跨境电商年会(珠海-横琴)10月8日至9日在珠海、横琴举办。选址于此的背后,是广东跨境电商异军突起、增势迅猛。 

  千百年前,中国丝绸从南海之滨沿着海上丝绸之路走向世界;近十年来,中国制造从粤港澳大湾区通过跨境电商穿越重洋飞向全球。 

  如今,广东跨境电商总量规模稳居全国第一,不仅成为拉动外贸增长的新动能,也成为广东企业、广东制造不惧道阻且长,拥抱全球市场的重要力量。     

  9年74.6倍增长 

  今年上半年,广东跨境电商进出口达4273.4亿元,占全省外贸总量约10%,有力支撑着外贸第一大省广东的增长大盘。 

  经过多年发展,跨境电商成为中国除一般贸易、加工贸易之外的三大贸易方式之一。2023年,广东跨境电商进出口达8433亿元,是2015年的74.6倍,增长迅猛。据商务部门统计,广东外贸在全国占比超过10%,而广东跨境电商占全省外贸总量超过20%,占全国跨境电商进出口比重超过1/3。 

  作为近年来增长最快的外贸方式,广东跨境电商展现出越来越突出的影响力。 

  ——综试区覆盖全省。 

  目前,广东已成功实现跨境电商综合试验区全省全覆盖。广州、深圳、佛山3市年跨境电商进出口超千亿,东莞、珠海、惠州、汕头4市规模达百亿。 

  据珠海华发集团总经理李光宁介绍,今年以来,横琴跨境电商及直播基地(华发)创新产业园等产业载体建设快速推进,首发区已满员入驻,Tiktok、小红书、遥望科技等一批龙头跨境电商和直播电商企业先后落户。产业园将践行“跨境电商、澳门企业以及澳门人就业和澳门产品优先,内外兼具”的要求,加快打造湾区一流、国际领先的跨境电商创新示范区。 

  ——增速表现亮眼。     

  在珠海,自2018年获批全国第三批跨境电商综合试验区以来,当地跨境电商进出口规模年均增长140%;在深圳,2024年上半年跨境电商进出口同比增长130%;在广州,2014年广州跨境电商平台正式上线运行至今,全市跨境电商进出口增长了136倍。 

  广州市商务局副局长吴炳祥说,依托中国(广州)国际贸易单一窗口,广州跨境电商平台实现了跨境电商业务类型全覆盖,服务企业超过6万家,支撑起广州白云机场、南沙港两大千亿级电商口岸业务的顺利开展。 

  ——聚集效应突出。 

  深圳拥有超过8万家跨境电商卖家、占全国的50%,庞大的产业规模体量孵化了易仓、店小秘、领星等优质服务商。上半年易达云在港交所上市,成为全国第一家海外仓上市公司,全市已有12家跨境电商企业登陆资本市场。 

  而广州聚集了TEMU、速卖通等头部平台,24个跨境电商产业园吸引了众多产业链上下游企业聚集,产业生态越来越健全。随着今年7月阿里巴巴全球速卖通在华南地区设立的首个跨境电商产业园区落户,国内四大跨境电商头部平台已有三家花落广州番禺。番禺区委书记黄彪说,当地集聚超过1000家电商企业,通过产业链组团式参与新一轮的全球分工,正逐步掌握更大的分工、分配主动权,“我们以打造广州乃至大湾区跨境电商产业发展重要枢纽为目标,为更多企业提供广阔的海外市场和便捷高效的跨境电商贸易服务。”     

  ——物流网络发达。 

  广东着力打造便捷高效的跨境电商物流枢纽,建成国际邮件互换局6个、国际快件监管中心17个,广东国际及港澳台快递业务量占全国一半以上,每小时处理国际包裹超12万个。 

  今年以来深圳机场新开及加密近20条国际货运航线,其中跨境电商空运专线11条;深圳港累计开通28条跨境电商海上快线;深圳“湾区号”中欧、中老班列累计开通出口线路19条……四通八达的跨境物流网络,有力支撑深圳跨境电商“买全球、卖全球”。 

  赋能跨境出海和“智造”升级 

  跨境电商不仅为企业出海带来更通畅的渠道,还通过“小单快返”等供应链体系的创新、数字技术的应用等逐步向上游生产制造环节渗透,形成跨境电商产业链和生态链,赋能传统产业的智能化、数字化转型升级。 

  江门市贝尔斯顿电器有限公司涉猎跨境电商四年,起初不温不火。但在前年自组运营团队,发力洗地机等高附加值产品后,公司增长迅速。总经理彭海英说:“跨境电商提供了更具性价比的渠道,我们有实力和信心到国际舞台竞技。”     

  希音集团合伙人兼董事长助理刘延峰说,自SHEIN平台化战略深化和全国500城产业带出海计划推进以来,SHEIN平台产品持续拓展至服装、鞋类箱包、珠宝配饰等20多个品类。 

  2023年,广东通过跨境电商出口各类轻工制品2900亿元,同比增长11%。商务部门协助近1000家企业对接亚马逊等7大跨境电商平台和近100家服务商资源,依托电商带动产业出海,抢抓海外订单。 

  “小单快返”是当前纺织服装产品跨境电商制胜的重要法宝。这一模式摒弃了服装行业“预测市场需求、提前备货”的重资金、高库存传统做法,压缩采购批量、缩短生产周期、快速上款测试市场反应,一旦爆款立即加大生产、快速铺货,从设计到生产最快仅需7天。 

  服装制造企业的柔性生产能力是决定这一模式成败的基础要件。不少跨境电商通过向合作工厂提供柔性化改造的技术和设备等支持,实现了与产业链的共成长。 

  广州纺织服装聚集区番禺有超过3.4万家服装企业,其中有7000多家为服装制造企业。经过多年培育,番禺拥有从上游纤维加工到研发设计、成衣制造等较为完整的产业链,是全国重要的纺织服装产业聚集区,成为众多跨境电商平台的供应链源头工厂聚集地。 

  拼多多跨境电商平台TEMU负责人说,传统外贸模式下,不少中小制造企业都沦为了国外品牌或大型零售商的代工厂。跨境电商让传统外贸工厂获得了打开外贸新通道乃至打造自有品牌的机会。一些订单型工厂通过多多跨境获得的利润是OEM订单的两倍,甚至一些企业通过生产差异化的产品,利润率能够达到传统外贸的5倍。     

  “跨境电商企业创新‘小单快返’模式,带动近5000家服装制造企业数字化转型升级。赛维时代、三态电子等10余家跨境电商上市企业,聚焦服饰、消费电子等细分领域,推进品牌出海。”广东省商务厅副厅长双德会说。 

  高水平对外开放新力量 

  作为改革开放的先行地,广东正实施“五外联动”推进高水平对外开放,跨境电商这一贸易新业态是其重要抓手。 

  驱车跨过横琴大桥,沿着琴海东路向东行进不久,六座亮白色的现代建筑群便映入眼帘。这里就是总建筑面积超72万平方米的华发跨境电商产业园。 

  今年7月,横琴出台了促进跨境电商产业高质量发展的扶持办法,鼓励更多优质企业落户横琴。“合作区入驻企业超过50家,包括希音、抖音、唯品会、遥望科技、赛维时代、快手等行业头部企业。”横琴粤澳深度合作区经济发展局局长李子蔚说,当地已建成华发跨境电商及直播基地创新产业园和琴澳跨境电商产业园(创新方)两个集产品研发、品牌打造、供应链优化、物流配送等功能于一体的跨境电商产业园区,为企业提供一站式服务。     

  这是产业发展的广东速度,也是跨境电商行业摩拳擦掌气如虹的态势。 

  速度的背后是改革的力度。在今年8月举行的“2024中国(广东)-RCEP成员国跨境电商交流会”上,广州市人民政府副秘书长谢伟光说,广州跨境电商进出口额10年增长136倍,得益于广州锚定排头兵、领头羊和火车头的标杆追求持续不断深化改革。 

  出台跨境电商高质量发展10条、电子商务B2B高质量发展9条、海外仓高质量发展11条、跨境电商持续稳定发展12条等专项政策……广东省商务厅协同相关部门改革创新,打通跨境电商发展痛点堵点,跨境电商出口商品跨关区退货、进口退货试点、特殊区域跨境电商出口集拼模式等一系列改革试点落地。 

  目前,广东已在全球建设各类海外仓近600万平方米。商务部门表示,将充分发挥粤港澳大湾区的口岸资源优势,深化体制机制改革,创新方式方法,加快海外仓等全球布局,为跨境电商行业打通“任督二脉”,构建通达全球的跨境电商基础设施。 

  近年来,广东跨境电商蓬勃发展,呈现出贸易规模快速增长、发展平台能级提升、产业生态多元聚集、国际合作日益深化等态势。     

  业内人士认为,随着海外业务不断拓展,中国跨境电商面临的国际环境会越来越复杂,但跨境电商成为国际贸易的重要组成部分、成为未来重要的经济业态之一更是大势所趋。 

  今年国庆期间,港珠澳大桥通行量再创历史新高,年客流量突破2000万人次。联通粤港澳三地的港珠澳大桥,也是粤港澳大湾区打造对外开放高地的超级通道。目前,每天约有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出,港珠澳大桥珠海公路口岸已成为全国跨境电商一般出口模式第三大口岸。 

  广东省珠海市委书记陈勇说,珠海将紧抓跨境电商等新业态培育和发展,加大力度布局跨境电商产业新载体,探索优化支持跨境电商发展的营商环境,加速内地与港澳之间人流、物流、资金流、信息流、创新流的快速融合发展,以跨境物流促进外贸进出口,将港珠澳大桥经贸新通道建设成为服务粤港澳大湾区、辐射粤西、连接大西南地区、促进国内国际双循环的经贸新通道,力争形成更多开放型成果,助力广东高水平对外开放建设。(经济参考报) 

           

        

           

        

跨国公司在华布局向多环节深度融入    

           

        

近400名来自《财富》世界500强企业和行业头部公司的管理者、专家学者齐聚广州。苏韵桦 摄 

9月26日,2024年《财富》世界500强峰会在广州举行。来自海内外的近400名企业家、专家学者相聚一堂,共同探讨如何在挑战中保持坚韧发展,以创新驱动增长,引领企业和社会走向更加繁荣和可持续的未来。 

“把有限的钱用在核心技术上” 

过去几年,企业发展面临市场竞争愈发激烈、消费者需求减弱、供应链重塑等一系列挑战,这更需要企业以创新驱动长期发展。 

“中国的市场竞争太激烈了,甚至比美国更激烈。在美国,电商就是亚马逊,但是在中国,有6家大公司提供电商平台。这种竞争能够带来很多创新。”京东集团首席经济学家沈建光表示,对中国企业来说,不创新就无法存活。     

充分而激烈的市场竞争倒逼企业持续加大创新力度的还有汽车产业。在中国,智能网联汽车企业在供给端持续“上新”,丰富了产品体系,提升了行业整体品质。 

“我觉得中国汽车产业用‘百年未有之大变局’来形容丝毫不为过。”广州汽车集团股份有限公司总经理冯兴亚指出,这种“变局”,一方面来源于传统汽车向新能源汽车的变化,另一方面则来源于汽车的智能化。 

近日,广汽集团与华为在上海签署数字化战略合作备忘录。 

关于走自研路线还是走合作路线,冯兴亚认为,一项技术靠自研掌握核心能力,还是靠社会采购,要看它的经济性,以及它对掌控力和竞争力的影响。如果采购是划算的,就应该选择第三方供应。 

“接下来,我觉得与华为的合作还要继续深入。很多技术发展到一定阶段可以通过供应商模式获得,我们一定要加强对外合作,把企业有限的钱,用在真正决定现阶段能力的核心技术上。”冯兴亚说。 

霍尼韦尔智能工业科技集团副总裁兼中国总经理柴小舟指出,中国在很多领域处于全球领先位置。“我们目前更多的是要超越自己、去做创新,这个创新更多是与处于行业领先的合作伙伴、客户进行共创。”     

“当整个行业都在进行创新和转型,我们也要注意到中小企业。”摩根士丹利中国首席经济学家邢自强指出,中小企业需要意识到“人工智能+”可能是未来的机会所在。中国有广泛的应用场景,能够助力催生更多创新和AI技术发展。 

“企业出海最重要的是人才” 

《财富》世界500强排行榜的多项数据显示,众多跨国公司在华业务已占据其全球版图的重要位置。对跨国公司而言,中国市场既是增长的引擎也是战略的重心。一些跨国公司在中国的布局,已从单纯的市场拓展逐步演变为涵盖研发、生产、销售等多个环节的深度融入。 

“全价值链的布局,是很多长期看好中国市场的外资企业的战略。我们已经做到了全产业链的布局,今后的目标是把每个价值链做大做强。”美敦力全球高级副总裁、大中华区总裁顾宇韶举例说,在中国市场,也是全球唯一的单一市场,美敦力有两座世界级的培训创新中心,每年提供1.5万人次的中高端价值疗法的培训和器械的培训。 

近年来,不少跨国公司在全球层面对自身的组织架构进行了调整。今年4月,GE已完成重组计划,GE航空航天成为独立的上市公司。     

“针对航空市场潜力巨大的中国市场,拆分独立之后,我们的战略和业务范围并没有改变,同时我们对中国的信心以及承诺也没有改变。GE航空航天会继续深耕中国,注重未来的发展。”GE航空航天全球副总裁兼大中华区总裁向伟明表示。 

当下,数量庞大、创新性强的中国企业正掀起新一轮蔚为壮观的出海热潮。出海已经成为中国企业新的增长极。 

顾宇韶建议,企业出海,可以根据其发展阶段来找合适的合作伙伴,不一定要自己做全产业链的布局。要因势利导,根据自己中短期的需求来进行全方位的全球布局。 

“出海最重要的就是人才。霍尼韦尔作为美资企业,在中国招聘了大量本土的人才。中国企业要出海,当地人才的招聘和培养同样很重要,因为这是在当地能够站稳并取得重大发展最接地气的方式。”柴小舟说。(南方日报 许宁宁 洪钰敏) 

广东数字经济规模连续8年中国第一 

           

        

         

中国首席数据官制度建设基地落地、“汕头数字一号”卫星命名正式发布、华南国际电商直播港啔动、数字经济项目签约总额达170亿元……9月26日,在2024中国数字经济创新发展大会上,东道主汕头迎来多个项目签约和落地。 

汕头持续发力区域“数字经济第一城”,也为广东数字经济产业发展注入澎湃动能。当天发布的《中国数字经济发展指数报告(2024)》(以下简称“报告”)显示,广东的数字经济发展指数位列中国第一梯队。大会还透露,2023年,广东数字经济规模达6.9万亿元,连续8年位居中国第一。 

“数据强国”加速建设▶▷ 

中国5G基站总数超400万个     

“当前中国数字经济呈现梯次发展格局,地区资本活力集中度较高,北京、广东、上海、江苏、浙江5地交易事件数量占中国的70%左右,数字经济应用水平处于中国前列。”工业和信息化部电子第五研究所副所长王蕴辉在解读报告时表示。 

其中,广东以97.1分的数字经济发展指数排名中国前列,位列第一梯队。报告提到,广州充分发挥高价值的行业海量数据资源优势,推动数据要素合规高效流通;省域副中心城市汕头在跨境数据、数据要素应用等方面取得积极成效。 

“数据是数字经济发展的关键生产要素。”会上,中国信息通信研究院发布了《数据价值化与数据要素市场发展报告(2024)》。该院副总工程师何伟说,数据驱动经济增长能力已初步显现,2023年我国数据经济贡献度为2.05%,比2022年增长0.99个百分点。数据生产活力不断增强,助力“数据强国”建设。 

数据的流通和利用离不开数字基建。会上透露,截至今年8月,我国5G基站总数已达到404万个,中国在用数据中心标准机架超810万架,算力总规模达到230EFLOPS。 

随着智能网联汽车等新产品走出国门、通用大模型等人工智能创新成果加速涌现,数字产业已成为我国经济发展的重要带动力量。     

“我们打造了覆盖五大洲21个地区的云基础设施,为企业打通了数据出海的通道。”腾讯云副总裁姚一兆举例说,比如帮助美的巴西工厂建立云端边缘节点,在3个月内助力广汽埃安完成泰国市场车联网量产落地。 

“数字经济第一城”活力涌动▶▷ 

投资170亿元数字经济项目落地汕头 

当天,“汕头数字一号”卫星在会上正式发布命名。这是天啔星座第33号卫星,将助力物联网、低空经济、大数据、5G万物互联等产业的发展。 

不仅如此,汕头还迎来总额达170亿元的数字经济项目签约,以及中国首席数据官制度建设基地落地、中国互联网协会数字人应用联合实验室授牌、华南国际电商直播港啔动……数字经济浪潮涌动,推动汕头加速迈向区域“数字经济第一城”。 

过去一年,汕头数字经济企业总数翻一番,注册资本增长3.2倍,跨境电商、跨境游戏等产业发展走在中国前列。进入2024年,汕头数字经济发展进一步提速。今年上半年,汕头新一代电子信息产业产值增长13.0%;依托中国首个跨境专用通道试点,汕头打通了数字经济发展新通道,首批36家试点企业运营顺畅,第二批2000家试点企业已上报审批。     

数字基建的优势,正是腾讯、阿里巴巴、华为、立讯精密等数字经济领域头部企业看中汕头的理由。“汕头在数据传输速度、数据流通资源上有独特优势,服装、玩具等当地优势产业也提供了丰富的应用场景。”浪潮集团副总裁庞松涛表示,公司将构建以标识解析和工业互联网平台为核心的工业数字基础设施,推动汕头中小企业的数字化转型。 

在立讯精密副董事长王来胜看来,汕头的国际互联网数据专用通道优势和侨乡资源禀赋突出,吸引了数字经济领域企业集聚,“数字经济发展未来可期”。(南方日报曾良科 张晓宜 昌道励 蔡沚彦) 

           

        

广州南沙口岸汽车出口火热 

           

        

10月5日,国庆假期的广州南沙汽车口岸依旧一片繁忙,随着汽笛声响起,“长发隆”号滚装船缓缓驶离港口,搭载着1300余台商品车出口中东地区。     

今年以来,国产汽车出口火热态势延续。国庆长假期间,南沙汽车口岸作业不断。“今年出口就没有停过,最忙的时候,连码头作业面上都停满了准备出口的汽车。国庆假期期间,南沙汽车口岸出口的商品车预计超6200辆,创下近几年国庆假期出口数量新高。”南沙汽车码头总经理助理陆春荣介绍,“从种类来看,南沙口岸出口的汽车不仅有集智能、环保于一体的新能源汽车,有传统燃油车,还有重型卡车、挖掘机、吊车等工程机械车辆,‘中国制造’越来越受到海外市场的欢迎。” 

“针对假期期间国产汽车出口通关需求,我们提前了解企业出口计划,提供24小时预约通关服务,引导出口企业‘提前申报’,对停靠南沙汽车口岸的滚装船,实施‘船到人到、即靠即查’。”广州海关所属南沙海关小虎汽车监管科科长莫尚宏说。     

汽车加速“出海”的背后,离不开高效物流通道和便捷通关环境的支撑。为进一步畅通国产汽车出口贸易通道,南沙海关结合广州南沙打造汽车跨境贸易国际枢纽的定位和需求,全力支持南沙汽车口岸拓展更多外贸滚装船航线直航直靠,打造“滚装海运+海铁联运”“滚装海运+滚装驳运”组合运输模式,促进多港协同运输出海。 

据统计,今年前9月,南沙海关监管南沙汽车口岸滚装出口汽车19.29万辆,同比增长39.7%。(南方日报 刘倩 关悦) 

           

        

           

        

         

海岛旅游“闯新路”,打造“海上新广东” 

           

        

近日,在全省旅游发展大会上,广东重磅推出20条主题旅游精品线路。其中,一条涵盖汕头、汕尾、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地海岛的“海上风光跳岛游”线路备受关注。这条线路串联广东多个海岛,或自然观光,或休闲度假,或文化探秘,让游客尽享海岛的浪漫风情。 

早在去年11月,在2023年“绿美广东・关注海洋”合作交流活动上,“跳岛游”文旅模式一经提出,便备受关注。广东作为海洋大省,凭借其独特的区位优势和丰富的海岛资源,已然成为海岛旅游的热门目的地。全省海岛旅游呈现出多元化、个性化的发展态势,不仅为游客提供了更为丰富的旅游体验,也为当地经济注入了新的活力。 

海岛旅游应势出新 

深入挖掘海洋资源潜力 

珠海三角岛,这座曾因采石开发而生态受损的无居民海岛,经过“改土、净水、复绿、造景”的生态修复,如今已焕发新生,形成山、水、鸟、林、草、海相融,自然景观和人文景观相依的生态景观。     

在旅游开发方面,三角岛被命名为“长琴国际音乐休闲岛”,由华发集团旗下九洲控股集团建设运营。国庆黄金周期间,该海岛举办了“长风逐浪”系列活动。“听朋友推荐来这里度假,果然名不虚传。国庆期间活动很丰富,一家人度过了一段难得的悠闲时光。”来自广州的游客李女士说。 

三角岛的文旅开发探索,正是广东海岛旅游蓬勃发展的生动写照。 

广东海岛资源禀赋优越,主要体现在海岛数量众多、近岸集聚、资源丰富且价值突出。数据显示,广东拥有海岛1963个,其中有居民海岛57个,无居民海岛1906个;海岛总数和岛岸线长度位列全国第三;海岛总面积位列全国第二。全省近七成海岛分布在距离大陆海岸10千米的海域范围内。部分海岛毗邻港澳,周边海域航道密集,与全球其他国家地区往来便利。     

在政策层面,《广东省海岛旅游发展总体规划(2017—2030年)》明确了可用于旅游开发的海岛共计195个,这为海岛旅游的开发提供了清晰指引。 

近年来,广东海岛的开发利用也在稳步推进。有居民海岛如海陵岛、南澳岛、横琴岛等,其海洋旅游产业已经形成了独特的品牌,吸引了众多游客慕名而来。无居民海岛如三角岛、牛头岛等,也在积极探索旅游开发新路径。 

全省海岛旅游资源中,有全国第二大群岛川山群岛,是古代中国“海上丝绸之路”和中西文化交流的重要驿站;有以沙滩闻名的湛江东海岛,其拥有长达22千米的全国最长海岛沙滩;有以地形地貌景观吸引游客的小星山海蚀地貌、放鸡岛“南天飞石”等;还有以动植物资源独树一帜的深圳内伶仃岛、珠海担杆岛自然保护区等,其猕猴等生物资源丰富;更有以人文景观为亮点的,如以威远岛炮台为代表的国防军事遗址、以海陵岛“南海Ⅰ号”为代表的海上丝绸之路遗迹……如此丰富的海岛旅游资源,为“跳岛游”提供了广阔的发展空间。     

解锁“跳岛游”新模式 

构建文旅消费新场景 

10月1日,汕尾市啔动了“向大海出发遇见好玩汕尾”2024年国庆黄金周文旅系列活动。作为此次活动的重要环节之一,汕尾“跳岛游”暨“蓝海豚6”高速客船啔航仪式成功举行。 

“乘船游览途中,游客们不仅能够欣赏到汕尾周边岛屿的秀丽风光,还能够沉浸式地感受汕尾渔歌的魅力,聆听红色经典故事等。”汕尾市蓝海豚文旅有限公司总经理袁中青透露。“蓝海豚6”是一艘高速双体船A类客船,可以搭载85名乘客和最多6名船员。该船的顺利啔航,标志着汕尾市“跳岛游”海洋文旅项目建设取得阶段性重要成果。     

“跳岛游”作为一种创新的海上旅游模式,为游客带来在海岛间穿梭的独特体验。想象一下,从一个海岛“跳”向另一个海岛,游客如同开啔“盲盒”般打卡一座座海岛。一岛一主题、一岛一亮点,是这种旅游模式的魅力所在。 

在广东,省内“跳岛游”正朝着跨市域东西走向的跨岛协同方向发展,积极培育和优化滨海“一程多站”精品旅游线路,不断加强广州、深圳等城市间的邮轮旅游合作,依托邮轮母港带动“跳岛游”发展;而跨省域“跳岛游”则朝着“粤桂琼”“粤闽”合作的方向稳步迈进,依托粤桂闽琼区域海岛资源占全国超50%的体量优势,强化省际旅游合作。 

值得一提的是,广东的海上旅游还致力于跨大洋、向极地挺进。近日,由广东旅控集团携手广东港航集团以及行业企业共同打造的国内首个极地邮轮品牌——66度极地邮轮品牌正式发布,将为中国游客提供极地旅行服务,开啔国内极地探险“破冰之旅”。     

推动海上旅游高品质发展 

拓展海上发展新空间 

“跳岛游”为游客带来全新旅游体验的同时,也为当地的经济发展带来新的机遇。通过整合各海岛资源,旅游产业链得以进一步延伸,为当地居民创造更多的就业机会和收入来源。 

以汕头南澳岛为例,文旅产业的兴起带动了当地民宿业的发展。许多闲置房屋被改造成特色民宿,吸引了众多游客争相预订,当地的渔民也纷纷转型,开展海上观光、渔家乐等旅游项目,增加了收入来源。 

然而,随着“跳岛游”的日益火爆,海岛管理和保护也面临着更高的要求。 

9月25日至26日,在政协第十三届广东省委员会常务委员会第八次会议上,省政协专题调研组作“围绕打造‘海上新广东’,深入挖掘海洋资源潜力,持续激发海洋经济活力”专题调研情况报告。根据报告,广东海洋经济服务不断加强,海域海岛精细化管理持续深化,建议大力推动海上旅游高品质发展。     

近年来,广东海洋生态保护修复成效显著,系统推进海岸线生态修复、魅力沙滩打造等五大工程。2023年,东澳岛等7个海岛入选全国首批“和美海岛”。此外,广东还不断加强海岛文化遗产的保护研究,如设立海上丝绸之路研究中心,将“南海Ⅰ号”和“南澳Ⅰ号”的发现海域列为省内第一批水下文物保护区等。 

全省海岛旅游配套设施也不断完善。海岛通达性显著提高,大部分有居民海岛已建有码头或渡口,全省30多个有居民海岛通过连岛大堤或跨海桥梁实现与大陆相连。岛内交通和基础设施也得到改善,实现水电稳定供给和垃圾有效分类处置。这些措施为“跳岛游”的游客提供了更加便捷、舒适的旅游环境。 

可以预见,随着海岛旅游需求的进一步释放,广东“跳岛游”将成为越来越多游客的文旅新选择,为打造“海上新广东”,持续激发海洋经济活力贡献力量。(南方日报 陈薇 黄叙浩 郭婉华) 

           

        

         

  廿余载南粤光彩路:生动实践共同富裕  

  齐齐哈尔鲜玉米、清远鸭稻象牙米、连州菜心、新疆香梨、高原黑木耳、贵州米粉......今年3月,在广州市光彩事业促进会举办的“光彩大篷车”消费帮扶项目推介会上,来自广州市乡村地区及12个对口帮扶地区的100多种农特产品在现场展销,吸引众多消费者前来采购。 

  据悉,广州自2021年发起实施“光彩大篷车”消费帮扶项目,深入对口帮扶地区实地考察调研,帮助帮扶地区企业建立产品加工、包装、运输、营销一体化体系,依托广州消费市场帮扶龙头企业,遴选近2000种优质农特产品“入穗融湾”,持续联农带农益农带动增收致富。截至2024年3月,已累计认购帮扶地区农特产品逾1.2亿元(人民币,下同)。 

  “光彩大篷车”消费帮扶项目只是光彩事业在广东开花结果的一个生动案例。作为民营经济大省,广东是最早响应中央号召、推动光彩事业落地生根的省份之一。伴随广东改革开放进程走过20余年,光彩事业为促进广东经济发展、社会和谐、民族团结作出了积极贡献,取得了显著成效。 

  持续帮扶赋能乡村振兴 

  近年来,广东积极推进新时代光彩事业创新发展,在助力脱贫攻坚、推进区域协调发展,参与“万企兴万村”行动、落实“百千万工程”部署等方面持续发力,成为推动我国光彩事业发展的重要力量。     

  位于韶关市乳源瑶族自治县乳城镇的朱屋村,11个食用菌大棚全部都是由东莞民营企业盟大集团出资援建。到了赤松茸出售的最佳时机,集中采购销售却成了大难题。盟大集团获悉后,直播团队第二天就赶到朱屋村,在赤松茸大棚现场搭起了直播间:除了卖赤松茸,当地的农产品乳源山溪米、鸡蛋面、辣椒酱等也同步推广,村民们还挑来了新鲜蔬菜。短短3小时,当天新鲜采摘的1000斤赤松茸全部售罄。 

  据介绍,盟大集团近年来通过党支部联建共建,持续汇聚社会资源,为贵州铜仁、广东韶关南雄、梅州等地多次开展“爱心公益”直播,并培训电商人才,号召共建单位“以买代帮”,齐心协力助力农产品出山。此外,该集团通过与当地社区签订党建共建合作协议,在组织共建、产业帮扶、消费帮扶、就业帮扶、教育帮扶、文化帮扶等方面持续赋能。 

  截至目前,盟大集团党支部联合共建单位已逾150家。盟大集团党支部书记表示,开展公益直播带货,目的是积极向社会传递更多正能量,鼓舞和带动更多人参与到“万企兴万村”行动,帮助农民快速勤劳致富。 

  民营经济是“百县千镇万村高质量发展工程”建设的重要力量。在广东,近年开展的“万企兴万村”是推进“百千万工程”深入实施的重要抓手,通过开展对口帮扶、合作共建等活动,以资金支持、项目建设、人才交流等方式,加强发达地区与欠发达地区的交流与合作,帮助对口帮扶地区,实现共同发展。     

  广东省光彩事业促进会的数据显示,截至今年7月,广东已动员5682家民营企业参与帮扶4589个村,实施帮扶项目7370个,投资金额127亿元。 

  广州乡村振兴控股集团是由广州市增城区政府引导,湾区多家优质上市公司、民营企业共同参与投资,负责运营管理广东省首只市场化运作的乡村振兴产业基金。该公司探索出“基金+园区”的创新模式,推动乡村产业高质量发展,助力“百千万工程”实施,打造了莲花出水农科小镇、云水禅心人文小镇等富民兴村项目。为强化乡村振兴人才智力支撑,面向未来培养人才,该集团还成立了广州市首个专业化培养乡村人才的专业机构——广州乡村人才学院,通过培育及推动乡村CEO驻村,赋能乡村运营持续发展。 

  积极促进民族团结进步 

  位于广东省清远市连山壮族瑶族自治县的连山第一小学,占地面积约51亩,拥有2160个学位,校园环境优美,各种先进的教学设备设施等一应俱全……这家由民营企业星河湾集团全资投资1.6亿元捐建的学校,被当地人誉为“最美乡村小学”,于2022年9月移交。     

星河湾集团全资捐建的连山壮族瑶族自治县第一小学。广东省光彩事业促进会 供图 

  据了解,多年来,星河湾集团持续关注贫困地区、民族地区的发展,在乡村环境改造、基层医疗和教育、产业拉动等乡村振兴的薄弱环节大力投入,帮扶项目遍及粤东革命老区,广东从化、连南、连山,四川汶川,贵州毕节、黔南州,西藏林芝,云南怒江,甘肃临夏,新疆喀什等全国各地。 

  广东是一个多民族聚居的省份,在光彩事业中,不少民营企业家通过开展民族团结进步创建活动、支持民族地区经济发展、加强民族文化交流等方式,为民族团结进步事业作出积极贡献。     

  例如,积极投资乳源、连山、连南等民族地区的基础设施建设、特色产业发展等项目;在民族地区投资建设旅游景区,带动当地旅游业的发展,促进民族地区群众的增收致富等。同时,还注重保护和传承民族文化,通过开发民族文化产品、举办民族文化活动等方式,推动民族文化的繁荣发展,积极促进民族团结进步。 

  南粤光彩事业不断壮大 

  广东省光彩事业促进会相关负责人表示,光彩事业作为民营企业回报国家、回馈社会、履行社会责任的重要平台,在探索中国式现代化的广东实践和促进非公有制经济“两个健康”中发挥着不可替代的重要作用,成为推动共同富裕的生动实践。 

2013年,“广东光彩家园乳源东山瑶族新村”落成。广东省光彩事业促进会供图     

  20多年来,在脱贫攻坚的战场上,广东民营企业家们积极响应光彩事业号召,通过产业扶贫、就业扶贫、教育扶贫、消费扶贫等多种方式,为打赢脱贫攻坚战贡献了不可忽视的力量。截至2021年,全省共有3452家企业以高效农业特色养殖、民俗旅游、田园综合体、农副产品加工等多种业态参与产业帮扶,产业帮扶人数达64.68万人。 

展望未来,该负责人表示,广东将加强顶层设计,赋能光彩事业创新发展。同时,把推动光彩事业发展放到大统战工作格局中通盘考虑、协调推进,凸显民营经济人士在光彩事业的主体地位,进一步激发民营经济人士凝心聚力、同向发力、践行光彩精神的积极性。此外,还要加强品牌建设,提高光彩事业项目知名度和影响力,吸引更多民营经济人士参与,促进光彩事业标准化流程化项目化发展,为基层提供实践参照。(中新网 郭军) 

           

        

  千年文脉焕新韵 从文化读懂广州  

  

  国庆假期,走进广州永庆坊,满洲窗、镬耳墙、麻石路映入眼帘,老西关气息扑面而来。新式茶饮、网红书店、新潮服装品牌、艺术展等多种潮牌的引入,让永庆坊成为“网红”地标打卡地,挤满了潮男靓女。     

  一个青年艺术家培育计划成果展正在永庆坊举行,连日来吸引大批年轻人观看体验。青年艺术家王珏运用数字媒体手法,将广州陈家祠的灰塑艺术与中国传统“八仙过海”神话传说相结合,创作了沉浸式作品《荔枝湾八仙》。“希望让市民看到传统文化和现代技术呈现的艺术效果。”王珏说。 

10月4日,广州永庆坊游客络绎不绝。中新社记者 程景伟 摄 

  永庆坊作为广州活化利用岭南传统文化遗产的典范之作,通过“修旧如旧、外旧内新”的“绣花功夫”,育成了一批新业态、新模式,传承西关文脉,展现出岭南文化的新姿新貌。     

  永庆坊附近的沙面岛上,保留着有百余年历史的欧陆建筑群,被誉为“万国建筑博物馆”。在这个占地只有0.3平方公里的小岛上,国家重点文物保护单位建筑有54处。如今,沙面岛很多原来已经尘封的老建筑纷纷敞开大门,化身博物馆、文艺空间、咖啡馆等。在这里,人们可以随时开展一场“City Walk”。 

  广州是岭南文化的中心地、海上丝绸之路的发祥地、中国近现代革命的策源地和改革开放的前沿地。读懂广州,从读懂广州的文化开始。 

  广州地处五岭之南、珠水之北,是中国首批公布的24座国家历史文化名城之一。屹立两千多年的广州,城址未变,传统中轴线一直是城市中心。 

10月4日,广州北京路步行街,游客正在观看地下古道遗迹。中新社记者 程景伟 摄     

  从广州越秀区文明路起步,一直到有近百年历史的永汉电影院,只见充满岭南风情的骑楼商铺林立,这里正是北京路步行街。恰逢国庆假期,街面人潮涌动。就在人们的脚下,千年古道古迹层层叠压11层路面,由上而下分属民国、明清、宋元、南汉、唐代5个历史时期。 

  作为全国示范步行街、国家级夜间文化和旅游消费集聚区,北京路步行街新业态、新消费场景层出不穷,从8K裸眼3D秀、光影秀到剧场书店、潮牌工厂等等,持续有效挖掘年轻消费市场潜力。2023年,北京路商圈品牌总数已从750家升至1600余家。 

  广东财经大学华南商业智库理事长王先庆认为,北京路步行街代表着广州千年商都的传承,依托历史文化,通过打造各种创新场景,将商业、旅游、文化有机地结合在一起,吸引了更多年轻人到来。 

  紧扣历史主题,广州持续挖掘人文内涵,延续千年城脉、文脉、商脉,于国庆假期前推出更多的文化新地标。比如,在“岭南画派摇篮”十香园内,广州岭南书院·隔山书院揭牌运营;白云山下,麓湖之畔,广州人民艺术中心啔用;广州国际文化中心封顶,珠江南岸崛起粤港澳大湾区文化创意新高地…… 

  在不久前举行的2024广州文化产业交易会、广州电影产业博览交易会上,游戏电竞、国潮动漫、全息投影等各种文化新业态、新成果备受瞩目。据了解,2023年广州市规模以上文化及相关产业营业收入有5582.34亿元人民币,以新技术为代表的文化新业态发展势头强劲,成为该市文化产业增长的重要引擎。     

  广州市文化广电旅游局总工程师李若岚称,广州将以国家文化和旅游消费示范城市、国家文化产业示范基地、国家对外文化贸易基地等建设为抓手,促进文化产业与数字经济、实体经济的深度融合,打造具有国际竞争力的文化产业集群,推动文化产业高质量发展,打造具有国际影响力的文化之都。(中新社 程景伟) 

           

        

  法国大学生在广东实习:终于明白爷爷心中的“中国情结”  

     

  “爷爷经常与我说与中国相关的事情,这让我对中国愈发好奇。中国文化与法国文化各有特色,我希望能近距离感受它、接触它。”今年20岁的卡米儿·戴泽(Camille DESJEUX)近日结束在广州持续3个月的实习返回法国,在她看来,随着时间的推移,法中发展会越来越好,双方的经济交流也将持续向好。     

近日,卡米儿·戴泽接受中新网采访。记者 蔡敏婕 摄 

  卡米儿·戴泽是巴黎第十二大学国际行政和国际交流专业大二学生,她的爷爷是法国巴黎大学荣休教授戴泽。1997年秋,戴泽受到时为广东外语外贸大学西方语言文化学院法语副教授郑立华的邀请,作为该校客座教授第一次来到中国,与法语专业的师生一起研讨人类学研究方法,多年来组织开展包括“广州人的日常生活”“中国Z世代人研究”等主题的调查研究。 

  在爷爷的熏陶下,卡米儿·戴泽从小对中国文化着迷,在法国学习中文已有5年。今年是中法建交60周年,她希望能够到爷爷热爱的中国来看看,实地感受中国的历史和文化。     

卡米儿·戴泽(右)与中国学生一起学习。记者 蔡敏婕 摄 

  “我从15岁起就一直学习中文,但我觉得中文是一种很难学的语言,尤其是在没有语言环境的情况下,因此我很希望能够来到中国提高我的中文水平。”今年初,卡米儿·戴泽向广东外语外贸大学提出实习申请,成为该校西方语言文化学院实习生,“我想通过此次实习提高中文水平,并帮助中国学生提高他们的法语水平”。 

  来到中国以后,卡米儿·戴泽结交了很多中国朋友,“他们勤奋、有文化、热情好客,并且很有趣。他们与年轻的法国人一样,也活跃在社交网络上”。在朋友的陪伴下,卡米儿·戴泽在广州永庆坊、粤剧艺术博物院等承载着人文底蕴的景点,感受广府文化的独特韵味;登上白云山,俯瞰着脚下的广州城,探寻城市千年来的发展脉络。     

  在卡米儿·戴泽看来,法国与中国的一些日常习惯习俗截然不同。“例如,在法国,当朋友邀请我共进晚餐时,我会穿得相对正式或者华丽;而在中国,大家习惯在家里穿拖鞋迎接客人,并让客人换上拖鞋后再进家门。”卡米儿·戴泽还提到大多数中国人的传统习惯“盖肚脐”,“中国人的信仰和习俗也让我很感兴趣,他们认为要遮好肚脐,否则会感染一些从肚脐进到人体的疾病”。 

卡米儿·戴泽在学校朗读中国诗词。记者 蔡敏婕 摄 

  中国节庆美食讲究寓意。卡米儿·戴泽说:“我对中国食物的寓意很感兴趣,比如在新年吃的鱼,因为年年有余(鱼)的‘余’意味着第二年仍有余粮,这是人们对新一年的美好祝福。”     

  在实习期间,卡米儿·戴泽参加帮助法语老师批改期末考试卷,并帮助一些硕士研究生修改他们的法语作业和准备译前翻译。此间她还参观一家发展人工智能技术的高科技公司,探索人工智能在教育方面的实践。“作为辅助功能,人工智能可以在线更正学生的试卷或回答学生的问题。”她说。 

  对于卡米儿·戴泽来说,广东的村庄富有异国风情。“实习期间,我随西方语言文化学院的老师们去到韶关乳源了解当地非遗项目,近距离感受中国新农村的发展。”卡米儿·戴泽感叹中国城市发展与自然环境的和谐共生,也被非遗传承人的匠人精神打动,她明白了爷爷心中的“中国情结”,希望能为法中交流和合作作出贡献。(中新网 蔡敏婕) 

           

        

           

        

  塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线成功首航  

  9月30日18时41分,一架航班号为JU988的塞尔维亚航空航班飞抵广州白云国际机场,标志着塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线成功首飞。     

  广州白云国际机场以民航界最高礼仪“水门礼”欢迎首航客机的到来。该直飞航线的开通,将为中塞两国的经贸合作、文化交流与人员往来带来极大便利。 

9月30日,塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线成功首航。图为首航客机在广州白云国际机场受到民航界最高礼仪“水门礼”欢迎。广州白云机场 供图 

  塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线计划每周一、五共执行两班往返航班,航程单程12小时左右。其中,JU988航班于每周一、五零点50分从贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场出发,17点10分抵达广州白云国际机场;JU989航班于每周一、五22点10分从广州白云国际机场出发,次日4点30分抵达贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场(以上均为当地时间)。     

  在首航欢迎仪式上,塞尔维亚航空首席执行官Jiri Marek在致辞中强调,新航线的开通是塞尔维亚航空发展历程中的重要里程碑,也是塞中两国关系不断深化的具体体现。他表示,塞尔维亚航空将致力于提供高品质的航空服务,为塞中两国人民搭建起更加便捷、舒适的空中通道。 

  广东省机场集团副总经理邓勇刚致辞表示,中塞全面战略伙伴关系内涵日益丰富,两国和两国人民友谊持续深化。塞尔维亚贝尔格莱德至广州航线的开航,是落实两国元首重要共识的一项具体举措,标志着中塞航空互联互通又迈出历史性的一步,为两国人员往来和经贸合作搭建了更加便捷的空中桥梁。 

     

塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线9月30日成功首航。广州白云机场 供图 

  据悉,该航线航班刚开通就受到广大市民旅客欢迎。9月30日从广州出发飞往贝尔格莱德的JU989首航航班,共267名旅客,多以团队游和商务出行旅客为主。其中,广之旅组织了近100人搭乘首航航班,开啔他们的“免签欧洲、巴尔干四国12天”深度之旅。 

  广东省旅行社行业协会会长赵文志表示,主打“免签欧洲”的巴尔干四国游在出境游重啔以来一直备受游客青睐,免签+家门口直飞让该线路的吸引力进一步提升,在增加了广州直飞塞尔维亚航线之后,预计未来这一市场板块的活力将被进一步激活,“目前广之旅使用塞尔维亚航空广州直飞新航线的巴尔干主题旅游线路排期已规划到明年3月”。 

  塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线是广州白云国际机场今年以来开通的第19条国际客运航线,也是继6月广州至匈牙利布达佩斯航线开通后,广州直飞东欧的第二条国际客运航线。(中新网 郭军) 

           

        

           

        

  山海风光一线牵:广东南澳环岛公路入围    

  最美自驾精品路线  

  据悉,交通运输部近日发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

  近年来,交通运输部门加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,提高路段的安全保障能力。     

  一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。根据一份暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20的“榜一”,成为游客夏季海岛旅游的首选。     

  南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  与此同时,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。(中新网 蔡敏婕)     

           

        

           

        

  百年古树成摇钱树 广州增城“乌榄之乡”打榄正当时  

       

  金秋时节,乌榄逐渐成熟。在广州市增城区小楼镇邓山村,村民们满怀期待地开始打榄,一幅丰收画卷正徐徐展开。 

众多游客到广州增城区邓山村古榄园参观游玩。增城区融媒体中心 供图     

  邓山村位于增城区小楼镇西南部,总面积7.3平方公里,生态环境优美,山高林密,水系发达,古梯田遍布山野,曾获得“广州最美村庄”“国家森林乡村”等荣誉称号。 

  邓山村是增城有名的“乌榄之乡”,获评为广东省“一村一品”乌榄专业村。村内种植有1000多亩优质乌榄树,其中百年以上的古乌榄树近千棵。村里成立了邓山村乌榄农民专业合作社,采取统一经营管理的模式,积极促进产业融合,带动农民增收,乌榄平均年产量约25万公斤,产值约500万元人民币。 

  近日,在邓山村打榄现场,身手敏捷的村民爬上榄树,拿着长长的竹竿熟练地敲打树枝,熟透的乌榄便如雨点般纷纷落下。树下的村民们提前铺好网布,将乌榄捡起、放入篮子。不少孩子也加入到打榄队伍中,现场洋溢着欢乐的气氛。 

  “因为雨水比较多,今年乌榄的产量应该会高一点,品质也可以。”邓山村村民梁春华通过承包经营一片乌榄树,所得收入可以维持一家人的生活。 

  乌榄虽小,但从果肉到榄核、榄仁,全身都是宝。“榄肉可以做成广东人喜欢吃的榄角,榄角蒸鱼就是广东很出名的菜。”邓山村村干部赖共爱表示,榄核可以做成榄雕,还可以做成榄炭,用来煮茶,既耐烧又无烟,而且茶水会有乌榄的清香。榄核里面还有乌榄仁,广东人喜欢吃的五仁月饼其中一仁就是乌榄仁......     

  近年来,邓山村还通过发展生态文化旅游产业等多项举措,不断打响邓山乌榄品牌,将乌榄推向更广阔的市场,助力村民增收。 

  赖共爱表示,现在该村引进了一家企业,该企业规划结合村内的古榄园及周边林地民房等,打造包含民宿、露营、旅拍、林下书屋、林间徒步及林下直播等多种业态的森林文化旅游项目。(中新网 程景伟 梁文薏 孙毅强) 

           

        

         

文章编号: 51e6ec4ab85bbe747414de5fa2259ebc
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (万水千山只等闲——聚焦外贸第一大省广东跨境电商高质量发展) 2024-10-21 法希传媒   法希传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247522941&idx=2&sn=91b2d16bf79a6154c9838c2af9c18933

万水千山只等闲 

聚焦外贸第一大省广东跨境电商高质量发展 

2024全球跨境电商年会(珠海-横琴)现场 主办方供图 

中国电商惠世界,万水千山只等闲。 

  2024全球跨境电商年会(珠海-横琴)10月8日至9日在珠海、横琴举办。选址于此的背后,是广东跨境电商异军突起、增势迅猛。 

  千百年前,中国丝绸从南海之滨沿着海上丝绸之路走向世界;近十年来,中国制造从粤港澳大湾区通过跨境电商穿越重洋飞向全球。 

  如今,广东跨境电商总量规模稳居全国第一,不仅成为拉动外贸增长的新动能,也成为广东企业、广东制造不惧道阻且长,拥抱全球市场的重要力量。 

  9年74.6倍增长 

  今年上半年,广东跨境电商进出口达4273.4亿元,占全省外贸总量约10%,有力支撑着外贸第一大省广东的增长大盘。 

  经过多年发展,跨境电商成为中国除一般贸易、加工贸易之外的三大贸易方式之一。2023年,广东跨境电商进出口达8433亿元,是2015年的74.6倍,增长迅猛。据商务部门统计,广东外贸在全国占比超过10%,而广东跨境电商占全省外贸总量超过20%,占全国跨境电商进出口比重超过1/3。 

  作为近年来增长最快的外贸方式,广东跨境电商展现出越来越突出的影响力。 

  ——综试区覆盖全省。 

  目前,广东已成功实现跨境电商综合试验区全省全覆盖。广州、深圳、佛山3市年跨境电商进出口超千亿,东莞、珠海、惠州、汕头4市规模达百亿。 

  据珠海华发集团总经理李光宁介绍,今年以来,横琴跨境电商及直播基地(华发)创新产业园等产业载体建设快速推进,首发区已满员入驻,Tiktok、小红书、遥望科技等一批龙头跨境电商和直播电商企业先后落户。产业园将践行“跨境电商、澳门企业以及澳门人就业和澳门产品优先,内外兼具”的要求,加快打造湾区一流、国际领先的跨境电商创新示范区。 

  ——增速表现亮眼。 

  在珠海,自2018年获批全国第三批跨境电商综合试验区以来,当地跨境电商进出口规模年均增长140%;在深圳,2024年上半年跨境电商进出口同比增长130%;在广州,2014年广州跨境电商平台正式上线运行至今,全市跨境电商进出口增长了136倍。 

  广州市商务局副局长吴炳祥说,依托中国(广州)国际贸易单一窗口,广州跨境电商平台实现了跨境电商业务类型全覆盖,服务企业超过6万家,支撑起广州白云机场、南沙港两大千亿级电商口岸业务的顺利开展。 

  ——聚集效应突出。 

  深圳拥有超过8万家跨境电商卖家、占全国的50%,庞大的产业规模体量孵化了易仓、店小秘、领星等优质服务商。上半年易达云在港交所上市,成为全国第一家海外仓上市公司,全市已有12家跨境电商企业登陆资本市场。 

  而广州聚集了TEMU、速卖通等头部平台,24个跨境电商产业园吸引了众多产业链上下游企业聚集,产业生态越来越健全。随着今年7月阿里巴巴全球速卖通在华南地区设立的首个跨境电商产业园区落户,国内四大跨境电商头部平台已有三家花落广州番禺。番禺区委书记黄彪说,当地集聚超过1000家电商企业,通过产业链组团式参与新一轮的全球分工,正逐步掌握更大的分工、分配主动权,“我们以打造广州乃至大湾区跨境电商产业发展重要枢纽为目标,为更多企业提供广阔的海外市场和便捷高效的跨境电商贸易服务。” 

  ——物流网络发达。 

  广东着力打造便捷高效的跨境电商物流枢纽,建成国际邮件互换局6个、国际快件监管中心17个,广东国际及港澳台快递业务量占全国一半以上,每小时处理国际包裹超12万个。 

  今年以来深圳机场新开及加密近20条国际货运航线,其中跨境电商空运专线11条;深圳港累计开通28条跨境电商海上快线;深圳“湾区号”中欧、中老班列累计开通出口线路19条……四通八达的跨境物流网络,有力支撑深圳跨境电商“买全球、卖全球”。 

  赋能跨境出海和“智造”升级 

  跨境电商不仅为企业出海带来更通畅的渠道,还通过“小单快返”等供应链体系的创新、数字技术的应用等逐步向上游生产制造环节渗透,形成跨境电商产业链和生态链,赋能传统产业的智能化、数字化转型升级。 

  江门市贝尔斯顿电器有限公司涉猎跨境电商四年,起初不温不火。但在前年自组运营团队,发力洗地机等高附加值产品后,公司增长迅速。总经理彭海英说:“跨境电商提供了更具性价比的渠道,我们有实力和信心到国际舞台竞技。” 

  希音集团合伙人兼董事长助理刘延峰说,自SHEIN平台化战略深化和全国500城产业带出海计划推进以来,SHEIN平台产品持续拓展至服装、鞋类箱包、珠宝配饰等20多个品类。 

  2023年,广东通过跨境电商出口各类轻工制品2900亿元,同比增长11%。商务部门协助近1000家企业对接亚马逊等7大跨境电商平台和近100家服务商资源,依托电商带动产业出海,抢抓海外订单。 

  “小单快返”是当前纺织服装产品跨境电商制胜的重要法宝。这一模式摒弃了服装行业“预测市场需求、提前备货”的重资金、高库存传统做法,压缩采购批量、缩短生产周期、快速上款测试市场反应,一旦爆款立即加大生产、快速铺货,从设计到生产最快仅需7天。 

  服装制造企业的柔性生产能力是决定这一模式成败的基础要件。不少跨境电商通过向合作工厂提供柔性化改造的技术和设备等支持,实现了与产业链的共成长。 

  广州纺织服装聚集区番禺有超过3.4万家服装企业,其中有7000多家为服装制造企业。经过多年培育,番禺拥有从上游纤维加工到研发设计、成衣制造等较为完整的产业链,是全国重要的纺织服装产业聚集区,成为众多跨境电商平台的供应链源头工厂聚集地。 

  拼多多跨境电商平台TEMU负责人说,传统外贸模式下,不少中小制造企业都沦为了国外品牌或大型零售商的代工厂。跨境电商让传统外贸工厂获得了打开外贸新通道乃至打造自有品牌的机会。一些订单型工厂通过多多跨境获得的利润是OEM订单的两倍,甚至一些企业通过生产差异化的产品,利润率能够达到传统外贸的5倍。 

  “跨境电商企业创新‘小单快返’模式,带动近5000家服装制造企业数字化转型升级。赛维时代、三态电子等10余家跨境电商上市企业,聚焦服饰、消费电子等细分领域,推进品牌出海。”广东省商务厅副厅长双德会说。 

  高水平对外开放新力量 

  作为改革开放的先行地,广东正实施“五外联动”推进高水平对外开放,跨境电商这一贸易新业态是其重要抓手。 

  驱车跨过横琴大桥,沿着琴海东路向东行进不久,六座亮白色的现代建筑群便映入眼帘。这里就是总建筑面积超72万平方米的华发跨境电商产业园。 

  今年7月,横琴出台了促进跨境电商产业高质量发展的扶持办法,鼓励更多优质企业落户横琴。“合作区入驻企业超过50家,包括希音、抖音、唯品会、遥望科技、赛维时代、快手等行业头部企业。”横琴粤澳深度合作区经济发展局局长李子蔚说,当地已建成华发跨境电商及直播基地创新产业园和琴澳跨境电商产业园(创新方)两个集产品研发、品牌打造、供应链优化、物流配送等功能于一体的跨境电商产业园区,为企业提供一站式服务。 

  这是产业发展的广东速度,也是跨境电商行业摩拳擦掌气如虹的态势。 

  速度的背后是改革的力度。在今年8月举行的“2024中国(广东)-RCEP成员国跨境电商交流会”上,广州市人民政府副秘书长谢伟光说,广州跨境电商进出口额10年增长136倍,得益于广州锚定排头兵、领头羊和火车头的标杆追求持续不断深化改革。 

  出台跨境电商高质量发展10条、电子商务B2B高质量发展9条、海外仓高质量发展11条、跨境电商持续稳定发展12条等专项政策……广东省商务厅协同相关部门改革创新,打通跨境电商发展痛点堵点,跨境电商出口商品跨关区退货、进口退货试点、特殊区域跨境电商出口集拼模式等一系列改革试点落地。 

  目前,广东已在全球建设各类海外仓近600万平方米。商务部门表示,将充分发挥粤港澳大湾区的口岸资源优势,深化体制机制改革,创新方式方法,加快海外仓等全球布局,为跨境电商行业打通“任督二脉”,构建通达全球的跨境电商基础设施。 

  近年来,广东跨境电商蓬勃发展,呈现出贸易规模快速增长、发展平台能级提升、产业生态多元聚集、国际合作日益深化等态势。 

  业内人士认为,随着海外业务不断拓展,中国跨境电商面临的国际环境会越来越复杂,但跨境电商成为国际贸易的重要组成部分、成为未来重要的经济业态之一更是大势所趋。 

  今年国庆期间,港珠澳大桥通行量再创历史新高,年客流量突破2000万人次。联通粤港澳三地的港珠澳大桥,也是粤港澳大湾区打造对外开放高地的超级通道。目前,每天约有70万个包裹从港珠澳大桥珠海公路口岸发出,港珠澳大桥珠海公路口岸已成为全国跨境电商一般出口模式第三大口岸。 

  广东省珠海市委书记陈勇说,珠海将紧抓跨境电商等新业态培育和发展,加大力度布局跨境电商产业新载体,探索优化支持跨境电商发展的营商环境,加速内地与港澳之间人流、物流、资金流、信息流、创新流的快速融合发展,以跨境物流促进外贸进出口,将港珠澳大桥经贸新通道建设成为服务粤港澳大湾区、辐射粤西、连接大西南地区、促进国内国际双循环的经贸新通道,力争形成更多开放型成果,助力广东高水平对外开放建设。(经济参考报) 

跨国公司在华布局向多环节深度融入 

近400名来自《财富》世界500强企业和行业头部公司的管理者、专家学者齐聚广州。苏韵桦 摄 

9月26日,2024年《财富》世界500强峰会在广州举行。来自海内外的近400名企业家、专家学者相聚一堂,共同探讨如何在挑战中保持坚韧发展,以创新驱动增长,引领企业和社会走向更加繁荣和可持续的未来。 

“把有限的钱用在核心技术上” 

过去几年,企业发展面临市场竞争愈发激烈、消费者需求减弱、供应链重塑等一系列挑战,这更需要企业以创新驱动长期发展。 

“中国的市场竞争太激烈了,甚至比美国更激烈。在美国,电商就是亚马逊,但是在中国,有6家大公司提供电商平台。这种竞争能够带来很多创新。”京东集团首席经济学家沈建光表示,对中国企业来说,不创新就无法存活。 

充分而激烈的市场竞争倒逼企业持续加大创新力度的还有汽车产业。在中国,智能网联汽车企业在供给端持续“上新”,丰富了产品体系,提升了行业整体品质。 

“我觉得中国汽车产业用‘百年未有之大变局’来形容丝毫不为过。”广州汽车集团股份有限公司总经理冯兴亚指出,这种“变局”,一方面来源于传统汽车向新能源汽车的变化,另一方面则来源于汽车的智能化。 

近日,广汽集团与华为在上海签署数字化战略合作备忘录。 

关于走自研路线还是走合作路线,冯兴亚认为,一项技术靠自研掌握核心能力,还是靠社会采购,要看它的经济性,以及它对掌控力和竞争力的影响。如果采购是划算的,就应该选择第三方供应。 

“接下来,我觉得与华为的合作还要继续深入。很多技术发展到一定阶段可以通过供应商模式获得,我们一定要加强对外合作,把企业有限的钱,用在真正决定现阶段能力的核心技术上。”冯兴亚说。 

霍尼韦尔智能工业科技集团副总裁兼中国总经理柴小舟指出,中国在很多领域处于全球领先位置。“我们目前更多的是要超越自己、去做创新,这个创新更多是与处于行业领先的合作伙伴、客户进行共创。” 

“当整个行业都在进行创新和转型,我们也要注意到中小企业。”摩根士丹利中国首席经济学家邢自强指出,中小企业需要意识到“人工智能+”可能是未来的机会所在。中国有广泛的应用场景,能够助力催生更多创新和AI技术发展。 

“企业出海最重要的是人才” 

《财富》世界500强排行榜的多项数据显示,众多跨国公司在华业务已占据其全球版图的重要位置。对跨国公司而言,中国市场既是增长的引擎也是战略的重心。一些跨国公司在中国的布局,已从单纯的市场拓展逐步演变为涵盖研发、生产、销售等多个环节的深度融入。 

“全价值链的布局,是很多长期看好中国市场的外资企业的战略。我们已经做到了全产业链的布局,今后的目标是把每个价值链做大做强。”美敦力全球高级副总裁、大中华区总裁顾宇韶举例说,在中国市场,也是全球唯一的单一市场,美敦力有两座世界级的培训创新中心,每年提供1.5万人次的中高端价值疗法的培训和器械的培训。 

近年来,不少跨国公司在全球层面对自身的组织架构进行了调整。今年4月,GE已完成重组计划,GE航空航天成为独立的上市公司。 

“针对航空市场潜力巨大的中国市场,拆分独立之后,我们的战略和业务范围并没有改变,同时我们对中国的信心以及承诺也没有改变。GE航空航天会继续深耕中国,注重未来的发展。”GE航空航天全球副总裁兼大中华区总裁向伟明表示。 

当下,数量庞大、创新性强的中国企业正掀起新一轮蔚为壮观的出海热潮。出海已经成为中国企业新的增长极。 

顾宇韶建议,企业出海,可以根据其发展阶段来找合适的合作伙伴,不一定要自己做全产业链的布局。要因势利导,根据自己中短期的需求来进行全方位的全球布局。 

“出海最重要的就是人才。霍尼韦尔作为美资企业,在中国招聘了大量本土的人才。中国企业要出海,当地人才的招聘和培养同样很重要,因为这是在当地能够站稳并取得重大发展最接地气的方式。”柴小舟说。(南方日报 许宁宁 洪钰敏) 

广东数字经济规模连续8年中国第一 

中国首席数据官制度建设基地落地、“汕头数字一号”卫星命名正式发布、华南国际电商直播港啔动、数字经济项目签约总额达170亿元……9月26日,在2024中国数字经济创新发展大会上,东道主汕头迎来多个项目签约和落地。 

汕头持续发力区域“数字经济第一城”,也为广东数字经济产业发展注入澎湃动能。当天发布的《中国数字经济发展指数报告(2024)》(以下简称“报告”)显示,广东的数字经济发展指数位列中国第一梯队。大会还透露,2023年,广东数字经济规模达6.9万亿元,连续8年位居中国第一。 

“数据强国”加速建设▶▷ 

中国5G基站总数超400万个 

“当前中国数字经济呈现梯次发展格局,地区资本活力集中度较高,北京、广东、上海、江苏、浙江5地交易事件数量占中国的70%左右,数字经济应用水平处于中国前列。”工业和信息化部电子第五研究所副所长王蕴辉在解读报告时表示。 

其中,广东以97.1分的数字经济发展指数排名中国前列,位列第一梯队。报告提到,广州充分发挥高价值的行业海量数据资源优势,推动数据要素合规高效流通;省域副中心城市汕头在跨境数据、数据要素应用等方面取得积极成效。 

“数据是数字经济发展的关键生产要素。”会上,中国信息通信研究院发布了《数据价值化与数据要素市场发展报告(2024)》。该院副总工程师何伟说,数据驱动经济增长能力已初步显现,2023年我国数据经济贡献度为2.05%,比2022年增长0.99个百分点。数据生产活力不断增强,助力“数据强国”建设。 

数据的流通和利用离不开数字基建。会上透露,截至今年8月,我国5G基站总数已达到404万个,中国在用数据中心标准机架超810万架,算力总规模达到230EFLOPS。 

随着智能网联汽车等新产品走出国门、通用大模型等人工智能创新成果加速涌现,数字产业已成为我国经济发展的重要带动力量。 

“我们打造了覆盖五大洲21个地区的云基础设施,为企业打通了数据出海的通道。”腾讯云副总裁姚一兆举例说,比如帮助美的巴西工厂建立云端边缘节点,在3个月内助力广汽埃安完成泰国市场车联网量产落地。 

“数字经济第一城”活力涌动▶▷ 

投资170亿元数字经济项目落地汕头 

当天,“汕头数字一号”卫星在会上正式发布命名。这是天啔星座第33号卫星,将助力物联网、低空经济、大数据、5G万物互联等产业的发展。 

不仅如此,汕头还迎来总额达170亿元的数字经济项目签约,以及中国首席数据官制度建设基地落地、中国互联网协会数字人应用联合实验室授牌、华南国际电商直播港啔动……数字经济浪潮涌动,推动汕头加速迈向区域“数字经济第一城”。 

过去一年,汕头数字经济企业总数翻一番,注册资本增长3.2倍,跨境电商、跨境游戏等产业发展走在中国前列。进入2024年,汕头数字经济发展进一步提速。今年上半年,汕头新一代电子信息产业产值增长13.0%;依托中国首个跨境专用通道试点,汕头打通了数字经济发展新通道,首批36家试点企业运营顺畅,第二批2000家试点企业已上报审批。 

数字基建的优势,正是腾讯、阿里巴巴、华为、立讯精密等数字经济领域头部企业看中汕头的理由。“汕头在数据传输速度、数据流通资源上有独特优势,服装、玩具等当地优势产业也提供了丰富的应用场景。”浪潮集团副总裁庞松涛表示,公司将构建以标识解析和工业互联网平台为核心的工业数字基础设施,推动汕头中小企业的数字化转型。 

在立讯精密副董事长王来胜看来,汕头的国际互联网数据专用通道优势和侨乡资源禀赋突出,吸引了数字经济领域企业集聚,“数字经济发展未来可期”。(南方日报曾良科 张晓宜 昌道励 蔡沚彦) 

广州南沙口岸汽车出口火热 

10月5日,国庆假期的广州南沙汽车口岸依旧一片繁忙,随着汽笛声响起,“长发隆”号滚装船缓缓驶离港口,搭载着1300余台商品车出口中东地区。 

今年以来,国产汽车出口火热态势延续。国庆长假期间,南沙汽车口岸作业不断。“今年出口就没有停过,最忙的时候,连码头作业面上都停满了准备出口的汽车。国庆假期期间,南沙汽车口岸出口的商品车预计超6200辆,创下近几年国庆假期出口数量新高。”南沙汽车码头总经理助理陆春荣介绍,“从种类来看,南沙口岸出口的汽车不仅有集智能、环保于一体的新能源汽车,有传统燃油车,还有重型卡车、挖掘机、吊车等工程机械车辆,‘中国制造’越来越受到海外市场的欢迎。”

“针对假期期间国产汽车出口通关需求,我们提前了解企业出口计划,提供24小时预约通关服务,引导出口企业‘提前申报’,对停靠南沙汽车口岸的滚装船,实施‘船到人到、即靠即查’。”广州海关所属南沙海关小虎汽车监管科科长莫尚宏说。 

汽车加速“出海”的背后,离不开高效物流通道和便捷通关环境的支撑。为进一步畅通国产汽车出口贸易通道,南沙海关结合广州南沙打造汽车跨境贸易国际枢纽的定位和需求,全力支持南沙汽车口岸拓展更多外贸滚装船航线直航直靠,打造“滚装海运+海铁联运”“滚装海运+滚装驳运”组合运输模式,促进多港协同运输出海。

据统计,今年前9月,南沙海关监管南沙汽车口岸滚装出口汽车19.29万辆,同比增长39.7%。(南方日报 刘倩 关悦) 

海岛旅游“闯新路”,打造“海上新广东” 

近日,在全省旅游发展大会上,广东重磅推出20条主题旅游精品线路。其中,一条涵盖汕头、汕尾、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地海岛的“海上风光跳岛游”线路备受关注。这条线路串联广东多个海岛,或自然观光,或休闲度假,或文化探秘,让游客尽享海岛的浪漫风情。 

早在去年11月,在2023年“绿美广东・关注海洋”合作交流活动上,“跳岛游”文旅模式一经提出,便备受关注。广东作为海洋大省,凭借其独特的区位优势和丰富的海岛资源,已然成为海岛旅游的热门目的地。全省海岛旅游呈现出多元化、个性化的发展态势,不仅为游客提供了更为丰富的旅游体验,也为当地经济注入了新的活力。 

海岛旅游应势出新 

深入挖掘海洋资源潜力 

珠海三角岛,这座曾因采石开发而生态受损的无居民海岛,经过“改土、净水、复绿、造景”的生态修复,如今已焕发新生,形成山、水、鸟、林、草、海相融,自然景观和人文景观相依的生态景观。 

在旅游开发方面,三角岛被命名为“长琴国际音乐休闲岛”,由华发集团旗下九洲控股集团建设运营。国庆黄金周期间,该海岛举办了“长风逐浪”系列活动。“听朋友推荐来这里度假,果然名不虚传。国庆期间活动很丰富,一家人度过了一段难得的悠闲时光。”来自广州的游客李女士说。 

三角岛的文旅开发探索,正是广东海岛旅游蓬勃发展的生动写照。 

广东海岛资源禀赋优越,主要体现在海岛数量众多、近岸集聚、资源丰富且价值突出。数据显示,广东拥有海岛1963个,其中有居民海岛57个,无居民海岛1906个;海岛总数和岛岸线长度位列全国第三;海岛总面积位列全国第二。全省近七成海岛分布在距离大陆海岸10千米的海域范围内。部分海岛毗邻港澳,周边海域航道密集,与全球其他国家地区往来便利。 

在政策层面,《广东省海岛旅游发展总体规划(2017—2030年)》明确了可用于旅游开发的海岛共计195个,这为海岛旅游的开发提供了清晰指引。 

近年来,广东海岛的开发利用也在稳步推进。有居民海岛如海陵岛、南澳岛、横琴岛等,其海洋旅游产业已经形成了独特的品牌,吸引了众多游客慕名而来。无居民海岛如三角岛、牛头岛等,也在积极探索旅游开发新路径。 

全省海岛旅游资源中,有全国第二大群岛川山群岛,是古代中国“海上丝绸之路”和中西文化交流的重要驿站;有以沙滩闻名的湛江东海岛,其拥有长达22千米的全国最长海岛沙滩;有以地形地貌景观吸引游客的小星山海蚀地貌、放鸡岛“南天飞石”等;还有以动植物资源独树一帜的深圳内伶仃岛、珠海担杆岛自然保护区等,其猕猴等生物资源丰富;更有以人文景观为亮点的,如以威远岛炮台为代表的国防军事遗址、以海陵岛“南海Ⅰ号”为代表的海上丝绸之路遗迹……如此丰富的海岛旅游资源,为“跳岛游”提供了广阔的发展空间。

解锁“跳岛游”新模式 

构建文旅消费新场景 

10月1日,汕尾市啔动了“向大海出发遇见好玩汕尾”2024年国庆黄金周文旅系列活动。作为此次活动的重要环节之一,汕尾“跳岛游”暨“蓝海豚6”高速客船啔航仪式成功举行。 

“乘船游览途中,游客们不仅能够欣赏到汕尾周边岛屿的秀丽风光,还能够沉浸式地感受汕尾渔歌的魅力,聆听红色经典故事等。”汕尾市蓝海豚文旅有限公司总经理袁中青透露。“蓝海豚6”是一艘高速双体船A类客船,可以搭载85名乘客和最多6名船员。该船的顺利啔航,标志着汕尾市“跳岛游”海洋文旅项目建设取得阶段性重要成果。 

“跳岛游”作为一种创新的海上旅游模式,为游客带来在海岛间穿梭的独特体验。想象一下,从一个海岛“跳”向另一个海岛,游客如同开啔“盲盒”般打卡一座座海岛。一岛一主题、一岛一亮点,是这种旅游模式的魅力所在。 

在广东,省内“跳岛游”正朝着跨市域东西走向的跨岛协同方向发展,积极培育和优化滨海“一程多站”精品旅游线路,不断加强广州、深圳等城市间的邮轮旅游合作,依托邮轮母港带动“跳岛游”发展;而跨省域“跳岛游”则朝着“粤桂琼”“粤闽”合作的方向稳步迈进,依托粤桂闽琼区域海岛资源占全国超50%的体量优势,强化省际旅游合作。 

值得一提的是,广东的海上旅游还致力于跨大洋、向极地挺进。近日,由广东旅控集团携手广东港航集团以及行业企业共同打造的国内首个极地邮轮品牌——66度极地邮轮品牌正式发布,将为中国游客提供极地旅行服务,开啔国内极地探险“破冰之旅”。 

推动海上旅游高品质发展 

拓展海上发展新空间 

“跳岛游”为游客带来全新旅游体验的同时,也为当地的经济发展带来新的机遇。通过整合各海岛资源,旅游产业链得以进一步延伸,为当地居民创造更多的就业机会和收入来源。 

以汕头南澳岛为例,文旅产业的兴起带动了当地民宿业的发展。许多闲置房屋被改造成特色民宿,吸引了众多游客争相预订,当地的渔民也纷纷转型,开展海上观光、渔家乐等旅游项目,增加了收入来源。 

然而,随着“跳岛游”的日益火爆,海岛管理和保护也面临着更高的要求。 

9月25日至26日,在政协第十三届广东省委员会常务委员会第八次会议上,省政协专题调研组作“围绕打造‘海上新广东’,深入挖掘海洋资源潜力,持续激发海洋经济活力”专题调研情况报告。根据报告,广东海洋经济服务不断加强,海域海岛精细化管理持续深化,建议大力推动海上旅游高品质发展。 

近年来,广东海洋生态保护修复成效显著,系统推进海岸线生态修复、魅力沙滩打造等五大工程。2023年,东澳岛等7个海岛入选全国首批“和美海岛”。此外,广东还不断加强海岛文化遗产的保护研究,如设立海上丝绸之路研究中心,将“南海Ⅰ号”和“南澳Ⅰ号”的发现海域列为省内第一批水下文物保护区等。 

全省海岛旅游配套设施也不断完善。海岛通达性显著提高,大部分有居民海岛已建有码头或渡口,全省30多个有居民海岛通过连岛大堤或跨海桥梁实现与大陆相连。岛内交通和基础设施也得到改善,实现水电稳定供给和垃圾有效分类处置。这些措施为“跳岛游”的游客提供了更加便捷、舒适的旅游环境。 

可以预见,随着海岛旅游需求的进一步释放,广东“跳岛游”将成为越来越多游客的文旅新选择,为打造“海上新广东”,持续激发海洋经济活力贡献力量。(南方日报 陈薇 黄叙浩 郭婉华) 

  廿余载南粤光彩路:生动实践共同富裕 

  齐齐哈尔鲜玉米、清远鸭稻象牙米、连州菜心、新疆香梨、高原黑木耳、贵州米粉......今年3月,在广州市光彩事业促进会举办的“光彩大篷车”消费帮扶项目推介会上,来自广州市乡村地区及12个对口帮扶地区的100多种农特产品在现场展销,吸引众多消费者前来采购。 

  据悉,广州自2021年发起实施“光彩大篷车”消费帮扶项目,深入对口帮扶地区实地考察调研,帮助帮扶地区企业建立产品加工、包装、运输、营销一体化体系,依托广州消费市场帮扶龙头企业,遴选近2000种优质农特产品“入穗融湾”,持续联农带农益农带动增收致富。截至2024年3月,已累计认购帮扶地区农特产品逾1.2亿元(人民币,下同)。 

  “光彩大篷车”消费帮扶项目只是光彩事业在广东开花结果的一个生动案例。作为民营经济大省,广东是最早响应中央号召、推动光彩事业落地生根的省份之一。伴随广东改革开放进程走过20余年,光彩事业为促进广东经济发展、社会和谐、民族团结作出了积极贡献,取得了显著成效。 

  持续帮扶赋能乡村振兴 

  近年来,广东积极推进新时代光彩事业创新发展,在助力脱贫攻坚、推进区域协调发展,参与“万企兴万村”行动、落实“百千万工程”部署等方面持续发力,成为推动我国光彩事业发展的重要力量。 

  位于韶关市乳源瑶族自治县乳城镇的朱屋村,11个食用菌大棚全部都是由东莞民营企业盟大集团出资援建。到了赤松茸出售的最佳时机,集中采购销售却成了大难题。盟大集团获悉后,直播团队第二天就赶到朱屋村,在赤松茸大棚现场搭起了直播间:除了卖赤松茸,当地的农产品乳源山溪米、鸡蛋面、辣椒酱等也同步推广,村民们还挑来了新鲜蔬菜。短短3小时,当天新鲜采摘的1000斤赤松茸全部售罄。 

  据介绍,盟大集团近年来通过党支部联建共建,持续汇聚社会资源,为贵州铜仁、广东韶关南雄、梅州等地多次开展“爱心公益”直播,并培训电商人才,号召共建单位“以买代帮”,齐心协力助力农产品出山。此外,该集团通过与当地社区签订党建共建合作协议,在组织共建、产业帮扶、消费帮扶、就业帮扶、教育帮扶、文化帮扶等方面持续赋能。 

  截至目前,盟大集团党支部联合共建单位已逾150家。盟大集团党支部书记表示,开展公益直播带货,目的是积极向社会传递更多正能量,鼓舞和带动更多人参与到“万企兴万村”行动,帮助农民快速勤劳致富。 

  民营经济是“百县千镇万村高质量发展工程”建设的重要力量。在广东,近年开展的“万企兴万村”是推进“百千万工程”深入实施的重要抓手,通过开展对口帮扶、合作共建等活动,以资金支持、项目建设、人才交流等方式,加强发达地区与欠发达地区的交流与合作,帮助对口帮扶地区,实现共同发展。 

  广东省光彩事业促进会的数据显示,截至今年7月,广东已动员5682家民营企业参与帮扶4589个村,实施帮扶项目7370个,投资金额127亿元。 

  广州乡村振兴控股集团是由广州市增城区政府引导,湾区多家优质上市公司、民营企业共同参与投资,负责运营管理广东省首只市场化运作的乡村振兴产业基金。该公司探索出“基金+园区”的创新模式,推动乡村产业高质量发展,助力“百千万工程”实施,打造了莲花出水农科小镇、云水禅心人文小镇等富民兴村项目。为强化乡村振兴人才智力支撑,面向未来培养人才,该集团还成立了广州市首个专业化培养乡村人才的专业机构——广州乡村人才学院,通过培育及推动乡村CEO驻村,赋能乡村运营持续发展。 

  积极促进民族团结进步 

  位于广东省清远市连山壮族瑶族自治县的连山第一小学,占地面积约51亩,拥有2160个学位,校园环境优美,各种先进的教学设备设施等一应俱全……这家由民营企业星河湾集团全资投资1.6亿元捐建的学校,被当地人誉为“最美乡村小学”,于2022年9月移交。 

星河湾集团全资捐建的连山壮族瑶族自治县第一小学。广东省光彩事业促进会 供图 

  据了解,多年来,星河湾集团持续关注贫困地区、民族地区的发展,在乡村环境改造、基层医疗和教育、产业拉动等乡村振兴的薄弱环节大力投入,帮扶项目遍及粤东革命老区,广东从化、连南、连山,四川汶川,贵州毕节、黔南州,西藏林芝,云南怒江,甘肃临夏,新疆喀什等全国各地。 

  广东是一个多民族聚居的省份,在光彩事业中,不少民营企业家通过开展民族团结进步创建活动、支持民族地区经济发展、加强民族文化交流等方式,为民族团结进步事业作出积极贡献。 

  例如,积极投资乳源、连山、连南等民族地区的基础设施建设、特色产业发展等项目;在民族地区投资建设旅游景区,带动当地旅游业的发展,促进民族地区群众的增收致富等。同时,还注重保护和传承民族文化,通过开发民族文化产品、举办民族文化活动等方式,推动民族文化的繁荣发展,积极促进民族团结进步。 

  南粤光彩事业不断壮大 

  广东省光彩事业促进会相关负责人表示,光彩事业作为民营企业回报国家、回馈社会、履行社会责任的重要平台,在探索中国式现代化的广东实践和促进非公有制经济“两个健康”中发挥着不可替代的重要作用,成为推动共同富裕的生动实践。 

2013年,“广东光彩家园乳源东山瑶族新村”落成。广东省光彩事业促进会供图 

  20多年来,在脱贫攻坚的战场上,广东民营企业家们积极响应光彩事业号召,通过产业扶贫、就业扶贫、教育扶贫、消费扶贫等多种方式,为打赢脱贫攻坚战贡献了不可忽视的力量。截至2021年,全省共有3452家企业以高效农业特色养殖、民俗旅游、田园综合体、农副产品加工等多种业态参与产业帮扶,产业帮扶人数达64.68万人。 

展望未来,该负责人表示,广东将加强顶层设计,赋能光彩事业创新发展。同时,把推动光彩事业发展放到大统战工作格局中通盘考虑、协调推进,凸显民营经济人士在光彩事业的主体地位,进一步激发民营经济人士凝心聚力、同向发力、践行光彩精神的积极性。此外,还要加强品牌建设,提高光彩事业项目知名度和影响力,吸引更多民营经济人士参与,促进光彩事业标准化流程化项目化发展,为基层提供实践参照。(中新网 郭军) 

  千年文脉焕新韵 从文化读懂广州 

  

  国庆假期,走进广州永庆坊,满洲窗、镬耳墙、麻石路映入眼帘,老西关气息扑面而来。新式茶饮、网红书店、新潮服装品牌、艺术展等多种潮牌的引入,让永庆坊成为“网红”地标打卡地,挤满了潮男靓女。 

  一个青年艺术家培育计划成果展正在永庆坊举行,连日来吸引大批年轻人观看体验。青年艺术家王珏运用数字媒体手法,将广州陈家祠的灰塑艺术与中国传统“八仙过海”神话传说相结合,创作了沉浸式作品《荔枝湾八仙》。“希望让市民看到传统文化和现代技术呈现的艺术效果。”王珏说。 

10月4日,广州永庆坊游客络绎不绝。中新社记者 程景伟 摄 

  永庆坊作为广州活化利用岭南传统文化遗产的典范之作,通过“修旧如旧、外旧内新”的“绣花功夫”,育成了一批新业态、新模式,传承西关文脉,展现出岭南文化的新姿新貌。 

  永庆坊附近的沙面岛上,保留着有百余年历史的欧陆建筑群,被誉为“万国建筑博物馆”。在这个占地只有0.3平方公里的小岛上,国家重点文物保护单位建筑有54处。如今,沙面岛很多原来已经尘封的老建筑纷纷敞开大门,化身博物馆、文艺空间、咖啡馆等。在这里,人们可以随时开展一场“City Walk”。 

  广州是岭南文化的中心地、海上丝绸之路的发祥地、中国近现代革命的策源地和改革开放的前沿地。读懂广州,从读懂广州的文化开始。 

  广州地处五岭之南、珠水之北,是中国首批公布的24座国家历史文化名城之一。屹立两千多年的广州,城址未变,传统中轴线一直是城市中心。 

10月4日,广州北京路步行街,游客正在观看地下古道遗迹。中新社记者 程景伟 摄 

  从广州越秀区文明路起步,一直到有近百年历史的永汉电影院,只见充满岭南风情的骑楼商铺林立,这里正是北京路步行街。恰逢国庆假期,街面人潮涌动。就在人们的脚下,千年古道古迹层层叠压11层路面,由上而下分属民国、明清、宋元、南汉、唐代5个历史时期。 

  作为全国示范步行街、国家级夜间文化和旅游消费集聚区,北京路步行街新业态、新消费场景层出不穷,从8K裸眼3D秀、光影秀到剧场书店、潮牌工厂等等,持续有效挖掘年轻消费市场潜力。2023年,北京路商圈品牌总数已从750家升至1600余家。 

  广东财经大学华南商业智库理事长王先庆认为,北京路步行街代表着广州千年商都的传承,依托历史文化,通过打造各种创新场景,将商业、旅游、文化有机地结合在一起,吸引了更多年轻人到来。 

  紧扣历史主题,广州持续挖掘人文内涵,延续千年城脉、文脉、商脉,于国庆假期前推出更多的文化新地标。比如,在“岭南画派摇篮”十香园内,广州岭南书院·隔山书院揭牌运营;白云山下,麓湖之畔,广州人民艺术中心啔用;广州国际文化中心封顶,珠江南岸崛起粤港澳大湾区文化创意新高地…… 

  在不久前举行的2024广州文化产业交易会、广州电影产业博览交易会上,游戏电竞、国潮动漫、全息投影等各种文化新业态、新成果备受瞩目。据了解,2023年广州市规模以上文化及相关产业营业收入有5582.34亿元人民币,以新技术为代表的文化新业态发展势头强劲,成为该市文化产业增长的重要引擎。 

  广州市文化广电旅游局总工程师李若岚称,广州将以国家文化和旅游消费示范城市、国家文化产业示范基地、国家对外文化贸易基地等建设为抓手,促进文化产业与数字经济、实体经济的深度融合,打造具有国际竞争力的文化产业集群,推动文化产业高质量发展,打造具有国际影响力的文化之都。(中新社 程景伟) 

  法国大学生在广东实习:终于明白爷爷心中的“中国情结” 

     

  “爷爷经常与我说与中国相关的事情,这让我对中国愈发好奇。中国文化与法国文化各有特色,我希望能近距离感受它、接触它。”今年20岁的卡米儿·戴泽(Camille DESJEUX)近日结束在广州持续3个月的实习返回法国,在她看来,随着时间的推移,法中发展会越来越好,双方的经济交流也将持续向好。 

近日,卡米儿·戴泽接受中新网采访。记者 蔡敏婕 摄 

  卡米儿·戴泽是巴黎第十二大学国际行政和国际交流专业大二学生,她的爷爷是法国巴黎大学荣休教授戴泽。1997年秋,戴泽受到时为广东外语外贸大学西方语言文化学院法语副教授郑立华的邀请,作为该校客座教授第一次来到中国,与法语专业的师生一起研讨人类学研究方法,多年来组织开展包括“广州人的日常生活”“中国Z世代人研究”等主题的调查研究。 

  在爷爷的熏陶下,卡米儿·戴泽从小对中国文化着迷,在法国学习中文已有5年。今年是中法建交60周年,她希望能够到爷爷热爱的中国来看看,实地感受中国的历史和文化。 

卡米儿·戴泽(右)与中国学生一起学习。记者 蔡敏婕 摄 

  “我从15岁起就一直学习中文,但我觉得中文是一种很难学的语言,尤其是在没有语言环境的情况下,因此我很希望能够来到中国提高我的中文水平。”今年初,卡米儿·戴泽向广东外语外贸大学提出实习申请,成为该校西方语言文化学院实习生,“我想通过此次实习提高中文水平,并帮助中国学生提高他们的法语水平”。 

  来到中国以后,卡米儿·戴泽结交了很多中国朋友,“他们勤奋、有文化、热情好客,并且很有趣。他们与年轻的法国人一样,也活跃在社交网络上”。在朋友的陪伴下,卡米儿·戴泽在广州永庆坊、粤剧艺术博物院等承载着人文底蕴的景点,感受广府文化的独特韵味;登上白云山,俯瞰着脚下的广州城,探寻城市千年来的发展脉络。 

  在卡米儿·戴泽看来,法国与中国的一些日常习惯习俗截然不同。“例如,在法国,当朋友邀请我共进晚餐时,我会穿得相对正式或者华丽;而在中国,大家习惯在家里穿拖鞋迎接客人,并让客人换上拖鞋后再进家门。”卡米儿·戴泽还提到大多数中国人的传统习惯“盖肚脐”,“中国人的信仰和习俗也让我很感兴趣,他们认为要遮好肚脐,否则会感染一些从肚脐进到人体的疾病”。 

卡米儿·戴泽在学校朗读中国诗词。记者 蔡敏婕 摄 

  中国节庆美食讲究寓意。卡米儿·戴泽说:“我对中国食物的寓意很感兴趣,比如在新年吃的鱼,因为年年有余(鱼)的‘余’意味着第二年仍有余粮,这是人们对新一年的美好祝福。” 

  在实习期间,卡米儿·戴泽参加帮助法语老师批改期末考试卷,并帮助一些硕士研究生修改他们的法语作业和准备译前翻译。此间她还参观一家发展人工智能技术的高科技公司,探索人工智能在教育方面的实践。“作为辅助功能,人工智能可以在线更正学生的试卷或回答学生的问题。”她说。 

  对于卡米儿·戴泽来说,广东的村庄富有异国风情。“实习期间,我随西方语言文化学院的老师们去到韶关乳源了解当地非遗项目,近距离感受中国新农村的发展。”卡米儿·戴泽感叹中国城市发展与自然环境的和谐共生,也被非遗传承人的匠人精神打动,她明白了爷爷心中的“中国情结”,希望能为法中交流和合作作出贡献。(中新网蔡敏婕) 

  塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线成功首航 

  9月30日18时41分,一架航班号为JU988的塞尔维亚航空航班飞抵广州白云国际机场,标志着塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线成功首飞。 

  广州白云国际机场以民航界最高礼仪“水门礼”欢迎首航客机的到来。该直飞航线的开通,将为中塞两国的经贸合作、文化交流与人员往来带来极大便利。 

9月30日,塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线成功首航。图为首航客机在广州白云国际机场受到民航界最高礼仪“水门礼”欢迎。广州白云机场 供图 

  塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线计划每周一、五共执行两班往返航班,航程单程12小时左右。其中,JU988航班于每周一、五零点50分从贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场出发,17点10分抵达广州白云国际机场;JU989航班于每周一、五22点10分从广州白云国际机场出发,次日4点30分抵达贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场(以上均为当地时间)。 

  在首航欢迎仪式上,塞尔维亚航空首席执行官Jiri Marek在致辞中强调,新航线的开通是塞尔维亚航空发展历程中的重要里程碑,也是塞中两国关系不断深化的具体体现。他表示,塞尔维亚航空将致力于提供高品质的航空服务,为塞中两国人民搭建起更加便捷、舒适的空中通道。 

  广东省机场集团副总经理邓勇刚致辞表示,中塞全面战略伙伴关系内涵日益丰富,两国和两国人民友谊持续深化。塞尔维亚贝尔格莱德至广州航线的开航,是落实两国元首重要共识的一项具体举措,标志着中塞航空互联互通又迈出历史性的一步,为两国人员往来和经贸合作搭建了更加便捷的空中桥梁。 

塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线9月30日成功首航。广州白云机场 供图 

  据悉,该航线航班刚开通就受到广大市民旅客欢迎。9月30日从广州出发飞往贝尔格莱德的JU989首航航班,共267名旅客,多以团队游和商务出行旅客为主。其中,广之旅组织了近100人搭乘首航航班,开啔他们的“免签欧洲、巴尔干四国12天”深度之旅。 

  广东省旅行社行业协会会长赵文志表示,主打“免签欧洲”的巴尔干四国游在出境游重啔以来一直备受游客青睐,免签+家门口直飞让该线路的吸引力进一步提升,在增加了广州直飞塞尔维亚航线之后,预计未来这一市场板块的活力将被进一步激活,“目前广之旅使用塞尔维亚航空广州直飞新航线的巴尔干主题旅游线路排期已规划到明年3月”。 

  塞尔维亚航空贝尔格莱德至广州航线是广州白云国际机场今年以来开通的第19条国际客运航线,也是继6月广州至匈牙利布达佩斯航线开通后,广州直飞东欧的第二条国际客运航线。(中新网 郭军) 

  山海风光一线牵:广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线 

  据悉,交通运输部近日发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

  近年来,交通运输部门加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,提高路段的安全保障能力。 

  一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。根据一份暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20的“榜一”,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

  南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  与此同时,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。(中新网蔡敏婕) 

  百年古树成摇钱树 广州增城“乌榄之乡”打榄正当时 

     

  金秋时节,乌榄逐渐成熟。在广州市增城区小楼镇邓山村,村民们满怀期待地开始打榄,一幅丰收画卷正徐徐展开。 

众多游客到广州增城区邓山村古榄园参观游玩。增城区融媒体中心 供图 

  邓山村位于增城区小楼镇西南部,总面积7.3平方公里,生态环境优美,山高林密,水系发达,古梯田遍布山野,曾获得“广州最美村庄”“国家森林乡村”等荣誉称号。 

  邓山村是增城有名的“乌榄之乡”,获评为广东省“一村一品”乌榄专业村。村内种植有1000多亩优质乌榄树,其中百年以上的古乌榄树近千棵。村里成立了邓山村乌榄农民专业合作社,采取统一经营管理的模式,积极促进产业融合,带动农民增收,乌榄平均年产量约25万公斤,产值约500万元人民币。 

  近日,在邓山村打榄现场,身手敏捷的村民爬上榄树,拿着长长的竹竿熟练地敲打树枝,熟透的乌榄便如雨点般纷纷落下。树下的村民们提前铺好网布,将乌榄捡起、放入篮子。不少孩子也加入到打榄队伍中,现场洋溢着欢乐的气氛。 

  “因为雨水比较多,今年乌榄的产量应该会高一点,品质也可以。”邓山村村民梁春华通过承包经营一片乌榄树,所得收入可以维持一家人的生活。 

  乌榄虽小,但从果肉到榄核、榄仁,全身都是宝。“榄肉可以做成广东人喜欢吃的榄角,榄角蒸鱼就是广东很出名的菜。”邓山村村干部赖共爱表示,榄核可以做成榄雕,还可以做成榄炭,用来煮茶,既耐烧又无烟,而且茶水会有乌榄的清香。榄核里面还有乌榄仁,广东人喜欢吃的五仁月饼其中一仁就是乌榄仁...... 

  近年来,邓山村还通过发展生态文化旅游产业等多项举措,不断打响邓山乌榄品牌,将乌榄推向更广阔的市场,助力村民增收。 

  赖共爱表示,现在该村引进了一家企业,该企业规划结合村内的古榄园及周边林地民房等,打造包含民宿、露营、旅拍、林下书屋、林间徒步及林下直播等多种业态的森林文化旅游项目。(中新网程景伟 梁文薏 孙毅强) 

责任编辑:xiaoxiao 

往期推荐 

National Day 

 广而告之 

22区高薪聘请跑堂,半跑,学生亦可,工作时间灵活,电话:069918395496

维也纳22区中餐馆诚聘 跑堂,半跑。电话:0699-12685909 

找大师傅:工资4000或4200,中午快餐,有六个菜、炸、炒兼下午备料切肉、再炒几个单点,晚上大约七点左右下班。 

联系电话:06769229625 

中文驾校班又开课啦! 

奥地利独家中德双语题库app(另外收费)!全程中文理论华人资深教练教学。拟定于2024年5月15日正式开始,16节课内可完成所有理论课程,全程中文授课。 

套餐费用2100欧元。为您服务的细则有: 

1、套餐费用:理论考试费用+路考费用+中文路驾18节课(包含高速公路和夜间驾驶)。 

2、理论课时间:5月15日到6月10日,每周一到周五早上8点20到9点50。 

3、提供中文陪考服务并有免费观摩一次教学的机会。 

4、学习地址(驾校):Währinger Gürtel 41, 1180 Wien。另提供理论补习课,每题逐一分析。 

根据以往本人的工作业绩可知:这套东西您学完,考试的时候,如果不是紧张过度,发挥失常都可以通过。 

PS:学费一次付清的学员可以免费赠送书籍以及学习APP(德语),名额有限请抓紧时间报名,先到先得! 

若您有国内驾照可陪同上路练习、考试(费用另付)。可以陪您全程去交通局办理考试手续(另外收费)。 

联系电话:+4367762953188 

微信:revolution008 

文章编号: 343ffc82e15766f07f8f2519edf7ed4a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“走进雷州湾”第一课在霞山观海路红树林栈道开讲) 2024-10-20 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247517350&idx=1&sn=4fd78d9f95b7e23a83632abc3925c23c

   探秘白海豚,邂逅喜盐草。 

   10月19日上午,由湛江市海洋与渔业局指导,湛江市中华白海豚保护协会主办,湛江日报社《小湛同学》编辑部承办的“走进雷州湾”公益活动在霞山观海路红树林栈道开讲,正式拉开公益活动的帷幕。 

   作为“走进雷州湾”公益活动的“首秀”,此次活动联动学校、企业等社会力量,以“探秘白海豚 邂逅喜盐草”为主题,将科普活动场景化,生动有趣地宣传科普红树林、中华白海豚相关知识,引导公众了解红树林、白海豚保护区,为更大范围地发动社会力量参与红树林及中华白海豚保护工作助力。来自湛江市第二中学小学部近50组家庭参加了本次活动。 

   活动伊始,来自海洋生物学领域的专家带着二中小湛同学小记者们走进滩涂,现场介绍红树林的品种、生长习性。专家边走边讲,小记者们身心感官全部打开,边看边听边记录,在实践观察中学习。随后,二中小湛同学小记者们来到观海长廊的红树林区域,亲身参与“红树”的种植。红树是一种重要的海洋植被,具有很强的生态服务功能。它能够改善海洋水质、减少海底冲刷、促进生物多样性等。在家长的陪伴下,小记者们将一株株红树苗植入其中,共同为海湾增添了一抹绿意。 

小记者们来到红树林的海草床区域,近距离观察了喜盐草的生长状态,认真倾听专家的讲解,不停地记录,了解到喜盐草以其顽强的生命力和独特的生态功能,成为海洋生态系统中不可或缺的一环,它不仅为众多海洋生物提供了栖息地和食物来源,还通过吸收营养盐、净化水质等方式,维护着海洋生态的平衡与稳定。小记者们通过互动问答、实地操作等方式,深入了解了海洋生态系统的复杂性和脆弱性。他们纷纷表示,要从自己做起,从小事做起,为保护海洋环境贡献自己的一份力量。 

   在白海豚科普环节,专家们带着孩子们走上红树林栈道,通过展板图文,生动讲解了中华白海豚的生态环境、生活习性、面临的威胁以及保护工作的紧迫性和重要性。中华白海豚,被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,其种群数量的稳定对于维护海洋生态系统平衡具有重要意义。通过专家的讲解,孩子和家长们深刻认识到保护白海豚就是保护我们共同的海洋家园。 

   此次公益活动的成功举办,不仅增强了公众对中华白海豚和红树林等海洋生态资源的保护意识,还促进了社会各界对海洋生态保护工作的关注和支持。通过亲身体验红树种植和互动学习,孩子和家长们深刻认识到保护海洋生态环境对于实现人与自然和谐共生的重要性。 

   “走进雷州湾”公益活动由湛江市中华白海豚保护协会组织开展,协会将联合学校、企业等,在未来五年时间里,开展约300场公益活动,潜移默化中以热爱影响行动,提升公众关爱海洋、认识海洋、保护海洋生物多样性和生态环境的意识。 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

     《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。 

                《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。 

                   这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn 

来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的,请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。 

咨询电话:18022628662(陈老师) 

             扫码添加 

             小湛同学编辑部微信咨询 

                   

                    

             欢迎订阅、投稿 

邮箱:xztx@gdzjdaily.com 

     来源:湛江云媒 

     策划:钟忠 龙艳玲 

     文字:记者 潘洁婷 

     图片: 

     记者 殷翊展 

     视频:记者 李嘉斌  

     编辑:董超 

     审核:肖胤 陈志迅 

文章编号: d06c1a82b5460c165c4ee21d75783f81
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进吴川四中) 2024-10-19 吴川融媒   吴川融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247756350&idx=1&sn=12637fbc649bfcdd41b727a176c6d7f5

   1 

   0月18日,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进吴川四中开展禁毒宣传活动。 

        湛 

        江市司法局党组书记、局长、“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲带队参加活动。 

        活动上,罗东玲以《诗歌里的志向和力量》为题,为师生们带来了未成年人思想道德和知行合一教育讲座,指引学生塑造健全人生观和提高自我保护意识。 

       湛江市第二强制隔离戒毒所教育科科长、宣讲团成员李军用鲜活的案例说明,深入浅出地阐述了毒品的危害,分享了如何有效预防毒品侵害的方法和策略,引导学生们树立自我保护和遵纪守法的意识。学生们认真听讲,积极参与互动,学习气氛浓厚。 

       活动还设置了丰富的参观和游戏体验环节,师生们参观禁毒宣传展板、仿真毒品模型,通过参与禁毒互动小游戏、VR体验等方式加深对毒品知识的认知。 

   记者:崔钧杰 宁毅 

编辑:梁正平 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任  

文章编号: 2ad40ee1f26c3f060af0138d39cc8e26
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (雷州市2024年全民阅读暨公益爱心捐书活动啔动仪式举行) 2024-10-19 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247643373&idx=2&sn=3e19871639f8179f9ccd0dc7e72ba6a0

   建书香雷州 品阅读之乐 

为落实习近平总书记关于推动全民阅读、建设书香社会的重要批示精神,助力“百县千镇万村高质量发展工程,推动雷州文化振兴,促进城乡精神文明建设融合发展,在雷州大地营造“爱读书、读好书、善读书”的良好社会氛围,10月18日晚,由中共雷州市委宣传部主办,雷州市精神文明建设委员会办公室、雷州市人民检察院、雷州市教育局、中国邮政集团有限公司广东省雷州市分公司、雷州市第八小学承办的2024年“建书香雷州 品阅读之乐”雷州市2024年全民阅读暨公益爱心捐书活动啔动仪式在雷湖文化广场举行。 

中国邮政集团有限公司广东省雷州市分公司副总经理,在啔动仪式上致辞。他指出,雷州邮政作为服务地方经济文化、服务广大群众的央企,坚持公益引领的方向,与政府有关部门加强合作,积极推动全民阅读活动在雷州开展,助力“百千万高质量发展工程”,不遗余力为“书香雷州”的建设贡献力量。 

中共雷州市委宣传部副部长在啔动仪式上讲话。他指出,雷州自古就是一片溢满书香的热土,这片土地,地灵人杰,英才辈出,读书人在雷州最受人尊重。现在的雷州人更是重视教育。近两年的高考,雷州籍的学子取得了令人瞩目的成绩,10多名考生考上了清华、北京两所高等学府,除此之外,还有很多学子进入了国内其它名牌学府。尊重知识,尊重人才,这就是我们雷州人最大的骄傲。 

他强调,最是书香能致远,知识不但可以改变一个人的命运,也可以改变一个国家一个民族的命运。青少年朋友们要继承老一辈无产阶级革命家的为国家为民族艰苦奋斗精神,努力学好知识本领,为雷州的明天更加美好、为祖国更加繁荣昌盛贡献自己的青春力量。 

中共雷州市委宣传部、中国邮政集团有限公司广东省雷州市分公司向雷州市第八小学捐赠了总价值壹万元书籍。 

啔动仪式结束后,雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室法治宣讲团成员颜灵灵为在场的学生和家长开展《我们都在乎你》以“珍爱生命”为主题的演讲授课。颜灵灵老师从青少年学生树立法治信仰,扣好人生第一颗扣子讲起,重点讲解了如何珍惜友谊、拒绝校园欺凌、杜绝毒品、防止性侵等方面知识。颜老师以校园霸凌案例为引子,通过视频等讲述生命的成长,感悟生命的不易,正确处理同学之间的关系,拒绝校园欺凌、校园暴力,共建和谐美好校园。活动现场,除了激昂慷慨的演说外,还与学生进行了问答互动,场面热闹非凡。   

中共雷州市委宣传部、雷州市人民检察院、雷州市教育局、中国邮政集团有限公司广东省雷州市分公司、雷州市第八小学有关领导、同志,以及雷州市第八小学师生代表参加了活动。 

   END 

     总监制:黄余武 

     监制:陈高腾 

     值班主任:张晓晖 

     责编:陈昌波 

     制作:洪美屏 

     记者:黄祥孟 戴李春 袁谨彦 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 4f8bfa3fba032d90d43c618c89742ec
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (探秘雷州湾:中华白海豚和喜盐草的奇妙邂逅) 2024-10-19 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484135&idx=1&sn=be43b8ca56baac8b079e14819870ec31

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

              · 

  2024年10月19日,周六,天气超给力!在湛江市海洋与渔业局的指导下,湛江市中华白海豚保护协会举行了一场超酷的科普活动《走进雷州湾》第一课,在霞山区观海路的红树林栈道开讲啦! 

  

这次活动的主题是“探秘白海豚,邂逅喜盐草”,现场人气爆棚,将近有100多位学生和家长一起来嗨。活动现场,邀请了湛江市海洋与渔业局海洋规划与经济科的杨锋来担任嘉宾讲师。给我们科普了中华白海豚的日常生活和它们在海洋生态系统中的地位。喜盐草也成了明星,让我们知道了海洋生态的多样性和脆弱性。   

中华白海豚,国宝级的存在,它们过得好不好,直接关系到海洋环境的质量。喜盐草,海洋里的超级植物,对保持生态平衡超重要。这次活动不仅让我们对中华白海豚和喜盐草有了更深的了解,还让我们意识到保护海洋生态的重要性。 

然后,大家还去了观海长廊的红树林区域,一起种下红树苗,为海湾增添了一抹绿色。 

《走进雷州湾》小课堂,内容超丰富,从雷州半岛的海洋资源到珍稀动植物,再到海岛、沙滩、美食美景和生态保护修复,全方位展现湛江的海洋魅力。而且,课程都在户外进行,让你体验不一样的学习方式。平均每周一堂课,如果受欢迎,可能会更多。5年内300场,每节课都有新故事,期待你的参与! 

课程由不同的老师在不同地点授课,每个地方都有独特的故事和传说。如果你有新的想法和角度,欢迎分享!这是公益活动。所有费用由协会成员单位捐资的,当然还有企业或个人愿意加入协会的话是非常欢迎的。

这次活动由湛江市中华白海豚保护协会主办,还有湛江日报社、湛江晚报《小湛同学》编辑部承办,湛江科技馆、湛江海滨公园协办。湛江市中心人民医院有两名医护人员全程跟随着活动现场,为大家的安全保驾护航。 

湛江市中华白海豚保护协会承诺,未来还会举办更多科普宣讲活动,提高大家对海洋保护的认识和参与度,一起为保护中华白海豚和雷州湾美丽的海洋生态环境事业贡献一份力! 

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 

文章编号: 4a23014782da0d06151548a7ac9d9df9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (护航少年成长!“白海豚”禁毒普法宣讲团走进吴川) 2024-10-18 吴川发布   吴川发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDIxOTYzNw==&mid=2247633639&idx=1&sn=5dbd7f7dbbd9c12cb3d59d2e970647a2

射箭、投壶、有奖问答、看仿真毒品…… 

10月18日下午 

吴川市第四中学格外热闹 

学生近距离观看仿真毒品。

为帮助未成年人树立正确的人生观,进一步提升青少年识毒、防毒、拒毒的意识和能力,当天,湛江市司法局“白海豚”宣讲团防范青少年滥用涉麻精药品等成瘾性物质宣传教育活动走进吴川市第四中学。 

活动现场。 

湛江市党组书记、局长、“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲带队参加活动,与师生互动交流,为现场500余名师生带来宝贵的禁毒知识和啔示,学生认真听讲,积极参与问答互动,现场氛围热烈。 

本次活动由湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市教育局、吴川市第四中学主办,由湛江市第一强制隔离戒毒所、湛江市第二强制隔离戒毒所、湛江市律师协会、吴川市司法局、吴川市禁毒办、吴川市教育局协办。 

湛江市党组书记、局长、“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲。 

活动伊始,统一身着白色校服的学生有序进场就坐,认真观看禁毒宣传视频。随后,湛江市司法局向吴川市第四中学赠送了300本法治图书。学校有关负责人表示:“这些书籍将为师生们提供宝贵的知识资源,帮助他们开阔视野,增长见识,这些书籍将成为同学们学习法律知识、培养法治意识的重要工具,也将成为他们成长道路上的良师益友,希望同学们珍惜这些宝贵的资源,认真学习,不断提高自己的法律素养,成为一个有知识、有文化、有道德、守法律的新时代青年。” 

学生认真观看禁毒宣传视频。

活动现场,罗东玲以《诗歌里的志向和力量》为题,为师生们带来了未成年人思想道德和知行合一教育讲座,指引学生塑造健全的人生观,提升自我保护意识。湛江市第二强制隔离戒毒所教育科科长、宣讲团成员李军开展了禁毒宣传教育讲座,深入浅出地阐述了毒品的危害,分享了如何有效预防毒品侵害的方法和策略。学生们认真听讲,积极参与互动,现场掌声雷动,学习氛围浓厚。 

学生积极参与互动。

学生积极参与互动。 

本次活动还设置了 

丰富的参观和游戏体验环节 

讲座结束后 

与会人员转场到室外 

参观禁毒宣传展板、仿真毒品展示台 

参与投壶辨毒游戏、射箭游戏 

和禁毒VR体验 

学生们踊跃排队参与 

现场热闹而有序 

室外活动现场。

室外活动现场。 

室外活动现场。 

室外活动现场。 

据悉,一直以来,湛江市司法局、教育局、戒毒所,吴川市委政法委、公安局、司法局和教育局等相关单位非常重视法治教育和青少年的健康成长,他们通过各种形式的活动,为青少年学生提供丰富的法律知识资源。 

吴川四中作为“湛江市未成年人教育示范点”之一,也一直以致力打造未成年人保护工作示范学校为驱动,以依法保护未成年人合法权益、促进未成年人全面发展为目标,深入推进“千人护苗”工程专项行动,全力保障未成年人茁壮成长,推动未成年人保护工作高质量发展。 

   吴川发布编辑部 

采写/摄影/编辑:麦思容 

审核:刘稳 刘鹍 

文章编号: 98d0be76dd2e731038172fb0d1a48eac
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【代表风采】履职尽责显担当用炙热真心为“第二故乡”发展发光发热——记在湛省十四届人大代表董服金) 2024-10-18 湛江市人大   湛江市人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247543889&idx=6&sn=25032eecc48621b2949a0e42c128d54f

点击上方蓝字关注我们 

                 2023年1月,在湛江投资创业十年的董服金当选为广东省第十四届人大代表,他深知自己肩负着重要的职责和使命,牢固树立“人民选我当代表,我当代表为人民”的理念,时时处处想着人民,努力做好代表工作,履行代表职责,为“第二故乡”的发展贡献力量。 

  董服金以国际化视野经营发展企业,持续实施创新驱动战略,把企业发展融入到社会发展大局之中,主动参与社会公益事业,积极履行社会责任,以企业发展回馈社会发展,用实际行动书写了人大代表的责任和担当。 

省人大代表董服金向群众介绍雷州湾海域中华白海豚保护情况。 

   

                 牵头成立全国首个中华白海豚保护人大代表联络站 

  今年8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式举行,标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。人大代表联络站站长、保护协会会长董服金说,“湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一,我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。” 

  “我和中华白海豚认识不久,但缘分不浅。去年,我在朋友的邀请下乘小船出海,在雷州湾海域,我惊喜地看到白海豚一家在嬉戏玩耍,特别活泼可爱。”此后,白海豚的身影在董服金脑海中挥之不去,他通过深入了解发现,白海豚的生存状况不容乐观,需要尽快采取有效保护措施。因此,他充分发挥人大代表作用,重点围绕湛江雷州湾海域中华白海豚保护等问题展开调研,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式,形成了《关于加强湛江东部海域中华白海豚保护力度的建议》、《关于在湛江市建立中华白海豚省级自然保护区的建议》等建议,助推中华白海豚保护和维护生物多样性理论研究和实践活动。同时,他主动牵头发动社会各界爱心人士成立了湛江市中华白海豚保护协会和中华白海豚保护人大代表联络站。 

  中华白海豚保护人大代表联络站,共有16名省、市人大代表进站,致力于白海豚的保护。联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,更有力地维护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理、提升湛江城市品牌形象。 

  发挥优势推广湛江侨文化资源 

  2014年,宝钢湛江钢铁项目建设如火如荼。作为宝钢冶金辅料供应商的董服金来到了湛江东海岛。站在一望无垠的土地上,看着展开的规划图,他仿佛已经看到了未来这个海岛的无限可能和澎湃活力。2014年10月,他和他的企业“落地”湛江,全身心投入到湛江的发展大潮中。 

  在湛江十年,董服金已把雷州半岛当作自己的第二故乡,用心、用力、用情为湛江多做事、做好事。他发挥自身“归侨”优势,担任“鲜美湛江”侨文化推广大使,大力推广湛江侨文化资源,努力搭建湛江与“五洲”文化交流的桥梁,助力打响“鲜美湛江”金字招牌,为推动湛江高质量发展集聚更多侨界力量。 

  “当人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎扎实实躬身入局,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金认为,人大代表不仅要为人民群众发声,更要关注百姓生活。每逢节日,他都会带上心意和礼品慰问基层困难群众,鼓励他们保持乐观心态,树立战胜困难的信心。 

  以高质量履职为湛江高质量发展助力 

  为民代言,为地方发展献策,推动地方加快发展,解决人民群众所思所盼所想的问题,是董服金经常思考的课题,更是努力奋斗的方向。他说,“我非常关注区域与城乡协调、地方特色产业培育、新型工业化以及新质生产力等,希望提出的建议更接地气、更有实用性。” 

  “湛江是粤港澳大湾区、深圳先行示范区和北部湾城市群、海南自贸港之间的交汇点,对接和融入国家重大战略,既是湛江的重大政治责任,也是湛江发展的历史机遇。”今年省人代会期间,他提交了《关于支持湛江市进一步融入西部陆海新通道建设的建议》,建议湛江要用好得天独厚的地理位置和良好的交通基础设施,积极参与西部陆海新通道建设,深化陆海双向开放,加强基础设施建设,织密交通网络,提升物流服务水平,推动物流降本提质增效,扶持湛江农海产品生产加工业,为湛江经济社会发展注入源源活力。 

  一次次调研走访,承载的是人民群众的期盼关切;一份份意见建议,书写的是不负重托的履职篇章。作为人大代表,董服金以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识,以高质量履职助力湛江高质量发展。 

来源:湛江日报 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 

文章编号: bcd527cdf0b4c573e1994133e26d5ad4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (高桥红树林游记) 2024-10-18 廉江旅游   廉江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjYxNDM3NQ==&mid=2247511609&idx=1&sn=a5e56e7d99882451de787e264961ea3d

 高桥红树林,位于廉江市高桥镇红寨村委会东南方向的海滩上,是湛江市红树林保护区的核心区。红寨,就是历史上有名的官寨。宋朝大文豪苏东坡自儋州遇赦北归,途中写了一篇《记过合浦》,开头就是“余自海康适合浦,连日大雨,桥梁大坏,水无津涯。自兴廉村净行院下乘小舟至官寨,闻自此两皆涨水,无复桥船,或劝乘蜒并海即白石。……”据考,苏东坡当年就是在官寨登陆前往合浦的。这官寨,解放后改名为红寨了。清明时节,风和日丽。应好友寿哥之邀,我们结伴走进了那片神秘而又迷人的红树林。寿哥的家,就在红树林旁,他对红树林的典故了如指掌。 

保护区的同志,别出心栽的把进入红树林的道路设计成长城的形状,寓意着红树林就是保护我们家园的绿色长城。我们沿着蜿蜒起伏的长城前行,登上了城堡状的高墩。一片郁郁葱葱的红树林便展现在眼前。远处是北部湾,海天相接,层潮如卷;近处是红树林,一绿如带,围绕海岸,如同忠诚的卫士,屹立在海陆之间。烟波浩渺的大海,环绕着莽莽苍苍、满目青翠的榄山,白鸥盘旋,水光潋滟,风景如画。 

 我有些奇怪,明明是碧碧绿绿的树林,为何叫红树林呢? 

 原来这种生长于热带、亚热带海边潮间带,受海水周期性浸淹的木本植物,因其树皮富含单宁酸,单宁酸在空气中氧化变红,其木质显红色,故称之为红树林。单宁酸味苦,牛羊都不愿啃啮红树林的嫩叶嫩芽,这也许是红树林的一种自我保护功能吧。 

             高桥红树林保护区沿海岸绵亘27公里,其核心区连片面积1万多亩,有本土品种21种,引种5种。 

      从孟加拉引种的无瓣海桑,已高达20多米! 

      放眼远眺,那红树林如山似峦,层绿耸翠,一望无际,远接海天。 

      幽林、碧树、曲栈、流水、栖鹭、游鱼、蔽天红树、苍虬蟠结、气象万千,景色迷人…… 

 红树林的树干,或粗壮,或纤细,形态各异。其发达的根系,深深扎入泥土中。拱出地面部分,盘根错节,如虬蟠结,如络似网,形状古朴,异态传神。树叶在风中沙沙作响,似是低声诉说着古老的故事。 

 沿着废胶轮套着水泥块铺成的林间小径,我们向红树林的深处走去。阳光透过树叶的缝隙洒下,形成斑驳的光影。这里宁静而祥和,让人忘却尘世的喧嚣和纷扰。我们放慢脚步,慢慢走,静静地聆听着大自然的呼吸,感受着它的奥秘。 

 林中虽然寂静,但也有着生命的脉动:滩涂上,长着大红钳的小蟹,在匆匆忙忙的觅食,一闻到人的脚步声,倏忽溜进泥洞里,一会又从洞口探出头来东张西望的;那边,有鼓眼张鳍的小鳅在浅滩水面上像飞一般的游动,动作轻盈,游行敏捷,形态可爱。寿哥说,那是跳鱼,美食“跳鱼酸菜煲”就是以这种小鱼为原料的。白鹭、白鹤、白面鹁、野水鸭、花鹳甚至连麻雀、斑鸠都来红树林里安家了,啁啁啾啾,愈显得林间的幽寂。 

             红树林简直就是水族和鸟类的家园了。 

寿哥指着一株树根如蜿蜒巨虬、树干粗犷、树枝修长柔韧、树叶椭圆而青翠的红树对我说,看,那就是白骨壤,又称“海洋果树”,它的果实富含淀粉,俗称“榄钱”。我小时候因为家穷,粮食不够吃,经常采摘榄钱回来,浸水脱皮后与大米番薯一起煮粥,可以充饥。灾荒年头,榄钱就是我们的救命粮。现在,榄钱已被饭店开发成菜肴,如“车螺榄钱煲”、“香煎榄钱”等,风味独特,深受食客欢迎。 

红树林深处,成群结队的蜜蜂围绕着一种开满白花的红树嗡嗡飞舞,它们贪婪地在花蕊中把盏迷醉,釆花酿蜜。寿哥说,这是桐花树,是红树林中的蜜源。红树林没有化肥农药等人工干预,有良好的自然生长环境,桐花蜜是红树林中稀有的珍贵蜂蜜,偏白色,晶莹剔透, 

清甜可口。饮用桐花蜜,可以益肝肾、暖肠胃、去风湿、美容养颜。 

沿着林间小路转弯,前面是一条弯弯的海潮沟。寿哥望着三五作伴在那里忙着捕鱼捉虾的赶海人,触忆旧事,悠然神往。他说,我小时候也像他们一样,跟着村人在红树林里赶海讨生活的。那时候,我背着渔篓,带着小锄,钻到海榄丛中,捉鱼、捞虾、摸螺、挖沙虫泥虫、掘章鱼。红树林海产丰富,我每天都有较大的收获。三年灾荒,粮食欠缺,我们都是以海鲜当餐的。 

寿哥说,红树林中的海产,总比其他海域的鲜美。红树林中出产的“沙虫干”,在市场上被称为“乌泥虫”,价格比其他沙虫高;红树林中挖出的泥虫煮成的粥,被称为“高桥泥虫粥”,食客趋之若鹜;红树林的“红心鸭蛋”,市场上供不应求;红树林里捉到的章鱼,俗名叫“农鲕”,用独特的烹饪方法煮成“农鲕饭”,是少见的美味。 

更令人稀罕的是,附近村庄的父老,把红树林里捕捉的“红钳蟹”、“蟛蜞蟹”用石磨磨成蟹汁,然后与“咸糯”米煮成的饭、粉碎的“酒饼”混和,滴入从红树林采摘“香草”捣的汁液,用独特的工艺酿造出来的“蟹汁糟”,那风味,人间罕有!据说食用“蟹汁糟”,可以填精补髓,增钙壮腰。“蟹汁糟”是这里穷人的菜肴。当年吴有恒司令在这里打游击,对“蟹汁糟”的味道念念不忘,改革开放后还捎信叫当年的老房东给他酿过一埕呢。 

我们继续向前走,已至海边。大海浩瀚,白云悠悠,风帆点点,视野豁然开阔。 

“你知道这红树林的来历吗?”寿哥突然问道。 

“不知道。”我摇摇头。 

寿哥接着说,我们这里是这样传说的:当年苏东坡贬谪儋州遇赦北归,途中遇连日大雨,桥梁冲毁,陆路不通,乘小船至官寨登岸,当时天色已晚,乃夜宿官寨。民风淳朴,热情好客的官寨父老烧猪杀鸡,热情招待大文豪苏东坡,宾主相宴甚欢,畅谈至深夜。 

苏东坡夜不能寐,挥笔写下《蒸豚诗》:觜长毛短浅含臕,久向山中食药苗。蒸处已将蕉叶裹,熟时兼用杏浆浇。…… 

第二天早上,苏东坡见到当地村民生活极度贫困,食不裹腹,衣不蔽体。一问才知道这里气候恶劣,年年不是久旱不雨就是台风肆虐,岸崩田毁。十年有九年歉收。于是,便将海南友人送的红树林种子植于海边滩涂。苏东坡忙于赶路,便托道门好友林默娘帮助照管这海边的红树林。林默娘欣然答允。 

其后,林默娘施展法力,红树林只生不败,很快成长为海岸的保护林。 

红树林生长起来后,海岸不崩了,田园保住了,鱼虾蟹螺都来了,飞鸟也在红树林里安家了,连大鲸鱼、白海豚都频频来光顾红树林了。官寨成了鱼米之乡。 

村民感激苏东坡、林默娘的恩德,修建“松明书院”纪念苏东坡,修造“天后宫”祭祀天后娘娘——林默娘。 

1945年,共产党领导的抗日联防队在红树林中伏击从海上来犯的日伪军,取得歼敌42人,我方无一伤亡的大胜利! 

自从海滩生长红树林后,不管多强的台风,多大的海潮,这一带都没有发生过崩堤。 

有一位诗人,以《红树林遇潮》为题,写了如下诗句:……忽闻海上号,雪涛排空激。滚滚向岸卷,势欲淹城陌。溟波遽扑林,汹涌声旋抑。远见林木摇,薄岸声偃息。近见水汤汤,无声林间历。海水本柔顺,借潮生万力。遇礁狂怒起,逢林自沉寂。强弱可转化,玄机当辨识。 

 诗人有诗人的思考,村民却有着自己的觉悟。村民知晓红树林的种种好处:防风遏浪,保护海堤,绿化海滩,涵养海产,招引鸟类,增加生物,滤去盐分,减少污染,蓄碳生氧,净化空气,平衡生态,美化家园…… 

总之,村民知道红树林就是他们的保护林养育林,像爱护自己的眼睛一样爱护红树林,从来没有人去红树林折过树枝,更不用说斩劈树木。上世纪八十年代初,农业大开发初起,有外地人许以重利,要在红树林中毁林挖塘养虾,村民群起保护红树林,连夜把企图挖塘者撵走。 

后来政府成立了红树林保护区,保护和建设红树林的力度就更大了…… 

寿哥如数家珍般的细说红树林的故事,我听得津津有味。不知不觉在红树林中走了大半天,竟然没有疲倦的感觉!只觉得林中空气如刚洗涤过般的清新,也许是专家所说的红树林中富含氧负离子吧。我们越走越觉得精神十足。 

兜兜转转,我们回到了保护区的大门口,夕阳西下,门口两边的对联引人注目:“相遇以为地尽头,点化方知土刚生”。对联看似不拘平仄对仗,却蕴含着深刻的哲理:当我们与红树林开始相遇时,也许以为那便是海洋吞噬陆地的地方,是大地的尽头了。然而反复仔细观察,并经高人指点才恍然大悟,原来这片红树林乃是土地新生的始端! 

回望那神秘而又迷人的红树林,我觉得应该感恩她,因为她就就是我们的保护神!她以宽广的怀抱庇护着这一方的安宁;她以坚定的姿态阻挡风浪的肆虐;她以无私的奉献孕育着生命的希望! 

我还觉得更应该感谢红树林保护区的同志,是他们用辛勤的汗水,浇灌着红树林茁壮成长;他们用不懈的努力,守护着我们的保护神——红树林!        

     来源:美篇 

     作者:黎李白    

文章编号: 83971f7441e321b79594825b2e95a3f2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (在野外,母海豚会组成“雌性联盟”,来抵御性骚扰丨郑锐强) 2024-10-18 后二楼   后二楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTM0MTg2OQ==&mid=2247485018&idx=1&sn=bd012a526fcd8deb7c5a42140550d6cf

▲ 出海。来源:陶兴 

   来源: 

   一席 

作者:郑锐强,海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者 

     14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

   保护中华白海豚 

   2023.11.18 深圳

                                

大家下午好,我叫郑锐强,来自一家本土的公益机构海南智渔。过去14年间,我换了5份工作,身边只有三样东西没有变过:我的家庭、我的猫,还有中华白海豚。 

可能很多人不认识或者没有见过白海豚,它在海上的时候就是这样,白白的、粉粉的。 

2018年,我在江门的大襟岛,也就是大湾区的西面,拍到了这张照片。 

这是我人生拍过的最好的一张照片。后来我给它起了个名字,叫“不施粉黛”,就像大自然的美一样。

白海豚让人很着迷的一点就是它会变色。海豚刚出生的时候小小的,70公分不到;黑色的,就像海里的保护色。 

到三四岁的时候,它们会变成灰色,身上会有一些白色或黑色的斑点。这个时候它们的体长可能只有成年海豚体长的四分之三。 

到9岁、10岁,它们亚成年的时候,开始出现很明显的粉红色。

到二三十岁的时候,海豚慢慢老了,它们整个都变成了白色,有一点像是从丑小鸭变成了白天鹅的感觉。 

再仔细看看这张照片,你会发现它是一只老年海豚,年龄在30岁左右。 

白海豚差不多能活到50岁。你会发现,它们越老越好看。 

2020年底,因为疫情的原因,我离开大学,去到现在的公益机构工作。 

我花了差不多5万块钱买了一个机身。我身边所有朋友都说,你疯了吗?那是我们一个公益比赛的一半奖金。我的队友给了我非常大的支持。我们总共有5个人,他们分给了我一半。 

2021年的一天,当我在广西的三娘湾,在夕阳西下的海面上拍到这张照片的时候,那一瞬间我觉得这几万块钱值了。 

白海豚也叫“妈祖鱼”,是海洋女神的化身。所以在那一瞬间我拍到的可是一个海洋女神!它旁边还有一个“小王子”,就是这头小海豚。 

当阳光打在它们脸上的时候,像极了年轻时候初恋的感觉。 

 白海豚就在我们身边  

很多人可能会觉得白海豚离我们很遥远。但其实不是。 

中国是全世界上白海豚分布最多的国家,有差不多4000头,占全世界白海豚总数的一半以上。我们所在的大湾区就生活着2500头以上的白海豚,其中江门就有914头。 

白海豚是一个近岸分布的物种,在河口、咸淡水交汇的海域都有分布。我们从长江往南走,从九龙江口到珠江口,一直到湛江的雷州湾,到广西的南流江口跟大风江口,包括海南,都有分布。 

它是一个定居性物种,就像我们人一样,白海豚也有它的家。它在哪里出生,就会一直在那里待到它老去、死去。 

在我们中国已知有11个白海豚种群:包括福建宁德、泉州-厦门-台湾金门、漳州东山岛;广东潮汕、汕尾、大湾区、湛江雷州湾;广西北海沙田、钦州三娘湾;海南西海岸;台湾西海岸。 

▲ 地图标红部分为白海豚分布地。来源:陈炳耀(2018) 

最大的在大湾区,以前我们叫珠江口;全世界第二大种群在湛江的雷州湾。 

我自己研究的是三个比较小的种群。我是潮汕人,可能各位也听出来了。我经常会去粤东的种群;也会去厦门,去到厦金海域(厦门-金门-泉州),那边有比汕头的种群大一点的白海豚种群。我还会去广西的三娘湾。 

为什么它们会选择这些地方作为栖息地呢?其实跟人一样,我们去不同的地方,说起来就为了两件事情:有口饭吃、找对象。对白海豚而言背后的原因也非常简单——资源选择、性别选择。 

因为要哺育小海豚,雌性海豚会消耗更多的能量,它们就会去到那些食物分布得最多的地方,比如河口,因为它们吃的鱼就分布在那里。 

而雄性海豚不一样,它们的目标非常简单:我要吃得更多,我要强壮一点,然后我就可以找更多的对象。 

   很多的时候我们就会看到,雌性海豚在哪里,雄性海豚就会跟到哪里;尤其是食物分布最多的时候,也就是每年的休渔期前后。 

跟人类一样,白海豚也是社会性动物。它们也有自己的社会网络,有喜欢的人、不喜欢的人、打死都不想在一起的人。 

特别好玩的一点是,我们也发现,有一些雌性的小海豚在出生之后,甚至到成年之后,都会一直留在妈妈旁边。它们留在妈妈身边的概率比雄性小海豚大很多。 

 白海豚吃什么? 

对白海豚而言,最重要的就是两件事情:生存与繁殖。这也是动物行为里面最重要的两个关键词。 

我们先来讲讲它们吃什么。 

2012年我们在佛山救助过一头中华白海豚。从佛山回到珠海以后,当天第一件要解决的事情就是搞清楚海豚究竟吃什么。 

我还记得当天晚上一直到凌晨三四点,我都搞不懂喂啥。第二天早上我们就去市场,买了人吃的所有的鱼,但它都不吃。 

我们那时候也出海一年多了,我们想了想海上看到过什么鱼。我们就去买。 

有一天我们买了市面上那些人不吃的小杂鱼,当天晚上一喂,它就吃了。那天早上我从菜市场回来之后特别开心。我从来没有在看到别人吃东西的时候那么开心。 

后来我们研究发现,白海豚可不是吃素的。它喜欢吃一些中上层的鱼类,比如鲻鱼,珠江口的人叫它显仔或者青鳞。另外一种鱼叫斑鰶,也就是鲱科的鱼类,细细长长扁扁的。 

   ▲ 白海豚喜欢吃的鱼 

我们当时还做了一个特别搞笑的事情:把其他鱼也剪成了跟这两种鱼差不多的形状。它吃了! 

白海豚的牙齿是尖牙,所以吃鱼的时候,它不靠咀嚼,而是靠吞咽。它会咬住食物,往前一游,就把食物吞进去了。 

在海上,我们有时候会看到它们抓到太大太长的鱼,没办法一口吞进去。怎么办呢?它们就甩呀甩呀甩,把鱼甩成碎片。 

当然很多时候它们还是吃不进去。我还记得,今年年初我在福建出海,在海上捡了一条五六斤重的胡椒鲷,肯定是海豚留下来的,不过最后被船长拿去红烧了。 

     

   独特的捕食策略  

白海豚有它们特有的捕食策略。它们是机会主义者,会尾随捕鱼的渔船抓鱼吃。 

   ▲ 白海豚尾随渔网,捕食漏网之鱼。来源:闫洋(大湾区,2019) 

比如在珠江口,我们能看到“双拖”(两条拖船),白海豚会跟在网后面,去吃漏网之鱼。

你们可能会担心它们被捞到渔网里面。它们没有大家想象的那么傻,它们其实非常非常聪明,比江豚聪明太多了。所以我们几乎没有看到过海豚被误捕到网里面去。 

白海豚不仅仅是机会主义者,还有它们特有的捕食策略。不同种群、不同年龄、不同性别,甚至不同的个体,都有它们独特的捕食方式。 

就像画面中这头,像在海中跳芭蕾一样。 

这是一头小海豚。它还在练习怎么抓鱼,抓了差不多半个小时,一条都没有抓到,但是它早晚会有抓到的那一天。 

很多人并不知道白海豚会合作捕食,包括我自己。2022年,我跟《南方周末》的记者大明一起去了钦州三娘湾。我们看到了海豚一起抓鱼的场景。 

▲ 来源:赵明(钦州,2022) 

那一瞬间,我好像看到了我这份工作的未来:只有我们保护好渔业资源,才能看到这样的景象。 

 白海豚如何繁殖后代? 

聊完吃的,来聊聊终身大事——繁殖。 

海豚的繁殖行为跟其他海豚类似,都是混交。有时候一头雌性海豚旁边会有好多头雄性海豚,但最终它会选择能帮它产生最好后代的作为对象(生物界的优胜劣汰)。 

白海豚还有一个行为很特别,可能很多人没有听过,叫杀婴行为(infanticide),就是雄性海豚把小海豚杀死的行为。 

为什么会这样呢?不知道各位有没有听说过一本叫《自私的基因》的科普畅销书?白海豚的杀婴行为和这本书里的描述类似:无论雌性雄性,它们都希望自己的基因可以被更多后代继承。 

所以对于雄性海豚而言,它要做的就是去找更多的对象。它总会沾花惹草,就是为了将自己的基因传给更多的后代(个体适应度最大化)。 

   ▲ 成年雄性海豚骚扰雌性海豚,杀死小海豚。 

但对于雌性海豚而言,它们平均4年左右才能产一胎。爸爸是谁不重要,重要的是这4年里一定要把后代养活下来。所以海豚妈妈会穷尽力气去保护好小海豚。 

我们在野外会看到雄性海豚组团去寻找、骚扰,甚至绑架雌性海豚,尤其是那些带着刚出生的小海豚的母海豚。而雌性则会组成“雌性联盟”(nursing group),去抵御性骚扰,从而更好地保护小海豚。 

▲ 两头雄性海豚骚扰、夹击一对母子豚,中间的海豚妈妈被咬得伤痕累累。来源:林文治(珠江口,2011) 

当寡不敌众的时候,你能看到海豚妈妈驮着一个死掉的小海豚,小海豚就剩下一张皮囊,海豚妈妈可能还会驮好几天,一直在海里游,不离不弃。 

‍ 

   ‍ 

   ▲ 海豚妈妈驮着死掉的小海豚逡游。来源:赵明(钦州,2022) 

 如何识别白海豚个体? 

聊完动物行为,再聊聊我吧。很多人会说我是一个海豚摄影师。其实我的真实身份是一名背鳍照片识别的数据收集者。 

这是我工作的场景,地点就在大湾区江门。 

我们会开一条快艇,找到白海豚。我们会在尊重动物礼仪的前提下,尽可能减少船只对海豚的干扰,从它的侧后方慢慢靠近它,拿起相机拍照。 

事实上我们不是靠白海豚的脸去认出它是谁,而是通过它的背鳍去识别每一个个体。背鳍识别跟我们的人脸识别是一样的,背鳍的左边、右边就类似于人的左脸、右脸。这样每头海豚就可以形成自己的身份证。 

于是我们需要在海上收集大量的数据。我们经常会说“女大十八变”,白海豚也变得很快。所以我们要设计好取样的间隔,长期跟踪这些海豚,尤其是刚出生或年轻的个体。 

照片识别还可以帮我们收集到海豚的性别、亲缘关系、受伤、疾病,甚至威胁因子等相关的信息。 

   ▲ 背鳍照片识别可以帮助我们收集到海豚的信息 

比如,如果拍到它的生殖裂,我们就可以知道它的性别;拍到它生了小孩,可以知道它们的亲缘关系;拍到它的好伙伴,就可以知道它的社会单元;还有伤口、疾病,以及人为活动的干扰,也都能通过这种方式看得到。 

 我认识的那些白海豚  

我做的研究工作主要针对三个小种群——汕头、厦金海域,还有三娘湾。每一个种群总有一些个体让我非常难忘。 

 豚坚强,编号A0018 

我要分享的第一个个体生活在广西钦州三娘湾。我们叫它“豚坚强”,编号是A0018。 

   ▲ 后方粉色带斑点的个体为“豚坚强” 

   早在2004年前后,北京大学的秦大公老师就见过这头海豚。他后来跟我说,他见到了一头海豚,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还流着血。 

   2017年,我第一次去到三娘湾做照片识别的时候,拍到了这个个体。 

   再后来我又拍到一张更好的照片,把它传给了秦老师。秦老师跟我说:“你看,生命是多么顽强啊!” 

   更让人吃惊的是,过去20年左右的时间里,它孕育了至少三个后代。目前最小的个体依然还活着。 

   ▲ 豚坚强和她的小孩 

你仔细看,这头小海豚的背鳍也是有伤的。而且跟它的妈妈一样,它的伤应该也是由渔业活动造成的。 

而在我们过去十几年的数据库里面,豚坚强带过的小海豚,包括她的雌性联盟里面的小孩,几乎都是伤痕累累。 

   ▲ 伤痕累累的豚坚强家族 

 亮叔,编号A0008 

这张照片是我拍过的潮汕的白海豚里面最美的一张,是在今年8月份拍的。 

主角不是前面那头,而是背后那头。它叫“亮叔”,编号是A0008。你会发现它跟豚坚强一样,背鳍也是畸形的,可能也是因为渔业活动(刺网或螺旋桨)造成的。 

为什么叫它亮叔?因为我在汕头出海的第一个船长叫亮叔。他跟我说,20年前,他刚开始出海打渔就见过它,而且它就长这样。 

我们一般会用身边的人给白海豚命名。但是后来我们发现,亮叔其实是母的。 

2018年,我在汕头港拍到了整个粤东地区唯一的新生小海豚。当时我特别兴奋,就给它起了个名字叫“福星”,来自我好朋友的名字吴福星。 

   ▲ 亮叔和福星 

很遗憾,一周之后它死了。我憋了一个月都没有告诉我的好朋友。 

在野外,白海豚幼豚的存活率连20%都不到。我们经常会看到小海豚生下来没多久就死掉了。而且对于小种群来说,死亡率更高。 

野外幼豚高死亡率的另外一个原因是:汕头这些地方种群数量很少、种群相对隔离,所以白海豚会近亲交配;最直接的后果就是它整个脊椎骨是畸形的,不再呈流线型。 

▲ 种群隔离、近亲交配导致的脊椎骨畸形 

更让人揪心的是,因为我们填海、建港口、搞养殖,还有高密度的捕捞,整个粤东地区目前只剩下12头白海豚。 

▲ 粤东种群将在一个世代后灭绝,灰色为已死亡的个体。 

 断颌,编号EA0021 

第三个小种群厦金种群,主要分布在厦门-金门-泉州一带的近岸海域。2010年,吴福星博士碰到了这个个体,当时他惊呆了。 

我们没有给这个个体起名字,因为找不到一个真人长这样——它是没有上颌的。 

2020年,我去到泉州围头湾,看到它的时候,我非常惊讶。因为过了10年,它还是活得很好。 

今年年初,在泉州围头湾,我们又一次见到了它,还发现它带着一头小海豚,在填海的角落中、在高密度养殖的夹缝中觅食。生命真的顽强到难以想象! 

   ▲ 基地周围几乎都是养蚝的,白海豚在夹缝中生存 

 哪些因素威胁了 

       中华白海豚生存? 

做了这么多年研究后,我会问自己:究竟是什么原因威胁了中华白海豚的生存? 

其实几乎所有种群都面临着三方面的威胁。 

第一,栖息地衰减。比如填海、海岸建设、海洋工程、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地;陆源污染物的排放也会直接导致它们栖息地的质量下降。 

第二,人为活动的干扰。过度捕捞、海上交通、不规范的观豚旅游,也包括前面提到的渔业活动,都会干扰动物栖地的选择,影响动物的行为。 

第三,种群隔离。历史上在我国的近岸,白海豚种群的分布从南到北一直是连续的。但是后来因为农业、渔业的发展、城市化的影响,最终栖息地片段化,进而影响了不同种群之间的基因交流,更容易出现近亲繁殖。 

这些威胁的结果是什么呢? 

最直接的后果就是——全世界最大的种群大湾区/珠江口种群的白海豚以每年2.5%的速度衰减;粤东种群在过去10年间(2012-2022)减少了30%;钦州三娘湾种群在过去5年(2015-2019)减少了35%。 

国际上认为,近岸的鲸豚数量如果低于100头,那么所有的保护措施都没办法扭转它灭绝的趋势。 

 为什么公众认知 

       与实际情况偏差这么大? 

我想问,这些危机各位知道吗?普通公众知道吗?在媒体上我们经常会看到,海豚来了,生态环境变好了。但是生态环境真的变好了吗?没有,手机变好了而已。 

事实上,全世界没有一个白海豚种群的数量是上升的。那我们就会问:公众的认知为什么跟实际情况的差距这么大?媒体的信息跟研究之间的数据,差距在哪里? 

我们用了5年时间(2015-2019),通过野外照片识别和数据合作发现—— 

很多媒体报道的数据是这条蓝线——累计发现数量,就是每年有多少海豚出生。反正海豚生下来又不会缩回去,所以这个数字永远是往上升的。 

2015到2019年间,我们把所有能找到的数据拼在一起做了照片识别,形成了这根绿线——在上升期,随着时间的推移,我们识别的海豚越来越多,数据就升上去了。 

当我们的研究覆盖了大部分海豚,到达平台期后,走势就比较平稳了;到了波动期,后面每一年你所看到的海豚,就能真实反映它的种群波动了。 

我们使用数学模型,也就是这根红线,去分析这个种群的大小,第一次计算出三娘湾种群数量从2015年的156头下降到2019年的102头,5年间减少了35%。 

   ▲ 来源: 

   https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.782680/full 

而这个数据与媒体报道的400头左右,居然相差了将近300头。那么这个信息缺口是什么原因造成的呢? 

我们发现,原因是数据缺乏透明度,缺乏连续性。而恰恰因为如此,公众的认知和管理机构的决策也出现了滞后。最终很可能导致我们错过了窗口期,错过了最佳救护的时期。 

 我们究竟保护了什么? 

由此可见,白海豚的保护不仅仅是一个简单的科学研究问题。 

我有时候也会问自己,做了十几年了,我好像没有做成什么事情。我也会问,作为研究人员,我们有考虑过保护效率吗?我们投入了那么多钱、那么多人,花了那么长时间,我们究竟保护了什么? 

我们也要想想另外一个问题:社区利益,渔民、养殖户、观豚从业者,还有那些在很偏远的地方生活的人(白海豚的栖息地大多经济发展相对落后),他们需不需要被考虑进去呢? 

还有动物福利。海豚过得好吗?它开心吗?它真的在微笑吗?还是它的微笑不过是在假装? 

我们也许要真正考虑到这一点:我们为动物谋福利,到最后为它谋取到了什么样的福利?我们自己又做了哪些事情? 

这我老家的白海豚,后面就是南澳大桥,很美吧? 

但是如果我告诉你,整个粤东海域只剩12头中华白海豚;在未来20年之内,整个种群就会消失。你会有什么样的感觉? 

我是潮汕人。下一代潮汕人,包括我的小孩,他们看不到了。那是唯一的白海豚种群。唯一的。 

不知道各位还记不记得,就在最近,11月6号,在广州珠江大桥搁浅了一头中华白海豚。 

   ▲ 来源:https://m.thepaper.cn/baijiahao_25228155 

11月13号,《南方都市报》的记者告诉我,那头海豚死了,它被人关注的时间比福星活着的时间还短。 

我相信对绝大部分人而言,这就是一个新闻;对于研究者而言,包括对我而言,它是一个搁浅的记录,一个数据样本;但是对于整个大湾区的种群而言,它是一个重要成员,它是一条生命。 

所以当我进入公益机构,开始做我的公益项目孵化的时候,我想的是:我怎么让更多的人可以像对待我们身边每一个人、每一个生命一样,去对待每一头中华白海豚。 

 为每头白海豚 

       建一张数字身份证  

2021年,我们做了第一个尝试——对三个小种群的所有数据做了AI人工智能的分析。我们可以像人脸识别一样,“嘀”的一下,11秒左右就能知道这是哪头白海豚。 

当然,它的准确率还达不到百分之百,因为我们只拿到2万块钱的开发成本,但最起码它可以识别90%以上的海豚。 

2022年,我们也得到了腾讯公益的很大的帮助。另外几家国内做生物多样性的基金会,包括质兰,都给了我们一些帮助。 

我们持续地去收集数据,还要考虑怎么让数据活过来,让更多的人使用这些数据。于是我们利用互联网的技术,把这些数据做成了一个数字应用,它有一个小程序,还有一个网页,叫iDolphin。 

   ▲ iDolphin 

我们实现了5个种群(包括我做过的3个小种群,还有大湾区、湛江雷州湾种群)、14年的数据、2696头中华白海豚的个体识别。每一头海豚你都能看到它所有的数据。 

我们也做了一些技术处理去保护好版权,保证数据安全。在数据合作的框架下,我们想让这些数据更好地服务于不同人群。 

我们希望通过建立白海豚的身份证,把互联网公益跟数据透明结合起来,用众包保护的方式,有钱出钱,有力出力,用心、用爱、用技术都行。我们希望每一个人都可以用自己的方式参与其中。 

   ▲ 感兴趣的朋友可关注微信公众号”智渔“(ZhiYu-ChinaBlue) 

你可以成为一个“粉”白海豚的人,可以成为它的“豚友圈”。你可以给它命名,也可以认领一头海豚。甚至可以成为我们的志愿者,跟着我们出海,只要你有时间。 

   ▲ 2012年,郑锐强在佛山一条水沟里救助迷路的海豚 

我们希望可以用这样的方式,让更多人像对待一个生命一样去对待一头海豚,去知道它,去了解它,去尊重它,去保护好我们身边这个全世界最大的白海豚种群。 

14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

到最后,有可能这些小种群还是会离我们而去,但只有我们愿意去正视这个真相,我们才能采取更有野心的保护行动。也唯有这样,人类才能更好地面对全球的生物多样性危机。 

这就是我演讲的全部,感谢各位的聆听。 

   愿白海豚生生不息,我们年年有余。 

主要参考文献 

Karczmarski, L., Huang, S.-L., Or, C. K. M., Gui, D., Chan, S. C. Y., Lin, W., Porter, L., Wong, W.-H., Zheng, R., Ho, Y.-W., Chui, S. Y. S., Tiongson, A. J. C., Mo, Y., Chang, W.-L., Kwok, J. H. W., Tang, R. W. K., Lee, A. T. L., Yiu, S.-W., Keith, M., . . . Wu, Y. (2016). Chapter Two - Humpback Dolphins in Hong Kong and the Pearl River Delta: Status, Threats and Conservation Challenges. In A. J. Thomas & E. C. Barbara (Eds.), Advances in Marine Biology (Vol. Volume 73, pp. 27-64). Academic Press. https://doi.org/http://dx.doi.org/10.1016/bs.amb.2015.09.003  

Zheng, R., Karczmarski, L., Lin, W., Chan, S. C., Chang, W.-L., & Wu, Y. (2016). Infanticide in the Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis). Journal of Ethology, 34(3), 299-307.  

Chen, B., Jefferson, T. A., Wang, L., Gao, H., Zhang, H., Zhou, Y., Xu, X., & Yang, G. J. J. o. M. (2018). Geographic variation in pigmentation patterns of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Chinese waters. 99(4), 915-922.  

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2022). Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science, 9. https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680  

Lin, W., Chen, S., Zheng, R., Serres, A., Liu, B., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2023). Anomalous Coloration of Indo-Pacific Humpback Dolphins off Southern China. Journal of Marine Science and Engineering, 11(2), 348. 

https://www.mdpi.com/2077-1312/11/2/348 

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Serres, A., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2023). Ranging pattern development of a declining delphinid population: A potential cascade effect of vessel activities. Journal of Environmental Management, 330, 117120. https://doi.org/https://doi.org/10.1016/j.jenvman.2022.117120  

Chan, S. C. Y., Karczmarski, L., Lin, W., Zheng, R., Ho, Y.-W., Guo, L., Mo, Y., Lee, A. T. L., Or, C. K. M., & Wu, Y. (2023). An unknown component of a well-known population: socio-demographic parameters of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) at the western reaches of the Pearl River Delta region. Mammalian Biology. https://doi.org/10.1007/s42991-022-00335-2  

Thompson, P. M., Wilson, B., Grellier, K., & Hammond, P. S. (2000). Combining power analysis and population viability analysis to compare traditional and precautionary approaches to conservation of coastal cetaceans. Conservation Biology, 14(5), 1253-1263.  

Huang, S.-L., Chang, W.-L., & Karczmarski, L. (2014). Population trends and vulnerability of humpback dolphins Sousa chinensis off the west coast of Taiwan. Endangered Species Research, 26(2), 147-159. 

   策划:张畅 

   剪辑:都大凯 

   设计:49、挠挠 

-结束- 

文章编号: d2f9c939694bf6874a1f7a61f34fa19f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (检护童心,与法同行 | 检察防拐宣传进幼儿园) 2024-10-18 雷州政法   雷州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247561097&idx=2&sn=3f5fd32c913442427b6c3fca2957f323

            检护童心,与法同行 

“陌生人,我不理;陌生地,我不去;人给食,要婉拒;安全歌,要牢记。”这是雷州市检察院白海豚未成年人检察工作室干警罗淇淇以法治副校长的身份在给幼儿园的小朋友上法治课时,幼儿园里传出孩子响亮的歌声。 

幼儿是每个家庭的希望,是祖国的未来,保护未成年人健康成长,是全社会的责任。幼儿园是人生启蒙教育的第一站,为进一步加强幼儿的自我保护意识,2024年10月14日,雷州市检察院“防拐骗”为主题的法治宣传活动走进雷州市新城街道中心幼儿园。 

课上,罗淇淇干警化身“法治园丁”,通过生动有趣的儿歌、故事,以儿童化的语言与小朋友们互动问答,讲解了什么是拐骗、如何识别拐骗行为,以及遇到危险时该如何自救和求助,并与小朋友们同唱防拐骗歌,让孩子们在轻松愉快的氛围中学会牢记自我保护知识和强化法治意识。 

         检察防拐宣传进幼儿园 

把法治宣传带进幼儿园课堂,将法治教育延伸到学前教育阶段,不仅增强了孩子们的自我保护意识,还在他们幼小的心灵中播下了法治的种子。雷州市检察院将持续开展此类活动,让法治成为孩子成长路上最坚实的基石,用法治之光照亮孩子们的成长之路。 

· end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 

文章编号: 298bcc6e1ece10fa8a18f5058c5049a8
-----------------------------------------------------------------------------
