文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (丨国庆海岛错峰丨10.2-10.8南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾（下川岛连住三晚+那琴半岛一晚）) 2025-09-16 风行天下   风行天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY5MTcyMg==&mid=2247529058&idx=7&sn=500a5fa8bc09388edc965817e9d27f32

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾（下川岛连住三晚+那琴景区一晚）

活动日期：10月02日--10月08日

房间有限，报满截止

成团人数：16人

🌟升级入住那琴半岛附近酒店，

🌟入住三晚下川岛上酒店，每天睡到自然醒

🌟尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落

🌟海鲜大餐吃饭饱…

- 那琴半岛地质公园 -

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更不用花大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

广东版“小希腊”，相似度95%！

不必到的旅游国际度假圣地

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

- 国内独一无二的空中教堂 -

艺术创作

仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望

婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光

秀丽迷人，充满异国情调

其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景

- 环岛观光木栈桥 -

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

下川岛&蓝色宝石

标致的沙岸，一望无际的大海，美景，美食，这便是标致的下川岛。

下川岛之所以叫下川岛，是因为它本来就是一个岛，而那里的地名叫下川，所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地

那无边无际的大海。海水很蓝，蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石，又像一块厚厚的蓝布，完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子，在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着，仿佛有使不完的劲儿。

黄金沙滩&浪漫夕阳

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳：有的像一把精美别致的扇子，有的像一只走路缓慢的蜗牛，还有的像可爱的田螺

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着，有的像一匹马儿在草原上奔跑着，有的像一只小绵羊，趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草，还有的像仙女一样，在天上翩翩起舞。

面朝大海&纷歧样的体验

坐在沙岸上望向大海，公然是纷歧样的体验。蓝天白云，无边无际，让人分明感觉到大自然的广漠，和个人的眇小。骑着沙岸卡丁车，载着mm在沙岸上奔驰，在六合之间疾走，好不满意。

美食之地&海鲜之岛

固然最美的享用，莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类，让你目不暇接。

行程安排：

DAY01

重庆--南宁 约890公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

餐：全天不含餐

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。

餐：早晚餐

住：那琴半岛品质酒店

DAY03

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场，登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：早晚餐

住：下川岛品质酒店

DAY04

慢游海岛

早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

餐：早晚餐

住：下川岛品质酒店

DAY05

下川岛

睡到自然醒，全天自由活动，继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”，懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览！另外岛上还有许多娱乐设施可供选择：如沙滩四驱摩托车，体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球，一家人沐浴在阳光下，来一场家庭沙滩排球，很不错哦......

餐：早餐

住：下川岛品质酒店

DAY06

下川岛--桂林 约610公里

早餐后驾车前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车经阳朔前往桂林。

餐：早晚餐

住：桂林准四星酒店

DAY07

桂林--重庆 约800公里

早餐后，踏上回程，途经贵州，有时间的朋友可继续游玩沿途景点，结束愉快的海岛之旅！

餐：早餐

住：温暖的家

10月02日-10月08日

成人：2980元

 12岁以下小孩：380元/人

（不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

成团人数：16人

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿，其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚2．餐饮：6早4正餐（60元/位餐标起，酒店早餐有则含，无则自理，一房间双份早餐，未占床位早餐敬请自理）3. 门票：下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票，不另外享受优惠)4．领航：专业领队领航服务5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

2. 微信公众号 -  (深圳一海滩有江豚搁浅！网友送它“回家”) 2025-09-15 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651882894&idx=1&sn=ed61eb8f093f2937ad595bec58124ca7

9月13日 

有网友发布视频称 

在深圳大鹏半岛东侧大鹿港 

偶遇一条搁浅的“海豚宝宝” 

网友立即上前 

伸手帮助它 

重新返回大海 

视频发出后 

不少网友表示 

这应该是江豚 

还有网友表示 

这只江豚十分幸运遇到博主 

遇到江豚的博主也十分幸运 

这是人与自然和谐相处的 

最佳例子 

更有许多网友赞叹 

深圳的海真的很蓝 

大鹏半岛很多玻璃海 

太漂亮了 

近年来 

随着生态环境日渐改善 

广东海域时常能遇见“小可爱们” 

2025年9月14日 

潮州饶平汛洲岛附近海域 

喜见中华白海豚成群嬉戏 

2025年8月22日 

有网友在汕头海域 

邂逅粉色海豚 

      2025年3月14日 

有渔民在深汕小漠海域发现 

海豚群“集体出游” 

2024年8月 

成群中华白海豚畅游湛江雷州湾 

兴起时 

跳起“水中芭蕾”惊艳众人 

深圳市海洋综合执法支队大鹏大队提醒 

广大市民群众如果发现 

海洋动物受伤、搁浅等异常情况 

及时拨打“95110”海上报警电话 

或联系专业人员处理 

News

大家都在看 

来源｜深圳新闻网 

编辑｜蔡泽纯 

校对｜何翠莹 

文章编号: e047663764fe29c79f2960bf02a1db36
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【合集 | 国庆海岛游】被低估的海边小城，堪比马尔代夫，国内最值得去的海岛！人少又干净！) 2025-09-15 LU趣户外   LU趣户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3MjU3MQ==&mid=2247618557&idx=2&sn=762ecf748249db34f79b83bb96656493

国庆黄金周终于盼来了

🎉10月1日至8日，连续8天小长假

国庆火车票也即将开售！

又是一场酣畅淋漓的"抢票大战"

错过了第一波

后面想要好座位基本就只能捡漏了

黄金周抢票日历

记住这几个关键日期，抢票不迷路：

 钦州三娘湾、京族三岛、北海...

 这几个海岛老牌线路，几乎零差评！

租辆小电驴环岛，吹着海风

浪花一波波涌来，夕阳下海面泛起金芒

从早到晚，无人打扰

不花大价钱，享受海滨小城的惬意

在防城港·京族三岛

看渔民上演 “高跷捕鱼法” 的壮观场景

去钦州·三娘湾

坐船出海，近距离接触粉色海豚

北海就更不用说了

银滩的细沙踩上去绵软舒服

老街里满是风情，逛吃玩一路超惬意

PART 01.

京族三岛

京族三岛位于广西防城港

因风景极好，被称作边境的“小斯里兰卡”

在中国大陆与越南交界处

站在海边就可以眺望另一个国家

一片汪洋的蓝色

蓝得比晴朗的天空还要纯净和透彻

图| 往期活动实拍

自古以来，临水而居的人们

或多或少都和鱼有着联系

京族人民也不例外

温热的气候，让岛屿成了鱼类的天堂

京族人民独有的高跷捕鱼法

便是这里文化的缩影

图| 往期活动实拍

在京族三岛之一的万尾岛上

绵延13公里长的金滩给人的印象最深刻

这里的沙色像黄金，细腻而柔软

纯天然的沙滩延绵数十里

在阳光的照耀下绚丽如天边的霞站

图| 往期活动实拍

怪石滩坐落在半岛第二高峰

——灯架岭脚下

系海蚀地貌，石头呈褐红色

经海浪千百万年的雕刻

形成形态各异、怪状的天然石雕群

是中国唯一的倾覆性火山遗迹

图| 往期活动实拍

簕山古渔村临海而生，依海而存

一片海，一个小村庄

奇特礁石、威赫岗楼、浅海沙滩

是古渔村的真实写照

图| 往期活动实拍

一定要早起一次，体验捕鱼的乐趣

跟着京族渔民乘船一起出海

看看当地人在海洋里杰出的捕鱼本领

图| 往期活动实拍

海滩宽阔平坦，退潮时

可以欢快地跟着海走，探寻海洋的宝藏

这里的海货种类繁多

小螃蟹、蛤蜊、海螺等，随处可见

充分体验收获的喜悦

图| 往期活动实拍

【京族三岛|小斯里兰卡6日】

国庆团期：10.1/10.2/10.3出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 02.

三娘湾粉色海豚

位于广西壮族自治区钦州市

是广西十佳景区之一，和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

感受面朝大海的欢乐

这里有着“中华白海豚之乡”的美誉

可以欣赏到浪漫的海边日出

还可以乘船出海看珍稀的粉色海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

白浪滩地平宽广，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具，拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

三娘湾不仅有美丽的海滩和粉色海豚

还能欣赏到独特的喀纳斯山水

德天瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

明仕田园与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

【浪漫三娘湾|粉色海豚6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 03.

北海&南极村

从【广西北海】到【广东湛江】

中国大陆最南端的海滩

绝景南极村+北海+火山岛+珊瑚礁

人少景美，物价低

去北海银滩看号称“中国第一滩”

去打卡南极村的灯楼角灯塔

中国罕有的壮美景观—菠萝的海

北海银滩是中国35个“王牌景点”之一

被誉为“天下第一滩”

这里的白沙滩在阳光的照射下

会泛出细腻的银光，因此得名银滩

整个沙滩绵延约24千米

面积超过烟台、青岛、厦门和北戴河

沙滩面积的总和

细软的沙滩，银白色的沙粒闪着光

尽头便是湛蓝清透的海

浪头不大，海水一波波涌来又褪去

日落时分，橘调的夕阳涂抹着天际

划下一道长长的，闪烁的金光

侨港沙滩离银滩不远

沙质是不输于银滩的细腻

但游客会更少些，可以玩海上摩托车

你可以冲浪或者赤脚奔跑

看远处的渔船，漂泊远处，看赶海的人群

三三两两，沙滩是那么开阔

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡

密集的人文史迹、浓郁的渔家风情

奇特的珊瑚建筑

该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角

南海与北部湾的合水线

中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群

都是中国绝无仅有的旅游资源

骑行在南极村的街道上

随处可见用珊瑚建筑的房子

没有过多人工雕琢的痕迹

保持最原始的美，更多的是童趣悠闲

沿岸防护林带贯穿而过

周围椰子树、木麻黄树、相思树、仙人掌

灌木丛、海草花、等随风招摇

再去打卡七彩盐田

它是广东省重要的海盐生产基地之一

晚上吹着海风赶海

光脚踩丫踩在沙滩上…

奔涌的浪、沉默的海岸线、奔跑的少年…

椰林、菠萝、渔船 、盐田、灯楼…

这独有的渔乡海洋风情！

【北海&南极村6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

别再对着高价海岛望而却步

 这几个宝藏海岛，超高性价比！

🌈🌈🌈

‍‍

文章编号: e0098cfdbb3962f5d3cc54746c3b034e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国庆出游 | 4条游学线路，北京、西安、海疆、红色研学，总有一条适合你) 2025-09-15 云南研游学中心   云南研游学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTg1NjExNw==&mid=2247484029&idx=1&sn=6bf0390a31e6d2517a771facb26ca28e

欢度 · 国庆HAPPY CHINESE FESTIVAL

金秋国庆与孩子用脚步丈量中国首都风华、古都宝藏海疆壮歌、红色秘境四条精选路线让家国情怀在行走中自然生长

AUT海疆双城记钦州-湛江5晚6天亲子营

四大亮点

亮点1海疆国防教育：登军舰、观潜艇、军事博览园，感受大国海军力量

亮点2海洋生态保护：白海豚观测、海龟保育、红树林研学

亮点3岭南文化传承：冯子材故居、刘永福旧居、中山路步行街、赤坎老街亮点4亲子协作实践：共同赶海、沙滩BBQ、海鲜市场大作战、合作完成研学任务

AUT中秋国庆双节同庆

四大亮点

亮点1  课本中的北京，博物馆&非遗中轴线前门大街&天安门广场&故宫博物院&中国国家博物馆&天坛

亮点2  地道北京，从胡同到非遗手绘胡同里的虫将军&北京老物件&兔儿爷手绘

亮点3  登慕田峪长城，化身长城守卫官远离旺季中拥挤的八达岭亮点4  顶级奢享全套配置舌尖上的北京&二环内国际5钻酒店四晚连住

AUT中秋国庆双节同庆

四大亮点

亮点1  经典博物IP，寻觅中国十三朝变迁秦始皇兵马俑博物馆/西安碑林博物馆

亮点2  N项沉浸式戏剧之我是唐“潮”人《无界长安》&非遗与科技的结合

亮点3  中国古建营造之美&斗拱搭建认识榫卯结构的衔接奥秘

亮点4  世界最大的石刻书库碑林博物馆专属书法课

AUT中秋国庆双节同庆

五大亮点

亮点1  致敬“娃娃兵”：走进松山战役遗址，触摸历史温度，致敬“永远长不大”的英雄少年

亮点2  解码“胞波友谊”：沿周总理足迹，探访畹町桥，读懂中缅跨越山海的深情联结

亮点3  国门思政课：在姐告口岸观升旗、走边境，让“家国担当”具象化

亮点4  对话远征军：深入抗战老兵村，聆听中国远征军故事，让历史“活”在耳畔

亮点5  乡村振兴篇：走进大厂乡，感受乡村振兴的画卷

咨询及报名添加客服龟龟微信电话咨询：***********四条精选路线，让家国情怀在行走中自然生长。

文章编号: 902ced95162374edecd601711d5ccbec
-----------------------------------------------------------------------------

5. 120 年耐久性保障

港珠澳大桥的设计使用寿命长达 120 年，为了实现这一目标，研发了混凝土结构多重防腐技术。环氧涂层钢筋就像是给钢筋穿上了一层 “防腐铠甲”，能够有效防止钢筋生锈；阴极保护系统则通过电化学原理，为混凝土结构提供额外的保护，就像一个 “隐形卫士”，时刻守护着结构的安全。

结合湛江海洋工程暴露试验站 30 年的数据积累，建设团队建立了动态腐蚀预测模型，就像为大桥的耐久性建立了一个 “智能大脑”，能够根据环境变化实时预测结构的腐蚀情况，提前采取防护措施，确保关键构件的寿命与设计目标一致，使大桥能够在恶劣的海洋环境中屹立不倒。

6. 微信公众号 -  (9月15日长线更新) 2025-09-14 快乐微驴营业部   快乐微驴营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYyMDMwNg==&mid=2247488804&idx=1&sn=6a7c8760ebc1877e32d148928a2f359f

点击蓝字 关注我们引爆你的旅行渴望！✨Mid-Autumn Festival国庆节快到了，赶在人山人海、旅游费用上涨之前来一波长线?电话↘微信👨：13873811006电话↘微信👧:   13875436667🌊🔥会销产品🔥粤西五岛联🔥

双卧8日‼人均2.5k搞定住五星🌟吃海鲜🦞太值了！✅打卡5大绝美海岛：【特呈岛】城市边的世外桃源古老红树林🌳亚马逊平替版【硇洲岛】火山太特别啦！一半海水🌊一半火焰🔥【东海岛】白海豚+超长沙滩基尼斯认证🏅踩沙超软～【南海岛】东方夏威夷🏖AAAA景区！超好拍📸【金牛岛】央视都来！海上绿洲🌿超治愈～✨行程加码推荐：鼎龙湾16公里黄金海岸红嘴鸥游船看湛江港⚓近距离参观南海舰队超燃！🍽美食顿顿高光：鲍鱼焖鸡/白切鸡/生蚝宴…湛江美食天花板实锤😋🏨住宿也卷起来了！4晚市区酒店+1晚喜来登海边度假感直接拉满💯🌷「12人高端小团·云上花境」💯0购物0自费#2人起上导游🌟保证雪山大索道&经典双表演💎全程5钻&大理5钻海景酒店🌈洱海边享受一整天的浪漫时光🏔玩转滇西超级IP 感受丽江文化👑自在享受一场尊奢度假之旅🌺「12人精致小团·一路繁花」💯0购物0自费#2人起上导游🌟保证雪山大索道&经典双表演🌊全程携程4钻&大理4钻海景房💃惬意洱海时光&视觉盛宴&舌尖美味✨邂逅一段物超所值的轻奢悠闲之旅~🧧三亚/万宁/陵水一次搞定🛍东方甄选打卡：万宁山钦湾-燕子洞🏝地标景点：蜈支洲岛/天堂森林公园🍍看海长大的菠萝：菠萝地海🥥最佳椰子园采摘体验🏄万宁最佳看海地标：热浪公园/日月湾海门公园🏩品质酒店：3晚4钻近海酒店 升级1晚陵水5钻近海酒店🌤云朵朵纯玩系列  云VIVO🌤💓一价全含0自费💫洱海游船+金梭岛龙宫🚀经典表演 印象丽江or 丽水金沙🥘特色美食 长街宴   过桥米线🕌全程4钻酒店+1晚昆明品牌四钻温德姆or希尔顿+大理升级1晚四钻海景酒店海景房💟全程2+1陆地头等舱🚄升级丽江动车极速返昆🌅超一线海景白族换装旅拍+海湾骑行+落日晚餐👩‍❤‍👨新婚赠送鲜花铺床+定制银对戒+喜服旅拍+至少2晚大床南疆全景双飞十日不到新疆不知中国之美🌷南疆更添一份独一无二的风情全程仅①棉花店🈚️无玉店双胡杨/沙漠公路/盘龙古道/喀什古城...两晚4钻🧡赠送航拍舒适2+1豪华车＃9月18/21日已成团铁发#酷爸俏妈娄底独家代理[爱心] 九寨/黄龙/都江堰/红军纪念园[爱心] 熊猫基地/峨眉山/乐山大佛[太阳] 专属餐厅，六大特色餐，双火锅[太阳]专属酷爸俏妈剧院 90分钟区别于其他产品10-20分钟表演[太阳]赠送酷爸俏妈专属帽，定制洗漱套装[太阳]在团上过生日客人生日蛋糕.举行祝福仪式🌸🌸[太阳] 线路设计，导游服务，餐饮安排，老年人更方便而设计[太阳]酷爸俏妈注册商标，四川夕阳红产品知名产品[太阳]一年20万人选择的性价比超高的产品心动和风の日本本州全景6日游，10月10日/19日/31日出发🗼 东京｜都市繁华⛰️富士山｜云端邂逅🍁 京都｜ 古韵悠扬🤪 大阪｜美食狂欢🚢 镰仓｜浪漫港风🦌 奈良｜小鹿治愈✈️长沙直飞，性价比之王，发班价格:5199+签证小费1000。北疆全景双飞10天[发]9🈷16日长沙起止--6280元[太阳]【精华景点】五彩滩/S21沙漠公路/喀纳斯/禾木/世界魔鬼城/赛里木湖/那拉提/独山子大峡谷/天山天池/坎儿井/火焰山/杜库公路🌸升级2+1车航空座椅车🏢3晚商务酒店+1晚民宿3晚3钻+2晚4钻酒店[色]特色美食：吐鲁番葡萄架下的香妃餐；回民特色美食九碗三行子；新疆大盘鸡[礼物]视觉盛宴：大型演绎--千回西域演出+旅拍9月20日铁发班【川西秘境·心灵之旅】穿越宽窄巷子的人间烟火，邂逅人民公园鹤鸣茶社的悠闲。驶向天全，惊叹二郎山网红隧道奇观，踏泸定桥忆峥嵘，康定情歌萦绕。折多山垭口云海翻涌，新都桥光影如画，塔公草原牧歌悠扬，墨石公园异域星球。四姑娘山双桥沟仙境漫步，巴朗山云端驰骋，映秀遗址铭记历史，都江堰蓝眼泪与千年水利共叹智慧，战旗村田园诗意。成都归来，此程尽览川西绝美秘境！扫码关注公众号

文章编号: 7b1e8497e7921aebf37b192b21a9437
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (投资超67亿元，湛江东海岛加速推进全域土地综合整治) 2025-09-14 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247578257&idx=4&sn=4d86ab11a59529435b11d2067048f037

日前，《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案（湛江经济技术开发区东海岛单元）》正式获得广东省自然资源厅批复，全域土地综合整治项目建设按下“加速键”。 

东海岛是湛江工业发展主阵地，也是湛江在现代化沿海经济带上的重要发展极。方案以“产业激活+特色赋能”为导向，依托“两带一岛三区”的总体整治格局，系统推进生态修复、园区提质与建设用地整理，重点引入先进制造、海洋生态和乡村振兴等示范项目，全面助力湛江经济技术开发区实现产业扩容、港产融合、生态提升与乡村振兴协同发展，最终达成“产耀东海·绿岛蓝湾”的总体愿景。 

该方案由国地科技承担编制，共谋划布局57个子项目，总投资约67.35亿元。以下为湛江市自然资源局官微报道。 

近日，广东省2025年第五批全域土地综合整治实施方案获批，《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案（湛江经济技术开发区东海岛单元）》入选其中，一起来看看~ 

东海岛整治格局图 

为全面落实省、市关于深入推进全域土地综合整治的决策部署，湛江经济技术开发区（东海岛）按照“良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美”的工作目标，积极开展东海岛全域土地综合整治。围绕壮大产业集群、增强发展动能，助力乡村全面振兴，为“百千万工程”实现初步成效提供坚实保障。 

东海岛是湛江工业发展主阵地，也是湛江在现代化沿海经济带上的重要发展极。当前已形成以湛江宝钢、中科炼化、巴斯夫为龙头的现代化临港重化基地产业格局。 

为推动产业做大扩优，生态本底品质提升，方案以“产业激活+特色赋能”为导向，以全域土地综合整治为抓手，通过擦亮生态本底、优化园区品质、开展建设用地整理，导入先进制造产业、海洋生态产业、乡村振兴发展等项目，助力湛江经济技术开发区产业扩园、港产联动、生态赋能、乡村振兴多方发展，实现 “产耀东海·绿岛蓝湾”的总体目标与愿景。 

方案构建“两带一岛三区”的总体整治格局，推动空间要素的有效流动，谋划布局57个子项目，总投资金额67.35亿元。 

完善产业链条 

发挥产业优势盘活潜力空间，激活重化中下游产业集聚潜力。 

推进产业扩园发展，通过留用地盘活利用，激活重化中下游产业集聚潜力，打造集先进制造、能源发展、综合服务于一体东海岛钢铁、石化下游配套现代化制造工业区，为东海岛重化产业链条向下延伸，民营企业、中小企业的集聚发展提供用地空间保障；探索以工业为主导的高效益留用地开发利用路径，为激活沉睡资源提供经验。 

增强发展动能 

依托海岛资源提升设施品质，助力特色型现代海洋城市建设。 

推进港产联动发展，落实东海岛“现代化海洋牧场全产业链创新集聚区”定位，以东南码头升级改造为基础，结合建设用地腾挪、基础设施建设，打造集渔业加工、物流交易、渔业智慧装备制造为一体的临港海洋牧场。 

统筹工业发展与海洋牧场建设协调发展，优化临港产业布局。构建以现代渔业为主导的三产融合，推动海洋牧场全产业链快速起步。 

擦亮生态本底 

维育自然生态系统，探索生态产品价值实现新路径。 

以“红树林保护+生态养殖+生态旅游”为方向，依托万亩红树林及白海豚、沙滩岸线等特色资源，通过生态修复与建设用整理等，打造万亩红树林生态湿地公园。 

以“白海豚保护+滨海旅游”为方向，整合乡村闲置建设用地资源，打造东海岛白海豚渔旅基地。以生态资源赋能支撑乡村振兴，强化城乡造血能力，重塑生态价值，为湛江红树林之城建设添砖加瓦。 

优化园区品质 

支撑绿美湛江与魅力海岛建设。通过对东山街道、东简街道乡村振兴示范风貌带及典型村风貌提升项目建设，提升东海岛人居环境；实施东南渔港码头改造升级、硇洲环岛路建设、海堤加固，完善东海岛及硇洲岛基础设施建设，提升防灾减灾的能力。勾勒东海岛产城村相协调、互融合的优美画卷。 

本项目已由湛江经济开发区授权区属平台公司作为全域项目的实施主体，通过申请政策性银行融资，按计划分步骤有序推进项目实施。目前，红树林湿地生态修复系统治理、黄家村历史遗留矿山修复、乡村振兴示范风貌带等8个子项目已率先啔动，正为湛江经济技术开发区优化生产、生活、生态空间格局，强化产城乡协同发展的土地要素保障奠定坚实基础。 

来源：湛江市自然资源局 

文章编号: 4aef29e335312646cab8205a22a7cf80
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【国庆假期】10月1日—7日 私人定制：山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-09-14 纵横体育探险研学亲子俱乐部   纵横体育探险研学亲子俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODUyOTAxNw==&mid=2247534183&idx=3&sn=b11e063f22f20a8ef66a26c6505191b4

有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带着时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和谷幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

抽个时间，就出发看看吧

具体行程：

D1: 长沙--桂林  入住阳朔

D2：桂林---钦州 入住

D3: 钦州 一日

D4：钦州--灵山 入住大芦村

D5：灵山---黄姚古镇 入住黄姚

D6: 黄姚古镇--永州

D7: 永州---长沙

活动费用：3980元/人（大节假日加价500元），1.2米以下儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元

不接受一大一小拼房，单房差900元

私人订制：任何时候出发，二人可成行。

费用包含 用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，

费用不含：不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、核算检测费。各车人员AA分摊（驾驶者不参与分摊）

队友必读：

1）本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计，我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅，请区别传统旅行社行程。

2）本线路并非常规旅游线路，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

3）活动参与者必须身体健康，同时为自己的出行安全负责，出行就是一个大家庭，谢绝个人英雄主义者；

4） 必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5） 为了您的安全必须服从领队安排；本次活动可能会有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、感冒等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解；本司代每个队员投保的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。

6）违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。

7）务必听从领队指导，禁止一个人脱离队伍独行，严禁擅自闯入无保护措施区域。

8） 若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程改变或阻断，本司有权另做其它相应行程安排。

9）我们主张，影像是旅行之后的精彩延续，我们鼓劢多拍片，多感受，只要用心去发现，意料之外的惊喜，常有，请相信此信条。

活动咨询报名：18673156116自然

文章编号: e124932330fa61bf2429133bbcfc6dc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【合集 | 国庆海岛游】谁说国内没好玩的海岛了！被低估的海边小城，堪比马尔代夫，人少又干净！) 2025-09-13 LU趣户外俱乐部   LU趣户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE3MjgxMA==&mid=2247553986&idx=5&sn=c20da8fb7bb62a3304a4d945359ad459

有海的城市总是要更浪漫些

厌倦商业化海岛游？

来这几处 “原始海岛” 找回治愈感！

踩着细软的沙滩赶海

跟着渔民出海捕鱼，看绝美日出日落

连风里都带着大海的自由

说到性价比，广西南宁直接冲！

这里有最原生态的海岛风光

没有过度商业化，只有纯粹的美好

能体验传统的捕鱼方式，感受渔民生活

街头巷尾满是海洋风情

国庆就来这，开啔浪漫海滨之旅！

 钦州三娘湾、京族三岛、北海...

 这几个海岛老牌线路，几乎零差评！

租辆小电驴环岛，吹着海风

浪花一波波涌来，夕阳下海面泛起金芒

从早到晚，无人打扰

不花大价钱，享受海滨小城的惬意

在防城港·京族三岛

看渔民上演 “高跷捕鱼法” 的壮观场景

去钦州·三娘湾

坐船出海，近距离接触粉色海豚

北海就更不用说了

银滩的细沙踩上去绵软舒服

老街里满是风情，逛吃玩一路超惬意

PART 01.

京族三岛

京族三岛位于广西防城港

因风景极好，被称作边境的“小斯里兰卡”

在中国大陆与越南交界处

站在海边就可以眺望另一个国家

一片汪洋的蓝色

蓝得比晴朗的天空还要纯净和透彻

图| 往期活动实拍

自古以来，临水而居的人们

或多或少都和鱼有着联系

京族人民也不例外

温热的气候，让岛屿成了鱼类的天堂

京族人民独有的高跷捕鱼法

便是这里文化的缩影

图| 往期活动实拍

在京族三岛之一的万尾岛上

绵延13公里长的金滩给人的印象最深刻

这里的沙色像黄金，细腻而柔软

纯天然的沙滩延绵数十里

在阳光的照耀下绚丽如天边的霞站

图| 往期活动实拍

怪石滩坐落在半岛第二高峰

——灯架岭脚下

系海蚀地貌，石头呈褐红色

经海浪千百万年的雕刻

形成形态各异、怪状的天然石雕群

是中国唯一的倾覆性火山遗迹

图| 往期活动实拍

簕山古渔村临海而生，依海而存

一片海，一个小村庄

奇特礁石、威赫岗楼、浅海沙滩

是古渔村的真实写照

图| 往期活动实拍

一定要早起一次，体验捕鱼的乐趣

跟着京族渔民乘船一起出海

看看当地人在海洋里杰出的捕鱼本领

图| 往期活动实拍

海滩宽阔平坦，退潮时

可以欢快地跟着海走，探寻海洋的宝藏

这里的海货种类繁多

小螃蟹、蛤蜊、海螺等，随处可见

充分体验收获的喜悦

图| 往期活动实拍

【京族三岛|小斯里兰卡6日】

国庆团期：10.1/10.2/10.3出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 02.

三娘湾粉色海豚

位于广西壮族自治区钦州市

是广西十佳景区之一，和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

感受面朝大海的欢乐

这里有着“中华白海豚之乡”的美誉

可以欣赏到浪漫的海边日出

还可以乘船出海看珍稀的粉色海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

白浪滩地平宽广，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具，拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

三娘湾不仅有美丽的海滩和粉色海豚

还能欣赏到独特的喀纳斯山水

德天瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

明仕田园与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

【浪漫三娘湾|粉色海豚6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 03.

北海&南极村

从【广西北海】到【广东湛江】

中国大陆最南端的海滩

绝景南极村+北海+火山岛+珊瑚礁

人少景美，物价低

去北海银滩看号称“中国第一滩”

去打卡南极村的灯楼角灯塔

中国罕有的壮美景观—菠萝的海

北海银滩是中国35个“王牌景点”之一

被誉为“天下第一滩”

这里的白沙滩在阳光的照射下

会泛出细腻的银光，因此得名银滩

整个沙滩绵延约24千米

面积超过烟台、青岛、厦门和北戴河

沙滩面积的总和

细软的沙滩，银白色的沙粒闪着光

尽头便是湛蓝清透的海

浪头不大，海水一波波涌来又褪去

日落时分，橘调的夕阳涂抹着天际

划下一道长长的，闪烁的金光

侨港沙滩离银滩不远

沙质是不输于银滩的细腻

但游客会更少些，可以玩海上摩托车

你可以冲浪或者赤脚奔跑

看远处的渔船，漂泊远处，看赶海的人群

三三两两，沙滩是那么开阔

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡

密集的人文史迹、浓郁的渔家风情

奇特的珊瑚建筑

该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角

南海与北部湾的合水线

中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群

都是中国绝无仅有的旅游资源

骑行在南极村的街道上

随处可见用珊瑚建筑的房子

没有过多人工雕琢的痕迹

保持最原始的美，更多的是童趣悠闲

沿岸防护林带贯穿而过

周围椰子树、木麻黄树、相思树、仙人掌

灌木丛、海草花、等随风招摇

再去打卡七彩盐田

它是广东省重要的海盐生产基地之一

晚上吹着海风赶海

光脚踩丫踩在沙滩上…

奔涌的浪、沉默的海岸线、奔跑的少年…

椰林、菠萝、渔船 、盐田、灯楼…

这独有的渔乡海洋风情！

【北海&南极村6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

别再对着高价海岛望而却步

 这几个宝藏海岛，超高性价比！

🌈🌈🌈

文章编号: 6a214e4490d622919fc207e33301cd12
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆10月2日出发·广西北部湾｜钦州出海追粉海豚、三墩海上公路、将军故居、骑楼老街、真武阁自驾游4天) 2025-09-13 领航壹号旅游   领航壹号旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYzMDkwNQ==&mid=2247501087&idx=4&sn=b0556dc5e77ca517bbc952e04e92849a

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。

芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

这里就是——广西钦州。

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。

操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。

这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....

各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。

糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

钦州的海

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。

一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。

海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。

但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

SUMMER

这里虽然名气不如桂林阳朔

人气不比涠洲岛

但就是这个

看似没有“存在感”的小城

值得你一去再去！

【行程安排】

第一天：

各地-指定高速服务区集结-入住北海海景酒店-打卡北海老街-晚餐-晚餐后休息，或推荐自费夜游海丝首港（参考价：自费55元/人）

餐食：含晚餐（午餐自理，建议服务区简单解决）

住宿：北海海景酒店

第二天：

酒店-钦州将军故居-钦州老街-午餐-前往酒店入住午休-三娘湾出海追逐邂逅粉海豚-晚餐

餐食：含早餐、午餐、晚餐

住宿：钦州网评四钻酒店

第三天：

酒店-三墩港口（海上公路，看海水两种颜色）-午餐-入住酒店休息-晚餐-

餐食：含早餐、午餐、晚餐

住宿：玉林网评四钻酒店

第四天：

酒店-容州古城、真武阁-午餐AA，结束愉快的旅途！

餐食：早餐（午餐自理或车友AA品尝白切鸡/鸭）

活动日期：10月2-5日（4天3晚）

参与车型：全程路况好，行程休闲，国庆出行建议油电混合或油车

活动费用：

1.5米或以上成人：2380元/人

1.2-1.5米不占床儿童（含早餐、门票）：1398元/人

费用包含：

1、餐食：含5个正餐、3个早餐（餐标80-90元不等/人/餐，10人/围台，不含酒水，不用餐不设退）

2、住宿：全程连住3晚精选网评四钻高级酒店标准，按2人一间房，若遇单男/单女无法拼房需补单房差900元/人/3晚（无三床房、不设退房差）

3、游玩：行程所列明的景点首道大门票、三娘湾包船出海追海豚（不含景区内二次消费）

4、领队：领航车、自驾领队执行带队

5、服务：对讲机使用4天、车贴

6、保险：每人一份旅意险（最高保额50万元）

费用不含：

①车自带，油费、路桥费、停车费等车辆产生所有的费用；

②单人入住须补房差；

③行程费用说明包含以外的费用、个人消费及景点二次消费。

文章编号: 1da5a08c15bf902f6ec2f23ae64531e6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国自然保护区名录及分布图) 2025-09-13 永志不渝   永志不渝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzMyMjAzMg==&mid=2247489246&idx=1&sn=968c5a5ff36730ff136156e3739adf91

  自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。

全国自然保护区名单及分布图

▼

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源于网络整理

文章编号: 71af96e796ec43d05552c589b430b927
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【学有榜样】湛江市生态环境局：全力谱写绿美湛江生态建设新篇章) 2025-09-12 广东党建杂志   广东党建杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTkyODM2OA==&mid=2247638925&idx=7&sn=65d50379e5df3c464cf731bc13146299

编者按 

前段，省委办公厅、省政府办公厅发布。为进一步营造学习先进典型、助力绿美广东生态建设的良好氛围，本公众号陆续转载相关集体和个人的事迹报道。 

漫步港城湛江，抬头是醉人的“湛江蓝”，茂盛的红树林点缀着海岸线，一边是碧波荡漾的大海，一边是喧嚣繁华的城市，一幅绿美湛江的生态画卷正徐徐展开。 

近年来，湛江市生态环境局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，落实省委“1310”具体部署，在环保督察整改和污染防治攻坚等重点领域持续发力，交出了一份沉甸甸的生态答卷。近日，该局荣获“推进绿美广东生态建设工作表现突出集体”称号。 

系统治理，守护“湛江蓝” 

湛蓝的天空与洁白的云朵是湛江的底色。“‘十四五’以来，湛江市环境空气质量优良天数比例始终保持在95%以上，PM2.5浓度稳定在23微克/立方米以下，达到世卫组织第二阶段标准。”湛江市生态环境局局长邓国庆自豪地说。亮眼的数据背后，是一套科学高效的大气污染防治体系。 

工业源、移动源、面源，三大污染源一个都不放过。湛江市生态环境局大气环境科科长冼献波回忆道，去年夏天，他和团队成员连续多日深入石化企业，对VOCs治理情况开展“点对点”核查。“有的储罐高达二十多米，我们要爬上去检测密封点，高温天气下，仪器烫手，汗水浸透工装，但大家没有一句怨言。”正是这样对工业VOCs排放源“斤斤计较”的坚持，为全市大气治理打下了坚实基础。与此同时，该局还推动全市年销售汽油量大于2000吨的加油站全部安装了油气回收自动监控设施，实现了VOCs治理的多领域覆盖。 

移动源污染防治更是“精细活”。2023年以来，全市路检燃油车4349车次，处罚超标车134辆。湛江还在柴油货车主要通道建设了11个遥感监测点位，建成移动源精细化管控平台，非道路移动机械也要“上户口”。一旦发现超标车辆，系统将会自动报警，执法人员立即跟进处理。 

面源污染治理则需“刚柔并济”。春节期间，环境执法人员分组包片，深入街道社区，开展烟花爆竹禁燃宣传。“有的老人家传统观念强，一开始不理解，我们就耐心讲政策、说危害，用真情换理解。”执法人员小邹笑着说。最终，对禁放区内406个物业小区、34个公园和45个寺庙进行禁燃宣传引导，得到了明显的效果。 

陆海统筹，打造“美丽海湾” 

站在金沙湾观海长廊极目远眺，碧波荡漾的海面与红树林交相辉映，水鸟翩跹，游客漫步。这般人与自然和谐共生的场景，正是“水清滩净”美丽海湾的生动注脚。 

“以前这片区域是荒滩，红树林稀疏，这两座小岛还是废弃蚝壳堆积的‘垃圾堆’。”湛江市生态环境局海洋科科长李兰涛介绍。湛江市坚持系统修复，打造生态海湾，通过对近海养殖进行清退，在废弃蚝壳堆上修建东西两座生态小岛，同时对红树林营造修复，不仅恢复了岸滩的生态功能，还美化了城市生态景观。 

从“源头减量、过程控制、末端治理”入手，湛江市投入约74亿元，新建或提标改造沿湾污水处理厂6座，治理黑臭水体28段，整治入海排污口21个，清理违法养殖1.13万亩。建立“第三方服务+志愿净滩”的岸滩保洁长效机制，金沙湾生态环境逐步改善，湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降。 

更令人欣喜的是，湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷，特呈岛上超过500年树龄的红树林保护良好，鸟类从194种增加到312种，中华白海豚频频游弋海湾，金沙湾生态功能明显提升。2024年，金沙湾成功入选第三批国家级美丽海湾。 

多措并举，修复“美丽河湖” 

湖光岩是世界上面积最大的玛珥湖，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一。如何保护好这块“自然瑰宝”，是湛江市生态环境局的重要课题。 

“保护湖光岩，必须法治先行。”湛江市生态环境局水生态环境科科长苏千叶说。2017年，湛江市印发实施《湛江市湖光岩景区保护管理条例》，明确了保护范围、管理职责和生态措施、环境监测与治理、旅游管理规范以及对违法行为的处罚规定，持续建立长效保护机制。湛江市深入开展湖光岩生态环境保护执法监督专项巡查，大力整治破坏水生态环境的人为活动，确保生态系统稳定。推动湖泊周边生态修复，如种植220棵落羽杉，共建“好人林”，修复景区湖边生态，有效保护生物多样性。 

水岸共治、生态修复、文化推广……多管齐下，湖光岩的自然面貌显著提升。2024年，湖光岩湖入选广东省美丽河湖优秀案例。“每当看到游客在湖边漫步，孩子在地质博物馆好奇探索，我就觉得一切付出都值了。”苏千叶动情地说。 

创新探索，点“绿”成“金” 

随着生态环境质量持续改善，生态红利正在加速释放。湛江市积极探索“绿水青山”向“金山银山”转化路径，推动生态产品价值实现。 

“蓝碳”，是海洋生态系统吸收固定二氧化碳的过程。湛江红树林面积占全国33%，蓝碳潜力巨大。湛江市生态环境局组织技术团队开展红树林碳汇核算方法学研究。经过原位监测、统计调查、遥感解译、文献调研、资料收集以及多次集中研讨，对300多个样方、2000多个样品、10000多组数据分析研究，精准计算了湛江市蓝碳生态系统土壤和植被的碳储量、碳汇量，同时测定了13种贝类、藻类水产养殖品种的含碳量，初步摸清了湛江市红树林、海草床、贝类藻类等碳储量、碳汇量的家底，为蓝碳的“增量提质”奠定基础。

该团队在省生态环境厅的支持指导下，开展广东省碳普惠基线分析，制定《红树林碳普惠方法学》。2023年4月4日，省生态环境厅印发实施《广东省红树林碳普惠方法学》，这是全国首个蓝碳碳普惠方法学，填补了我国蓝碳碳普惠核算方法学的空白，对促进红树林生态产品价值的实现、蓝碳市场的建设和交易具有重要意义。 

迈向新征程 

荣誉属于过去，奋斗赢得未来。下一步，该局将持续深入打好污染防治攻坚战，着力推进美丽湛江建设。“我们将坚持把美丽广东‘六美共建’融入‘六个湛江’建设，高起点谋划美丽湛江建设实施方案。”邓国庆说。湛江同时突出抓好重点流域水环境治理，加快水泥等行业超低排放改造，推动燃煤锅炉、生物质锅炉淘汰，稳步推进“无废城市”建设。 

碧海蓝天，绿美湛江。从“湛江蓝”到“美丽海湾”，从“美丽河湖”到“蓝碳交易”，湛江市生态环境局正以一流的标准、一流的作风，全力推进生态环境保护各项工作，以高水平保护支撑高质量发展，全力谱写绿美湛江生态建设新篇章。 

来源：“广东生态环境”微信公众号

制作：张喆、庄欣琪 

              校对： 

              梁茵 

              萍 

              审核：邬扬 

文章编号: 780f721ac74b25ccb328dcce5a7d253b
-----------------------------------------------------------------------------
