文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【劲爆价●珠海长隆海洋王国】￥299元起抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游 ~放肆玩起来!) 2020-10-24 广州青年网   广州青年网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MTM0Nw==&mid=2648916257&idx=4&sn=0be6c63215cdeaf3cdd21ef0785659f2

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥299元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年10月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】识别二维码抢购由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show：19:00点起（具体时间以景区为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！识别二维码抢购最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆识别二维码抢购

文章编号: 4beb7485411d17963f8263cf96c48f5a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【10月31日出发纯玩AA】无敌海景、超值海鲜、畅玩小众海岛) 2020-10-23 遵义市纵情山水户外运动俱乐部   遵义市纵情山水户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654024638&idx=2&sn=17c9db898847a156638e2b4fbb4dcb19

关于我们 遵义市纵情山水户外运动俱乐部：是一家专业的户外运动俱乐部。旗下包含贵州纵情山水户外运动策划有限公司、贵州乐游纵情山水旅行社有限公司，承接各大单位、团队、个人组团出行旅游、根据单位需求、定制、策划、拓展、亲子、大巴旅游、自驾线路等，欢迎来电咨询：0851-28782678“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好下川岛简介下川岛位于广东省江门市台山市下川镇，被称为“广东度假海岛四大诱惑”之“美食诱惑”。下川岛位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，镇内的地形是两头小，中间大，东西宽12多公里，南北长约23公里，总面积98.685平方公里，镇的四周海面有茫洲、坪洲等14个小岛洲，海岸线长187海里，年平均气温达23摄氏度，属亚热带海洋性季风气候，自然生态资源丰富，风光迷人，被誉为南海明珠；耕地面积9710亩，其中水田7720亩，粮食自给有余，是一个半渔半农的海岛镇。主要景点动感浪漫王府洲下川岛旅游中心，三面翠绿，奇峰环抱，又有大海椰林相伴，是一得天独厚的海浴旅游胜地。下川椰林椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，会强烈地感受到海岛如诗如画的椰风海韵。王府洲景区玉女乘龙王府洲景区玉女乘龙位于王府洲旅游度假区东面海滩，在王府洲旅游度假区内，可步行前往。登高石、音响石在王府洲东面山麓上，王府洲别墅度假村侧石阶可登上；攀越99级台阶，横卧其顶的有两块巨石，其一为登高石，宽大的石壁上有国画大师关山月先生的题词；往南眺，可欣赏到下川岛最负盛名的“七星伴月”小岛屿景观；另一巨石为音响石，敲击不同部位，会产生不同的音响效果。牛塘湾从王府洲海浴场沿东行，穿过海滨砾石公路，沿途可见林荫密布的生态林，在距王府洲4.7公里处，有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。因耕牛成群被称为牛塘湾。川东大湾川东大湾位于下川岛东部，由王府洲旅游度假区乘摩托车或包车，30分钟左右到达。由独湾码头乘摩托车或包车，15分钟左右到达。天然沙滩全长3公里，海边松树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜，沙滩露营，乐趣无穷，是理想的旅游度假圣地。Bu tong下川岛地理位置特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序D1：遵义--南宁 约725公里早上在指定地点集合出发，或自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐：全天不含餐住：南宁准四星酒店D2：南宁--湛江--那琴半岛 约560公里早餐后驱车经湛江到达那琴半岛地质海洋公园景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。餐：早晚餐住：那琴半岛品质酒店D3：那琴半岛--下川岛 约3公里早餐后驱车台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐：早晚餐住：下川岛准四酒店D4：下川岛深度游早上睡到自然醒，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。餐：早餐住：下川岛准四星酒店D5：下川岛--顺德 约220公里睡到自然醒，上午在岛上自由活动。中餐后前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到细妹牛杂点碗牛杂慢慢叹、有时间就到容桂尝尝猪肉婆私房菜、到凤城酒家或者龙的酒楼......每一样都是舌尖上的绝顶享受！餐：早餐住：顺德准四星酒店D6：顺德 -- 梧州--桂林 约500公里早餐后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。餐：早晚餐住：桂林四星以上酒店D7：桂林--遵义 约650公里早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。餐：早餐住：温暖的家活动价格成人：全程AA（房间餐饮听从领队安排）拼车费用：1200元/人活动时间2020年10月31日 -11月08日(时间暂定为7-9天，根据踩线时间而定）费用明细1、住宿：6晚品质酒店（因踩线需要，全程领队安排AA）2、用餐：全程AA(广东有吃早茶的习惯，酒店一般不含早餐）3、门票：沿路门票自理4、保险：专业自驾游旅游意外险120万（自理，领队代买）5、保障：心旅自驾俱乐部各领队、领航车1-2台（根据报名拼车车友数量）；6、服务：对讲机一台、车贴一套；；报名须知：1、报名截止时间：出发前3天；报满即截止！2、报名需要同车人的身份证号码及姓名，用于购买自驾游意外险；3、报名以交全款为准；出行装备 | Trip equipment证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡、部分现金。背包：35L左右小背包、水壶等。衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等卫生：卷纸若干。娱扑克牌、大容量MP3旅游需知 | Tourist information如遇天气原因或者景区安排原因，行程中其他景点未开放，不是组织者责任，如因天气原因或景区管理原因篝火晚会取消，不追究组织者责任。1、在旅行中请您将移动电话保持开机状态，以便本次活动工作人员能随时与您取得联系，为您提供周到细致的服务。如您有任何不适，请马上通报领队，我们会根据具体情况与各方联系，提供相应的服务。2、请尽量避免单独活动，如确有需要，请事先通报领队，并约定归队时间，准时归队，并在归队时通知领队。自由活动期间请各位多人结伴而行，避免单独行动。3、当您下车时，离车时请将贵重物品随身携带。4、入住酒店时，请您在前台及时索取酒店地址名片；进驻客房后请根据酒店房间内家私一览表中所列的设备设施的质量及数量进行核对，如有问题请及时通报领队或酒店相关服务人员，以便快速更换调整；洗浴时请注意防滑，建议提前铺好防滑垫。夜间睡前及离店时请确保关闭门窗。报名注意事项：1、为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶；2、应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，如隐瞒事实，后果全权自负；3、请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查；4、根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等），带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负；5、请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）；6、听从安排服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违者责任自负；7、在旅行活动中要遵守团队纪律，进入少数民族地区应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯和风土人情，爱护文物，注意保护环境；8、不得中途私自离队，因自身原因离队，合同终止，责任自负，且不退还任何费用；9、如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理；10、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。11、自驾性质特殊，所以要求参加的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担。组织者免费赠送自驾游意外险，因道路交通事故造成的意外伤害，由保险公司赔偿，组织者协助索赔，但不承担另外的赔付。报名咨询客服在路上见识世界，在途中认清自己！！----黑马18585336677（微信同号）旅行如品美酒，推杯换盏遇知己，走走停停见陌人。----小七18685231235（微信同号）说走就走旅行，是人生最华美的奢侈，也是最灿烂的自由！----凌一18685221235（微信同号）人之所以爱旅行，不是为了抵达目的地，而是为了享受旅途中的种种乐趣。----随风18585230288（微信同号）想在暖风醉人的季节里，去赴一场花宴。你若同行，愿与你一路畅聊这风花雪月。----在远方15685238886（微信同号）【报名方式】遵义市纵情山水户外运动俱乐部地址：遵义市共青大道（三力石化前200米）保利·未来城市3号安置点1栋 9-4号（遵义市纵情山水户外俱乐部）(进店报名赠送精美礼品）电话：0851--28782678网络报名：接受支付宝、微信转账、网上转账等；建设银行：6217 0071 1000 2798 076 汪婷婷（小七）支付宝账号：186 8523 1235公众号ID：zyzongqingshanshui目前100000+人已关注加入我们

文章编号: b733492ebd93381289115a6b0aa5564d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (陈海亮:珠江口中华白海豚保护与科教 | 粤美自然课堂) 2020-10-20 茏腾园林   茏腾园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649843941&idx=1&sn=550f1374ec6a875ff9afa5590db0c609

10月19日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第八期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮高级工程师进行《珠江口中华白海豚保护与科教》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。

▲广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人

高级工程师陈海亮

陈海亮高工多年来主要从事海洋资源环境保护工作，作为项目负责人近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，项目成果已在我省和有关地市海洋管理、海洋环境保护工作中得到广泛应用。受聘广东省公共资源交易工作委员会专家、广东省海洋与渔业高级职称评审委员会专家、广东省海域使用论证专家库专家、惠州市政府决策咨询委员会专家和广东省城市规划协会新技术应用分会专家。获得过省级“岗位排头兵”、“优秀学员干部”、全国“生态保护奖”、“生态奉献奖”等荣誉称号。

▲讲座现场

讲座上，陈海亮高工从珠江口中华白海豚保护的现状和未来、港珠澳大桥建设期的白海豚保护两个方面系统介绍了珠江口中华白海豚的科学保护与科普宣教工作。陈海亮高工主要从中华白海豚的介绍、保护区日常巡航管护、救护保育基地项目建设、资源监测及科研合作、中华白海豚及濒危物种救护、公众科普宣传教育、保护基地基础设施建设、中华白海豚保护的未来等多个角度出发，重点介绍了中华白海豚保护的基本状况和保护成果，以及港珠澳大桥施工期对中华白海豚的影响与相关保护工作，展现保护区在中华白海豚保护工作中的付出和成效。他介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。他希望通过保护区的努力，向社会各界传播中华白海豚的保护知识，让更多的人参与到白海豚的保护工作中，为其生存环境的改善做出贡献。

▲认真听讲的自然保护地学员们

每位自然保护地学员都聚精会神，认真学习中华白海豚的保护工作。陈海亮高工多年的工作实践和经验分享让现场的学员们有了进一步认识白海豚、了解白海豚的机会，对中华白海豚的保护与科教工作有了更加深入、全面的了解，加强了广东自然保护地人对生态保护的重视，同时认识到保护自然生态实际上就是保护人类社会最基本的生产和生活条件，最终保护我们人类自己。

▲合照留念

广州茏腾园林景观设计有限公司作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

▲讲座现场视频

中华白海豚

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。

中华白海豚主要分布从东印度洋、东南亚沿岸一直向北到达中国东南，全球推测约为6000头左右。中国是最重要的栖息地，种群数量大约为4000头左右，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

【精彩回顾】

第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第四期：程晓山：公园绿地规划与设计

第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 74e0342fc518e7604ade75bb1ec058a7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【粤美自然课堂】第八期 | 陈海亮:珠江口中华白海豚保护与科教) 2020-10-20 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650234460&idx=1&sn=4d6de15a6a7ee3b83eeca9126a4e6745

【粤美自然课堂】是由广东省自然保护地协会主办的、为提高我省自然保护地工作者的业务素质和实践工作能力的公益讲座系列活动。【粤美自然课堂】公益讲座主要包含自然保护地政策解读、生态保护、规划设计、自然教育、生态旅游和新技术应用等相关主题的讲座。10月19日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第八期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮高级工程师进行《珠江口中华白海豚保护与科教》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。▲陈海亮高级工程师广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 负责人陈海亮高工多年来主要从事海洋资源环境保护工作，作为项目负责人近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，项目成果已在我省和有关地市海洋管理、海洋环境保护工作中得到广泛应用。受聘广东省公共资源交易工作委员会专家、广东省海洋与渔业高级职称评审委员会专家、广东省海域使用论证专家库专家、惠州市政府决策咨询委员会专家和广东省城市规划协会新技术应用分会专家。获得过省级“岗位排头兵”、“优秀学员干部”、全国“生态保护奖”、“生态奉献奖”等荣誉称号。▲讲座现场讲座上，陈海亮高工从珠江口中华白海豚保护的现状和未来、港珠澳大桥建设期的白海豚保护两个方面系统介绍了珠江口中华白海豚的科学保护与科普宣教工作。陈海亮高工主要从中华白海豚的介绍、保护区日常巡航管护、救护保育基地项目建设、资源监测及科研合作、中华白海豚及濒危物种救护、公众科普宣传教育、保护基地基础设施建设、中华白海豚保护的未来等多个角度出发，重点介绍了中华白海豚保护的基本状况和保护成果，以及港珠澳大桥施工期对中华白海豚的影响与相关保护工作，展现保护区在中华白海豚保护工作中的付出和成效。他介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。他希望通过保护区的努力，向社会各界传播中华白海豚的保护知识，让更多的人参与到白海豚的保护工作中，为其生存环境的改善做出贡献。▲认真听讲的自然保护地学员们中华白海豚中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。中华白海豚主要分布从东印度洋、东南亚沿岸一直向北到达中国东南，全球推测约为6000头左右。中国是最重要的栖息地，种群数量大约为4000头左右，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。每位自然保护地学员都聚精会神，认真学习中华白海豚的保护工作。陈海亮高工多年的工作实践和经验分享让现场的学员们有了进一步认识白海豚、了解白海豚的机会，对中华白海豚的保护与科教工作有了更加深入、全面的了解，加强了广东自然保护地人对生态保护的重视，同时认识到保护自然生态实际上就是保护人类社会最基本的生产和生活条件，最终保护我们人类自己。▲讲座现场视频▲合照留念【精彩回顾】第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育第四期：程晓山：公园绿地规划与设计第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会声 明1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。广东省自然保护地协会GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。广东省自然保护地协会 秘书处Tel｜020-3726 8403E-Mail｜1654831680@qq.comAdd｜广州市天河区广汕一路320号4楼

文章编号: b4b25ebf371867f410c3a8a32a892d6e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【珠海长隆】仅需299元起抢『珠海长隆海洋王国』1大1小套票!) 2020-10-19 中山生活荟   中山生活荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjg1MTYyNA==&mid=2247516346&idx=4&sn=069646b971d0d78041bb4cb97786e4ab

珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥299元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童 识别二维码购买 特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年10月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show：19:00点起（具体时间以景区为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街 ——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山 ——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界 ——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险 ——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观 ——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾 ——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔 ——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。 识别二维码购买 交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆▌素材来源：电商推广 商家供稿▌商务合作：hf49965336（微信）

文章编号: cc2fb8a3dbd52f7744703dcbae6ba2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (特价纯玩￥599,珠海长隆海洋乐园任你嗨!打卡欧式新地标“罗马广场”!) 2020-10-18 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650395454&idx=1&sn=265769b98c40edc26820f7b4f650f008

Hi！欢迎来到茂名国旅 “生活是一场旅行，我愿做你的导游”看到这个建筑，你会不会以为这是国外的哪个地方？其实这是珠海首个葡式大型综合体『励骏庞都广场』横琴首座艺术型商业综合体广场位于新横琴口岸对面，一群富有葡萄牙特色的米黄色建筑夜晚灯光亮起，金灿灿一片，富丽堂皇仿佛行走在异国风情的街道上励骏庞都广场占地面积3万㎡商业面积超过8 万㎡设置1000多个停车位好逛的同时又适合打卡拍照珠海还有这么神奇的地方小国君怎能让你错过跟著小国君一起嗨起来！【金秋惠民趣游长隆】珠海长隆海洋王国海洋大奇观、打卡网红”小欧洲罗马广场“、爱情邮局、大贝壳歌剧院、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴纯玩2天游【特价599元】出团时间：10月23/30日出团价格：599元 行程特色 ◆超级特价：市场价729元；金秋惠民特价仅需：599元！◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......◆网红打卡：假装在欧洲，打卡珠海网红新地标，随手拍文艺大片◆舌尖享受：特别安排品尝横琴蚝青花瓷大盘菜宴！饱餐尽情玩◆贴心安排：特别安排入住近长隆特色公寓酒店，晚上自由寻味珠海特色宵夜励骏庞都广场01 / 复古简约RETROSIMPLICITY一走进「庞都」一群富有葡萄牙特色的米黄色建筑开阔的长方形中央广场便映入眼帘澄澈的天空点缀著浪漫的葡式建筑群感觉是来到了“罗马广场”人来人往漫步在广场中央光线穿过宏伟的建筑留下瑰丽光影心心念念并向往的欧式生活我来了！夜晚的广场感觉像童话世界的城堡一般人生又到了一个新的境界02/富丽堂皇MAGNIFICENCE随烟火，随钟声随时间加倍BROWN/TRANSPARENT夜晚灯光亮起，富丽堂皇仿佛行走在异国风情的街道上傍晚时分，灯光渐次亮起整整齐齐的方形和拱形组成的城堡瞬间闪耀著无数的光芒这时候随便一拍都是大片你的优雅气质与帅气绝对能很好的展现出来如果你早已厌倦了这城市的纷纷扰扰何不静下心来走进这神圣的城堡感受一番完美的欧式情景把自己当成童话世界里的公主或王子把这里写进自己的故事“我”永远是自己内心世界的主角啊来到珠海，怎能错过珠海长隆呢？没关系一趟带你玩个够！珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告畅玩珠海一站打卡异国风情萌宠世界通通玩只要￥599！就可以纯玩两天！有杀错无放过了！【金秋惠民趣游长隆】珠海长隆海洋王国海洋大奇观、打卡网红”小欧洲罗马广场“、爱情邮局、大贝壳歌剧院、品横琴蚝青花瓷大盆菜宴纯玩2天游【特价599元】出团时间：10月23/30日出团价格：599元▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除推荐行程纯玩3天699！来一场广东的秋天仪式感——清远连州西江千年银杏古村之行长白山下雪了！报名立减1000元！初冬的第一次旅行，首选东北！仅需￥999！一路K歌探秘潮厦，一站式吃喝玩乐！享虾兵蟹将盛宴！秋天红了~纯玩￥599！体验广西恭城柿子节+网红三千漓“天空之境”！听小曲，看土楼，享天然温泉池泡汤！双飞纯玩5天，玩转潮厦！一地成团！湛江直航！性价比超高的重庆双飞游线路来了！

文章编号: dec5aa7493bf391d08ea7d088fc93d7e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (金秋十月,南三岛再次迎来这群“白色精灵”) 2020-10-18 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247588678&idx=1&sn=30c55eef43115826344338f9ced74a4c

南三岛

位于广东省湛江市区东南面

与市区隔海相望，最短距离仅为1.8公里

为湛江之门户

南三岛是由10个互不相连的小岛

经人工联围而成

海岛面积123.4平方公里，海岸线长83公里

户籍人口9.9万人

下辖14个行政村，128个自然村

南三东临烟波浩渺的南海

西邻拥有天然深水航道的湛江港湾

南濒畅通无阻的广州湾航道

北靠风光秀丽的南三湾

区位优势独特

岸滩优质，东岸有一线沙滩，绵长25公里，沙质白细洁柔。1万多亩人工木麻黄林带，素有“绿色长城”美誉。有沿海防护林、风景林等共5万多亩，247.5公顷的红树林湿地生态系统，属于广东湛江国家级红树林保护区。湛江东部海域是我国中华白海豚重要栖息地，种群数量达600头，南三岛附近海域是中华白海豚等珍稀海洋动物的重要洄游水域。

岛内地势平缓，滨海风光秀美，生态绿色宜人

湿地面积广阔，得天独厚

拥有优质旅游资源的南三岛先后获评

“广东十大美丽海岛”、“全国十大美丽海岛”

除此以外

南三岛更是有“鹭州岛”之称

自古以来这里就是

水土肥美、候鸟眷恋的净土

金秋十月，白鹭乘风而归

涟漪粼粼中

白鹭如同体态轻盈的舞者

轻点水面温柔起舞

在声声引颈欢唱中盘桓、曼舞……

南三岛又一次成为了“鹭鸟天堂”

漫步南三岛

随处可见洁白如雪的白鹭

或振翅翱翔于稻田、池塘

或静静立于枝头、牛背

白鹭与稻田融为一体,相得益彰

白鹭属于国家二级保护动物

对水、空气、觅食环境等均有一定要求

是重要的生态环境指示性生物

近年来，新发展理念深入人心，随著南三镇坚持以绿色发展为导向，加快实施养殖业整治、全面推进退塘还林优化管理、积极完成林业建设项目、持续加大对湿地生态环境治理的保护力度，南三的水越来越好了，绿越来越多了，成群白鹭和大批候鸟如约回家，嬉戏休憩，怡然自得。

坡头区自然资源局著力加强

南三岛湿地、河湖海的生态治理和环境保护

深入推进新一轮“绿化广东”大行动

仅2019年至今

就已在东岸沿海植树造林达两千九百亩

这条绵延20公里有著“绿色长城”美誉的

木麻黄防风林带蜿蜒伸展

能满足鹭鸟在不同生命时期的不同环境资源需求

今年以来，坡头区自然资源局已联合湛江市爱鸟协会志愿者开展多场宣教活动，发放了上万份保护野生候鸟的宣传资料到市民手中。

随著宣教活动的广泛开展，南三民间爱鸟护鸟的意识也越来越高，人们早已不再追赶捕捉这些翩然的“白色精灵”。

如今的南三岛

有由海、河、湖环绕形成的大片湿地、林丘

风光秀美，生态宜人

风吹苍翠，林涛阵阵

点点白鹭翩跹入画

它们时而伴牛农耕，时而舞于村舍

处处都是一派人鸟共家园的和谐景象

-END-

来源：湛江日报

文字：通讯员林丹彤

图片：记者郎树臣 李波

编辑：陈酩夫

审核：罗磊

推荐阅读

点击图片浏览

文章编号: e452fd88da9f0de0708718c6ce1a8ca4
-----------------------------------------------------------------------------
