文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全文丨农业农村部一号文件来了!) 2024-02-19 中机华智   中机华智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTkwODc1MQ==&mid=2247523289&idx=1&sn=f6cb4b05062242a4ef7cc3345eb53b75

  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

    各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目, 

   支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。 

   深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

来源:农业农村部网站 

推荐阅读: 

                      主办单位 

中国高新技术产业经济研究院 

                      我们能为您做什么? 

⊙   国家先进制造业集群 

⊙   国家新型工业化产业示范基地 

⊙  国家新型工业化示范区 

⊙   中小企业特色产业集群 

⊙   国家安全应急产业示范基地 

⊙   国家高新区 

⊙   创新型产业集群 

⊙   国家火炬特色产业基地 

⊙   创新型城市 

⊙   国家可持续发展议程创新示范区 

⊙   国家可持续发展实验区 

⊙   国家现代农业产业园 

⊙   国家农高区 

⊙   农业现代化示范区 

⊙   国家农业绿色发展先行区 

⊙   国家农村产业融合发展示范园 

⊙   国家乡村振兴示范县 

⊙   优势特色产业集群 

⊙   农业产业强镇 

                          成功案例 

                       湖南怀化创建国家高新区 

                       湖南宁乡创建国家高新区 

                       湖南岳阳创建国家高新区 

                       湖南张家界创建国家高新区 

                       湖南湘西州创建国家高新区 

                       湖南娄底创建国家高新区 

                       重庆大足创建国家高新区 

                       重庆荣昌创建国家高新区 

                       重庆铜梁创建国家高新区 

                       重庆潼南创建国家高新区 

                       重庆永川创建国家高新区 

                       重庆合川创建国家高新区 

                       重庆长寿创建国家高新区 

                       辽宁丹东创建国家高新区 

                       辽宁朝阳创建国家高新区 

                       吉林梅河口创建国家高新区 

                       广西百色创建国家高新区 

                       河北张家口创建国家高新区 

                       山东日照创建国家高新区 

                       安徽滁州创建国家高新区 

                       安徽池州创建国家高新区 

                       安徽六安创建国家高新区 

                       国家火炬陇西高新区中医药特色产业基地 

                       国家火炬娄底高新区工程机械特色产业基地 

                       国家火炬大足工业机器人特色产业基地 

                       衡阳输变电国家先进制造业集群 

                       常德高新区装备制造(工程机械)示范基地

                       永川高新区汽摩智造创新型产业集群 

                       邵阳经开区创建国家新型工业化产业示范基地 

                       国家火炬丹东高新区满族医药特色产业基地 

                       国家火炬洪江区精细化工新材料特色产业基地 

                       国家火炬贺州高新区旺高碳酸钙特色产业基地 

                       永川高新技术产业开发区绿色发展五年行动方案 

                       株洲市中小航空发动机集群培育提升三年行动方案 

                       淄博临淄区“十四五”发展规划 

                       桃江县“十四五”规划 

                       涟源市“十四五”规划 

                       长沙市天心区“十四五”规划 

                       怀化市工业和信息化“十四五”发展规划 

                       衡阳制造强市“十四五”发展规划 

                       长沙市“十四五”科技创新发展规划 

                       娄底市“十四五”科技创新发展规划 

                       株洲市“十四五”科技创新发展规划 

                       郴州市“十四五”科学技术发展规划 

                       娄底高新区“十四五”发展规划 

                       山西省翼城县国家现代农业产业园 

                       山西省晋中市榆次区国家现代农业产业园 

                       山西省稷山县国家现代农业产业园 

                       山西省大同市云州区国家现代农业产业园 

                       山西省平顺县国家现代农业产业园 

                       辽宁省盖州市国家现代农业产业园 

                       辽宁省瓦房店市国家现代农业产业园 

                       四川省广汉市国家现代农业产业园 

                       广东农垦湛江垦区剑麻国家现代农业产业园 

                       山西省曲沃县农业现代化示范区 

                       山西省怀仁市农业现代化示范区 

                       山西省运城市万荣县农业现代化示范区 

                       山西省大同市云州区农业现代化示范区 

                       山西省晋城市高平市农业现代化示范区 

                       内蒙古自治区科尔沁右翼前旗农业现代化示范区 

                       辽宁省沈阳市新民市农业现代化示范区 

                       山西大同云州区创建国家乡村振兴示范县 

                      怎么联系我们 

 咨询电话:010-52665292   153 2183 7716 

   地址: 北京市丰台区富丰路工商联科技大厦A座 

文章编号: 7a3e0635e19c6ce4959bdfc72aff8349
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃) 2024-02-16 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654123139&idx=4&sn=0f56291cc21814bbed5b7ee224a048b8

大海总是人们向往的地方

她蔚蓝、辽阔、又神秘

这个假期，就让我们一路向南

找寻心中的那片星辰大海

湛江

旧称“广州湾”

别称“港城”

位于中国大陆南端

" 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？"

趁新春正好

湛江三天游

【湛江】

或许很多人的第一反应是

海滩海鲜等与海洋有关的印象

实际上，这座城市温暖而美丽，历史渊深又不缺发展

玩在湛江，吃在湛江

烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥……

对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛。

岛内有1000多亩树龄

近500年的国家重点保护红树林、

抗日革命旧址，还有白沙滩、

红怪石（火山石，有较高科研、欣赏价值）等...

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风，虽然与湛江市区只有一海港之隔，却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉。

岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，

听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，

近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。

更难得的是，因为是私家海滩，

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。

你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

【湖光岩景区】

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇

是雷琼世界地质公园的核心景区

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特，具有极高的科研科普和旅游价值。

湖光岩四山环湖，古树参天，空气清新，山青水绿，环境优美，浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。

湖光岩

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观，是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处，也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。

01

玛珥湖

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱，四周悬崖陡壁，处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。

玛珥湖

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度；湖区内有强磁场；湖水自动保持平衡，旱不沽涝不溢；还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象，不一而足，更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测！

02

望海楼

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶，楼高三层，兰瓦粉墙，檐牙高啄。登楼远眺，湖光山色尽揽于怀，心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊，望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼，林木苍翠，花草茂盛。

03

楞严寺

寺庙始建于隋代末年，距今已有1400多年，历史悠久。

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿，宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛（消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛）、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。

04

李纲醉月雕像

宋朝建炎三年，宰相李纲被贬海南，途经雷州时，应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜，二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字，湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。

05

雷琼世界地质公园博物馆

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处，是湖光岩的重要旅游配套设施之一。

雷/琼/世/界/地/质

公/园/博/物/馆

该展馆共有三层，展览面积约1200平方米，主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等，是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。

博物馆

06

白衣庵

白衣庵始建于宋朝时期，距今约900年的历史

【茂德公古城】

国家4A级旅游景区

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素

【湛江金沙湾】

“城中有海、海中有城”

是这座城市特殊的地理位置

也是中国离市中心最近的海湾之一

金沙湾是湛江湾最美的曲线

拥有许多得天独厚的海岸资源

【登退役军舰】

（自费）湛江舰作为中国海军第一艘

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰

是人民海军首艘采用

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑

登165湛江舰参观

岁月磨去了金属光泽

却平添一丝历史厚重感

正如中国海军的气质，坚毅而沉稳

【北欧风情画--菠萝的海】

有一种美叫做

徐闻·菠萝的海

走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美

舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观

邂逅广东“普罗旺斯”

万人菠萝丰收节

有人把徐闻的菠萝园誉为

“北海道的花田”

这里天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动

这里有不可错过的白色风车群

无限浸泡火山温泉

豪叹人手一条龙虾宴

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃！

（美食图片仅供参考，具体以实际安排为准）

行程特色

★ “海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中” — 湛江

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖（火山湖）地质公园

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床”

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃！

出发日期

2月29日

3月2/7/9/14/16/21/23/28/30日

4月6/11/13/18日

1.2m以上成人：399/人

（含往返交通+餐费+住宿+门票）

1.2m以下儿童：269元/人（含单车位）

三人房：无（酒店无三人房，单人需补房差）

补房差：200元/人

减房差：放弃床位不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含 2正餐2 早 1水果；（正餐为围餐10-12人/围，不用不退费用！）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：两晚湛江商务酒店，标准双人房

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。

其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）

【上车点】

07:30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

【下车点】

原上车点下车

具体出发时间、地点以导游通知安排为准

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排

第1天：出发地—湖光岩风景区—入住酒店

含：不含餐

住：湛江舒适性商务酒店

于指定时间地点集合；

后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。

后前往【湖光岩风景区】（电瓶车20元/人自理）位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处，被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定，湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”，湖光岩风景区为火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜，根群抢石成景。

景区内的旅游资源丰富，有狮子岭、天然火山遗址，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观

随后入住酒店；

第2天：早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店

含：早餐、晚餐、任吃菠萝

住：湛江舒适性商务酒店

早餐后；游览【金沙湾】这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。

推荐【登军舰+军博园】（自费套票，198元/人）乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。

前往【登军舰】，摸大炮感受祖国的强大，感受军威国威，当一回“舰员”，涨一 回“舰识”。光荣的【南海舰队】是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中，防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而 言，是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者”【湛江号驱逐舰】（简称：湛江舰）1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中，湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹，取得了首次超低空抗击，首次转火命中目标等历史性突破；连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰，是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰，是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！2021 年 9 月 4 日，南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。

游览【军事文化博览园】（游览约 30 分钟）集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。

乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地【徐闻】，抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。

在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】温馨提示：（菠萝丰收受天气等外在因素影响大，如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景；我社不作任何赔付！！）当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。

在这里可参加“菠萝的海，香飘四海”【菠萝丰收节】，现场人气火爆，堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香，在这里你可以任意品尝菠萝果，感受浓浓的菠萝文化氛围，感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端，三面海洋环绕，四季阳光灿烂，热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土，年均2078.7小时的日照，温暖湿润的春雾，孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品，入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果，一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨，中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园，是中国大地最美的图画之一，也是东亚大陆罕有的壮美景观。

游览【茂德公古城】（游览约30分钟）是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区，鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗，以典型的雷派建筑风格，重现雷州古城风姿，展示了公园雷州历史文化名城的特色，就带大家来体验一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴，庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式，从最早的铺草席、草垛，一起围着吃饭，到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客，在雷州村落文化及民族文化融合的过程中，长街宴可以说从未缺席，祈福丰收，也希望借助长街宴带来的旺盛人气，为鼓城新的一年，带来吉祥、兴旺！男女老少围着长桌品味美食，有说有笑 其乐融融，享受相聚之欢，这不仅是一场美食盛宴，更是一场传统文化的精神盛典！，别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。

品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》，五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味，还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧，现场演绎雷剧片段。期待与你，在古色古香的鼓城里，共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺

前往【火山温泉区】，在这里你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉（不用不退）在这冷冷的冬天，泡上一个热热的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉，最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】（腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池)，泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。

第3天：早餐—红树林—温馨的家

含：早餐、下午茶

住：温馨的家

早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（自费：游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。

然后结束愉快之旅，返程温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

注意：由于节假日路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解！

【湛江金沙湾】

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道

湛江金沙湾竟然有这么美！

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧

绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……

热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集

【劳丽诗雕像】

天空之下，洗肺之城

这里是湛江金沙湾

海水清澈、沙质细白又软

光脚踩在上面，十分舒服

岸上椰林婆娑

与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷

这也是最亲民的海岸，与城市零距离

不管白天还是夜晚，离开家门

踩着软软的细沙在沙滩上漫步

是湛江市民最喜欢的休闲方式

【登退役军舰】

（自费）30载战风斗浪

30载军旗飘扬

一路走来，湛江舰的光荣足迹

不断丰富着“湛江记忆”

它是南海国门安全的守护者

【军事文化博览园】

（自费）湛江军事文化博览园

将军事主题和文化元素相融合

打造一流的军事主题旅游景区

【茂德公古城】

菠萝的海

在中国大陆的最南端

有一片壮观的“花果海洋”

20多万亩的菠萝 延绵起伏

这里被誉为“广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海”

而是望不到尽头的菠萝园

每年都有好多广东游客慕名而来哦~

不可错过的白色风车群

文章编号: 61dd54e1f3fb4a0b4a6bc74a9afecd0f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃) 2024-02-16 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651652821&idx=5&sn=fe870ac5c91026cfc72ca40754783b07

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

2月29日 

3月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

4月6/11/13/18日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、下午茶                                                            

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

文章编号: 77aaa7e61ac8cacf7e3811db44ae9d67
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2-3月●高品湛江+海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩●双飞8日●3080元) 2024-02-15 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247581572&idx=2&sn=bcd756605cabe23d2a7fe06721be38ad

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质!

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

酒店有讲究: 

2晚海陵岛携程4钻酒店

2晚海花岛欧堡携程5钻酒店 

1晚湛江携程4钻 

1晚鼎龙湾一线海景房

1晚徐闻3钻 

景点安排 

千亿海花岛 

茂名--中国第一滩 

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

中国小希腊,浪漫之岛--那琴半岛 

鼎龙湾国际海洋度假区 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

茂德公鼓城 

1月12日/13日

【双飞8日价格】3280元/人  

1.2米以下儿童价  2080元/人 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

入群会员报名立减200元 

黄金时刻   切位航班   拒绝廉价航空 

去程:上海浦东-梧州

FM9393(10:30-- 15:20) 

回程:海口-上海虹桥 

FM9532(20:35--23:05) 

【1月】18日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

MU6320(11:50-14:35) 

【1月加200】13日 

【2月加100】27、28、29日 

【2月加300】20、21日 

【3月加100】9、16、23日 

【3月加200】3、5日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

FM6654(19:05-21:55) 

【3月加200】15、20、22日

上海虹桥-海口MU5549 

(15:45-18:45) 

梧州-上海浦东FM9394 

(16:10-21:05) 

【1月加300元】14、16日 

上海浦东-湛江MU6329 

(18:05-- 21:05) 

海口-上海浦东MU5550

(20:05-- 22:55) 

【1月加200元】5、12日 

【3月加300元】8、15、22日 

上海浦东-博鳌MU6319

(08:00- 11:05) 

梧州-上海浦东FM9394

(16:10-- 21:05) 

【2月加100】

23、24、25、26、27日 

【3月加100】2、19日 

(所有航班行李:手提7公斤  托运20公斤) 

可选择升级项目 

补300元/人升级【10月-12月班期】 

可连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻酒店 

海花岛 

“中国的迪拜” 

构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

1700亿打造的海花岛 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛 

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

那琴半岛 

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

“中国第一长滩” 

茂名第一滩的海和天是连在一起的,加上倒影, 

静静聆听海的声音 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻 

【畅享】酒店自助早餐 

海陵岛连住2晚--携程4钻酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

【畅享】豪华自助早 

鼎龙湾国际海洋度假区 

住180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

湛江市区携程4钻 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食 

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早自行前往机场 

●【上海】乘飞机抵达海口机场,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

晚餐后入住休息! 

第 

二 

天 

住宿: 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

用餐 

:早餐    

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

第 

三 

天 

住宿: 

徐闻 

用餐 

:早餐  中餐  晚餐 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊 

晚餐后入住休息! 

第 

四 

天 

住宿 

:湛江  

用餐 

:早餐、午餐 

早餐后 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【红嘴鸥游船】(套餐含)畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

第 

五 

天 

住宿: 

鼎龙湾  

用餐 

:早餐 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

六 

天 

用餐: 

早餐  晚餐 

住宿 

:海陵岛--携程4钻 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】(套餐含),位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

●【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。 

后入住酒店! 

第 

七 

天 

用餐: 

早餐、晚餐 

住宿: 

海陵岛--携程4钻 

早餐后 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地— 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟) 

●【海上丝路博物馆】(外观,不是购物店)了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息! 

第 

八 

天 

用餐: 

早餐 

早餐后  

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东 

●【送机场】参考航班具体以出票为准 

包含项目 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿:(备注全程单人产生房差900元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海! 

【湛江】携程4钻酒店,嘉瑞禾酒店,万鹏酒店,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚携程4钻沐舍,源宿,保利N酒店,瑞璟酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

备注:报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客,如出团前整团升级不满10人,改为常规标准并退差价。 

3、用餐: 

全程7早5正,正餐30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中4餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡 

【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:专业导游服务 

6、儿童价含(机票+车导服务费+正餐费)其他有产生自理 

不含项目 

1、(红嘴鸥游船或登军舰军博园)二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼)=308元/人报名时一起付 

2、机建燃油费调整为280元/人 

(必选,价格如有浮动以航空公司政策价格为准!) 

3、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人) 

4、湖光岩小交通20元/人(非必选) 

温馨提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 开票前可免费换人,开票后需按航司实际产生费用付改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,900元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

                           长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

                      服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

                      ※部分图片来自网络 

文章编号: 488913e4d1862feeceedaede277f477b
-----------------------------------------------------------------------------
