文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (52.中华白海豚的呼唤：我们需要您的关注与帮助) 2023-12-07 湛江市水产学会   湛江市水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIwMjE4Mg==&mid=2649800379&idx=2&sn=98fbee8a8ba87955e178186aa13aa0be

11月6日、11月13日,中华白海豚两登热搜,#广州珠江再现中华白海豚#、#多人目击,发现疑似中华白海豚遗体!#,据了解,这并不是中华白海豚第一次误入广东河道。广大网友关注和热议这一时事。许多网友纷纷表示惋惜和担忧,呼吁人们加强对国家一级保护动物——中华白海豚的保护和关注。 

往期推荐 

广州流溪河白云段发现中华白海豚! 

2022年9月 特稿 

痛心!误入台山内河的中华白海豚,还是永远离开了我们! 

2019年9月 特稿 

误入清远内河的“老白”,最终还是悄然离开了我们 

2016年4月 特稿 

中华白海豚2次误入珠江 皮肤病变布满黑点 

2015年10月 特稿 

就一时事,我们在这里进行讨论。首先,我们先来认识一下这次事件的主角,海上大熊猫——中华白海豚。 

探秘中华白海豚 

中华白海豚属于一级国家保护动物,是濒危物种,有着“海上大熊猫”的称呼。它们寿命约30~40年。 

中华白海豚背鳍短小而突出,为后倾的三角形,背部上拱,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍细而后倾呈纺锤形,尾鳍水平中央位置有浅“v”字形开叉。 

(图源:小红书@kk的物种笔记) 

中华白海豚是大型哺乳动物,体长约2.5到3.5米,体重约200到300公斤。其食量也巨大,一次进食能吃掉14斤的鱼。中华白海豚主要以入海口的各种鱼类为食,其中它们最喜欢捕食的就是棘头梅童鱼。他们吃东西不经过咀嚼,直接吞下交给胃。 

它们主要生活在近岸海域里面,尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处,是它们最喜欢的活动地带。它们不会到水深超过25米的海域活动,几乎从来不迁徙,属于定居性动物。 

身为海洋哺乳动物的中华白海豚跟我们人类一样是用肺来呼吸的,因此他们需要定期出水换气,不能长时间在水中呼吸。不过,白海豚每呼吸一次,可以替换肺中90%的空气,而人类仅替换15%。这能使得海豚能更好的在水里游动。 

向左滑动查看中华白海豚的芳容 

More 

看到这里,相信大家也有疑问:为什么中华白海豚又叫粉红海豚呢?它一生都是这种颜色吗?还是会变魔术的“多色综合体”? 

其实,中华白海豚的体色会随着年龄的增长而变浅。刚出生时呈深灰色,幼年时呈现灰色,随后长出大量深色斑纹。成年多呈现灰白色,斑纹大量减少。中老年期几乎没有什么斑点了,全身变成了纯白。成年后白海豚身上呈现的粉色并不是色素造成的,而是当它们进行运动时,会产生大量的热量,为了更好地散热以及调节体温,皮下的毛细血管会出现充血的情况,使得外表的皮肤呈现出粉红色。相当于人类皮肤的“白里透红”,他们浑圆粉嫩,有着粉红外表,性情活泼,越出水面,嬉戏玩闹。 

(图源:小红书@kk的物种笔记) 

中华白海豚年龄变化与体色变化图 

(图源:中科院深海所海洋哺乳动物研究团队) 

为何中华白海豚常出现在广东? 

其实我系"广东豚" 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只,其中60%的种群见于我国,其中珠江口的种群超过2400只,是全球最大的野生种群。 

广东珠江口水域是中华白海豚最重要的分布区,也是全球最大的中华白海豚种群的自然分布区。

据中山大学海洋科学学院海洋环流与物质输运研究团队桂端副教授介绍,珠江口是世界上最复杂的河口之一。我国径流量第二大的珠江携带上游丰富的营养物质在珠江口与高盐海水强烈交汇,为中华白海豚等顶级捕食者提供了丰富的饵料资源,使珠江口成为世界上最大的中华白海种群(约2500只)的核心栖息地。 

为何中华白海豚会误入内河河道? 

据羊城晚报报道,中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示,有人在珠江大桥目击白海豚,已经距离入海口较远,推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤,加上河网内地形和水文情况复杂,不是海豚习惯生活的开阔海域,这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。” 

             其实,误入内河的海豚特征一般比较明显,一是年龄比较大,二是都是单独的个体。 

             广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希表示,对于海豚出现在河道的原因,一般有两个原因,一是这条中华白海豚在追逐鱼群的过程中游进河道,二是可能中华白海豚身体情况不好因为某些疾病的原因导致海豚的回声定位系统遭到损坏,从而造成海豚无法判断方向。 

中华白海豚,在这片广袤的海洋中,它们以其独特的回声定位系统闻名。

它们灵活地运用这一“工具”,通过鼻孔下的特殊器官——声呐,发射出一种如丝般细腻的声束。这种声束就像是一把无形的剑,能够准确无误地刺穿海浪,抵达远方。 

当声束撞击到物体时,不同频率的信号就像是一把把小钥匙,会打开物体反射的大门。这些信号会被反射回来,通过海豚下颚的特殊接收器,即脂肪沟,接收并传递到内耳。此刻,这个定位信息就像是一幅完整的地图,清晰地展现在海豚的脑海中,帮助它们精确地判断出物体的位置和方位。 

中华白海豚回声定位图 

但拥有独特的回声定位系统的白海豚为什么还会误入内河河道? 

那是因为海豚会随着年龄的增长而出现老年性耳聋现象,这个现象并非人类所特有。 

根据中国科学院水生生物研究所和三亚深海科学与工程研究所科研人员合作发表的研究论文中指出,老年海豚对声音的反应更迟钝,并且老年海豚的高频听觉截止频率比年轻海豚低30至40千赫兹。主要是因为随着海豚年龄的增长,它们会因为听力的下降而导致回声定位系统的准确的降低,这可能是老年海豚的一种自然特征,即年龄越大,对高频声信号的听觉能力越差。 

白海豚年纪大了之后,就会像人一样患“老年痴呆”,患上“海洋哺乳类老年痴呆综合征”,导致导航系统失灵,就可能找不到家,一直游到淡水区,最后就到河里来了。 

面对这种情况,人类应该 

目前,经过一番探索,科学家发现了一种简单而有效的方法:利用噪音制作声驱赶装置。 

这种方法的核心是在河水中放置一张大网,这张网上挂满了长短不一的钢管。当这张网被放到水中时,流动的河水会使网顺着下游漂移,而网上的钢管在相互碰撞时会发出噪声。 

这些噪声对于人类来说可能难以忍受,但是对于中华白海豚来说,它们却是一种有效的信号。当白海豚听到这些噪声时,它们会主动回避,掉头朝河口游去。这样,人类就可以利用这张网将误入河道的中华白海豚安全地驱赶回河口附近区域。 

这种方法简单而有效,经过多次试验,效果非常好。 

    声驱赶装置示意图(图源:奋斗吧!科学少年) 

除此以外,政府需要在以下两个方面采取行动:

2. 微信公众号 -  (【新起点户外】跨年活动·2023.12.29-2024.1.3中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假纯玩6日游) 2023-12-07 盐城新起点户外运动俱乐部   盐城新起点户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzczMzY2MA==&mid=2247490474&idx=2&sn=dd61eeb95cd1399187505e816e5ac945

01 

活动档期 

跨年活动:2023.12.29-2024.01.03(南宁起止) 

02 

 行程速览  

D1: 盐城-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:盐城-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家!如当天不返程的,提前告知领队,可代订住宿 

报价 

成人报价:2380 元/人 

1.2米以下小孩:1190元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

15人成行 

报价包含

3. 微信公众号 -  (最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-12-07 广西大事发生   广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490708&idx=2&sn=c316f85c748c05a6187d0fc06416d292

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: ba20e0e0360c5400a09c6b384099cb6b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (好消息!本月试运营!湛江人将可以游览港珠澳大桥!) 2023-12-06 湛江本地宝   湛江本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY2MDA1NQ==&mid=2247518651&idx=1&sn=9c81577e59c54cb464a603cc92cbb26d

好消息

港珠澳大桥旅游试运营

将于12月中旬正式开通

港珠澳大桥旅游有什么看点？

将对哪些人开放？

需要什么证件？

游客游览结束后

能否前往香港、澳门？

快来一起了解吧

港珠澳大桥旅游12月中旬试运营

早前，港珠澳大桥旅游试运营新闻发布会在珠海举行，正式对外宣布：

2023年10月经国务院正式批复，同意增加港珠澳大桥，海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，允许有序开展，从港珠澳大桥珠海公路口岸出发，往返蓝海豚岛旅游活动

大桥旅游查验监管及配套设施建设工作现已完成，旅游安全综合管理机制已完善，港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件，经与各方协商一致，将于2023年12月中旬开通！

图虫创意-1210591173002264583

试运营阶段旅游活动采取“预约组团、团进团出”模式

试运营期间，旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，根据查验单位的监管要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

后续，珠海市将在总结试运营经验的基础上，根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求，会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措，为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验。

港珠澳大桥游特色鲜明旅游体验丰富港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程，已成为粤港澳大湾区的地标性建筑，也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。

游客将会有三方面的特色旅游体验

领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。

打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

感受桥梁科普文化，聆听大桥故事。

了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。

打卡超级工程，共享改革开放成果。

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

同时，游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

将对哪些人开放？需要什么证件？

试运营阶段大桥旅游将对两类人士开放

1持有效居民身份证的内地居民；

2已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。

由于大桥旅游区域位置较为特殊，请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求，配合海关工作人员对行李物品进行检查，不要携带违禁物品上桥，目前岛上未设置免税商店。

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，与一般景区不同，游客需经边检机关查验准许方可进入，珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法，严格落实监管职责。

广大游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求，配合边检执勤人员管理，不越过粤港、粤澳边界线，不在口岸限定区域无故滞留，维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。

在大桥旅游过程中，边检机关针对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为，将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。

图虫创意1359846328868536324

值得注意的是

大桥旅游不属于出境游

游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅

游览结束后如需前往香港、澳门

需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续

游览时间及交通

港珠澳大桥游，全程游览时间约140分钟

预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合；

集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；

游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。

交通指南

👉选择公共交通的游客可乘坐L1观光、3路、12路、23路、25路公交巴士抵达“大桥口岸枢纽”站后，乘坐电梯到港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台，根据指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

👉自驾游游客可导航至港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场，乘坐电梯到三楼送客平台，根据线路指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。

👉组团游客乘坐旅游大巴车至港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台靠近口岸天地商业B区临时停靠点，下车后根据路线指引牌指引前往口岸天地二楼港珠澳大桥游旅游检查厅。同时，港珠澳大桥游旅游检查厅及蓝海豚岛设有无障碍通道和无障碍设施，可以乘坐轮椅游览。

图虫创意1346506048785874973

感兴趣的朋友

可以提前规划一下啦！

想要办理港澳通行证的朋友

可以点击下方卡片

关注【湛江本地宝】微信公众号

在聊天对话框发送【港澳】

即可获取办理入口及指南

-END-

右下角，您点赞+在看

小编工资涨1毛

小编有话说

➤为了不错过我们的最新消息，可以通过以下简单几步给湛江本地宝加个“星标”哦👇

➤推荐服务：

回复【招聘】获湛江近期招聘通告/招聘会详情等

回复【海安】获海安新港进出港购票入口/流程等

回复【补贴】获湛江各项补贴申请条件/流程等

回复【四价】获湛江四价HPV疫苗预约入口及指南

回复【九价】获湛江九价HPV疫苗预约入口及指南

回复【社保】获湛江社保参保/缴费/查询等办事指南

回复【出入境】获通关最新消息/出入境证件办理指南

回复【事业编】获事业单位统考公告/湛江岗位表等

回复【徐闻港】获湛江徐闻港购票入口及轮渡时间

回复【居民医保】获湛江城乡居民医保缴费指引

回复【吴川机场】获湛江吴川机场乘机和购票指引

回复【机场快线】获吴川机场快线购票方式/入口

回复【预约方式】获湛江HPV疫苗预约入口/流程

▌说明：本文由湛江本地宝编辑整理发布，转载请注明

▌来源：中国广州发布、图虫创意、摄图网、酷吧等

▌编辑：琳酱

▌商务合作：电话：4009999087QQ：4009999087

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

文章编号: 62c472ad4d9a5881c566ddf1621c0222
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-12-06 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247506365&idx=2&sn=b29202508152103ab8493db40f55f241

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: cb02203f5355aeedb5a8e45cd4fcc01c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中山市政协副主席刘志伟率队到雷州调研) 2023-12-05 湛江政协   湛江政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY3MTAxNQ==&mid=2247493540&idx=1&sn=ca37f405159e4d9d560c84d5bc649876

                     11月29日,中山市政协副主席、民革中山市委会主委刘志伟率该市政协资源人口环境委主任张洁莹一行13人到雷州,围绕“加快红树林保护修复,推进绿美中山建设”为主题开展专题调研。湛江市政协副秘书长孔令培、雷州市政协副主席卢旺陪同参加了活动。 

▲调研现场 

           当天上午,调研组从湛江市区出发,来到位于雷州市北和镇境内的广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,参观了该保护区的海洋文化宣传广场、文化走廊、科普馆,以及北部湾海洋修复与保护生物繁育联合实验基地的海马保育车间。通过听取情况介绍了解到,广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区总面积46864.67公顷,主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地,包括中华白海豚、大珠母贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚、真海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物,以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。 

           下午,调研组还来到雷州市博物馆进行参观考察,对我市悠久的历史文化和积淀的文物留下深刻印象,对形态各异的雷州石狗由衷赞叹。 

调研组认为 

           雷州市立足资源禀赋,重视海洋生物资源保护,挖掘传承历史文化,积极谋划文旅融合发展,收到明显成效,后发优势潜在,经验可以借鉴。 

来源:雷州市政协办公室 

文字/摄影:潘光扬 

编辑:林毓瑞 

审核:吴楚天 

文章编号: 3b1fee18c23589593a9cab5d06c8aea2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海错 ｜第一季，我从海上来) 2023-12-05 学席   学席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652649277&idx=3&sn=f0e43845a8271549aac05189a02cbdfc

海错 

▲  

图源网络 

《海错图》的「无用之用」

    海错,不是海量的错误,「错」是种类繁多、错杂的意思。「海错」,就是海洋里丰富多样的生物。大约从西汉开始,中国人就用「海错」来指代海洋生物。这个词广为传播,清代聂璜的《海错图》功不可没。 

    这本书本质上是一本古代的海洋生物图鉴,而聂璜可以说是一个清代的博物君。 

    聂璜终其一生,都只是一个默默无闻的画家,但他的的确确是一位出色的冒险家和学者。对于海洋生物的好奇,驱使他走访了沿海多个城市,立志撰写一本关于海洋生物的书籍图册。在他的书中不仅有300多种海洋生物的习性和外貌描述,还附有向渔民、住户打听到的关于动物的传说。在那个时代,鲜少有人会自发做这样“无用”之事。 

    历经数十年成书,《海错图》成为乾隆皇帝同床共枕的奇书,在清朝末年也被当作礼物赠送给慈禧太后。时至今日, 

    画卷上的悠悠古意仍让人浮想联翩,感叹造物神奇的同时,多了一分对海洋、对世界、对宇宙的敬畏之情。 

   饭团的「无心插柳」 

散步走到村里的渔民作业区,看到渔网上好多中国鲎还活着。想起小庄第二次上岛来黑石屿参加守护海岸线活动的时候,从渔网上解救了八只中国鲎。她回到民宿跟我一本正经地说,这些鲎被误捕了,然后自己把它们解下来放回海里。非常认真,非常真诚,我当时觉得这个女孩真的好棒呀。 

受她的行动影响,我也试着把看到的鲎一一解下。走到嘉豪家的作业区时,已经解了5只。突然很想去喊嘉豪一起,把这些被误捕的中国鲎放归大海。我把鲎放在一旁,跑回嘉豪家里喊他,然后沿路叫嘉明,“你要不要跟我们一起去放生鲎”“好呀”。路遇思瑶和弟弟,他们也很乐意加入。嘉明很清楚地记得之前莫老师教的,不要拎着鲎的尾部而是用双手抓着鲎,把它慢慢放到海里去。 

放完5只之后,我问他们要不要再去找找还有没有要解救的鲎。孩子们一起回到作业区,嘉明一下子就看到了渔网上的鲎。我们开始动手解,不知不觉就找到了10只。借了村民的桶一起把鲎抬到海边,嘉明看到在退潮,鲎往沙里钻,担心退潮后鲎被晒死,还一个一个耐心挖出来放到深一些的海水里。 

饭团(左一),90后,硇洲岛本地土著,可持续渔村社区探索实践者,关注海岛生态环保与社区发展。对于饭团,鲎的保护,原是做民宿之余顺手为之的事,想着就在所住的渔村,举手之劳,救一个是一个。然而实践起来,发现影响成人实在不容易,于是干脆成立黑石屿儿童社,希望通过影响孩子去影响大人。从此一发不可收拾,饭团成为岛上的孩子王,带领孩子们一起学习鲎保护知识,一起净滩,也深入渔村的每一个角落,甚至去翻遍垃圾桶,解救被误捕的中国鲎。仅2022-2023一年,她和儿童社小伙伴就参与救助国家二级保护动物中华鲎529只。 

     从「小蜂」到「小蟹」 

今天又要登上那座“暂时不能透露名字的小岛”,激动又略有不安。放眼世界,凶狠圆轴蟹是印度-西太平洋热带海域广泛分布的大型陆蟹,算不上什么稀有种类。海南岛与台湾岛的数量很多,其中在台湾相对容易见到,而海南受人类活动影响,很多地方已经不太容易见到,容易被见到的个体大多已经被抓去吃掉了。去年,当我收到小暗的讯息,得知一个海岛上有容易见到的稳定的居群时很是兴奋,马上安排了行程。 

“岛主”饭团热情接待了我,并在之后几天的行程中陪伴我见证这些奇妙的螃蟹。我比较幸运,友人小暗三次登岛都无缘见到,我在岛上住了3晚,一共见到5只 (3抱卵雌2雄)。第一只是在洞口的雄性,手电灯一照便钻了回去,没有见到全貌。我本以为我与圆轴蟹的缘分到此为止。深夜,我又去海边溜达,想看看还能拍到什么螃蟹。一只抱卵的雌性凶狠圆轴蟹在海边的草丛里溜达,被我发现了。第一次与这种大型陆蟹零距离邂逅。看着它满腹的卵,这便是这个岛屿居群的未来啊!“它的洞穴离海边有多远?它几岁了?”这些问题我都无从知道。我不确定何时才能再有机会登上这座小岛。

日记的作者张小蜂(右一),海洋科普博主,原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类,因此被大家亲切称为小蜂。2014年的一次赶海经历,一只极具特色的螃蟹吸引了他的注意,此后踏上寻蟹之路。八年,一双永远的洞洞鞋,一台相机,走遍中国的海岸线,然后有了国内第一本覆盖全中国海域的以潮间带蟹类为对象的生态图鉴——,微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”亦深受公众喜爱。 

无人岛,鸟人心中的马尔代夫

这些看似不相干的人在一起, 

恰是「海错」这个项目的初衷:

追随那些心怀热爱的一线青年科研工作者, 

走遍中国的海岸线,去探寻海洋的神奇与奥秘。 

也住进渔村的日常,在每一天的烟火气里, 

连接海洋保护与在地渔民生活, 

做力所能及的志愿者。 

圣诞:2023年12月26-30日 

寒假:2024年1月22-26日 

「海错」,第一季,我从海上来, 

和渔村社区一起,守鲎南海。 

我从海上来 

▲  

     摄影,庄礼凤 

     活动时间:2024年1月22-26日 

     活动地点:广东,湛江,硇洲岛 

     招募对象:学龄儿童

     活动费用: 

     单飞:原价4980元/人 

     两人团,4580元/人;五人团,4380元/人 

     亲子 

     黑石屿:原价9960元/家庭(一大一小) 

     两家团,8960元/家庭;三家团,8760元/家庭 

     叮当小镇:原价10960元/家庭(一大一小) 

     两家团,9960元/家庭;三家团,9760元/家庭 

     硇洲岛附近海域的中华白海豚

     备注: 

     1、家庭费用包含一大一小; 

     2、同一家庭,如不增加房间,第三人按单飞半价; 

     3、费用包含:活动期间食宿、大巴、导师费、材料费、保险、硇洲岛渡船费、无人岛包船费、岛上交通费,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。 

     4、退改规则: 

开营前d>30 天退营,全额退款; 

开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用; 

开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用; 

开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款; 

因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款; 

活动名额可转让。 

参加课程的收获    

| 科考 

了解中国鲎及其保护的基本知识 

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识 

掌握鸟类多样性调查的基本技巧和知识 

探索与发现保护中国鲎的办法 

摄影,庄礼凤 

| Story Telling 

掌握基本的摄影技巧 

掌握记录素材的基本方式 

提高孩子讲故事的能力(演讲能力、语言表达能力等) 

黑石屿儿童社的孩子跟老师一起创作的鲎歌

      | 公益 

加入”拒绝塑料星球“行动

掌握LNT(Leave no Trace)原则 

获得【广东省志愿服务证书】

      ‍中华鲎宝宝 

     Day 1: 

     10:00-12:00:湛江接机/接站 

     12:00-14:00:抵达民宿,入住(具体时间根据实际交通情况) 

     14:00-17:30:开营仪式,破冰; 

                         黑石屿潮间带生物多样性调查 

     17:30-18:30:晚餐,休息 

     19:00-21:00:海错讲堂:邂逅(蟹鲎) 

                        「 守鲎」计划策划 

                         黑石屿夜探 

     清白南方招潮, 摄影:庄礼凤 

      Day2: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-17:30:红树林蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂:如何做一次专业的鸟类调查? 

                          守鲎计划筹备 

      无人岛,退潮后静候美餐的鸟儿们 

      Day3: 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-17:00:登陆无人岛 

                           可持续赶海 

                          海岛鸟类及蟹类调查 

      17:30-19:00:晚餐,休息 

      19:00-21:00:海错讲堂:守鲎 

      Day4 

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-12:00:「守鲎」计划渔村实践 

      12:00-14:00:  午餐,休息; 

      14:00-17:30:硇洲岛净滩行动 

      17:30-19:00:晚餐,休息    

      19:30-21:00:调查报告完善,彩排 

Day5

      08:00-09:00:早餐 

      09:00-11:00:营员调查报告会,结营仪式 

      11:00-12:00:午餐 

      12:00:返程,送机/送站 

张小蜂 

原中国科学院动物研究所研究助理,主要研究方向为跳小蜂科分类。中国科普作家协会会员,果壳网签约作者。曾主持海南东寨港国家级自然保护区蟹类多样性调查,三亚市红树林大型底栖动物多样性调查等。 

著作与译作: 

《赶海·解剖·逛菜场》,海峡书局,译者;《浮游:幽暗海洋中的奇幻生命》,北京科学技术出版社,译者;《给孩子的中国国家地理-海疆·广袤蔚蓝色》,中信出版集团,作者;《中国潮间带螃蟹生态图鉴》,重庆大学出版社,作者。 

庄礼凤 

鸟类和滨海生物调查员,生态摄影爱好者。多年从事滨海生物多样性调查,熟悉湛江滨海生态环境。曾多次组织并参与湛江地区鸟类调查,如勺嘴鹬全球同步调查,参与撰写《2021年湛江陆生脊椎动物资源调查报告》等。 

邓剑媚(饭团) 

硇洲岛本地土著,非常熟悉滨海生态环境,海洋课程讲师,鲎保育社区实践者。丰富的青少年海洋研学研发及实践经验,关注海岛生态环保与乡村社区发展,曾组织多场硇洲岛海洋垃圾监测及社区公益活动。 

         小林老师  

         学席联合创办人,北京师范大学文学硕士。 

         深谙儿童阅读教育、自然教育之道。 

         至爱与孩子读万卷书,行万里路, 

         践行“玩是最高级的学”。 

          橘子老师 

毕业于武汉大学东湖学院英语专业,曾多年从事留学教育,丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染,热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑,期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。 

左一老师 

           武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士,多年海外学习及工作经历,独自游历全球30多个国家。 

           曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来,作为初创团队成员,深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发,谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践,是勇于破圈的斜杠探索者。 

    栖居 

    ▲  

    硇洲岛,广东湛江的一个离岛, 

    大约20-50万年前由海底火山爆发而形成, 

    也是中国第一大火山岛。 

    岛上黑石与红土交织,渔港繁荣,物产丰富, 

    曾见证宋元两朝交替与广州湾历史, 

    拥有世界三大灯塔之一的硇洲灯塔, 

    该灯塔至今仍是南海的重要航标。 

左边看日出,右边观日落,

    黑石屿的海滩,朝朝暮暮都是风景。 

     潮涨潮落,各种小怪兽于此生生不息, 

     每天去海滩,都会邂逅不同的神奇生物。 

     与其说是一个民宿,黑石屿更像一个社区, 

     住在这里,就住在了西埠村充满海的气息的日常。 

     如果你喜欢读书,恭喜,你来对了, 

     张爱玲,王安忆,都是书架上的常客。 

     房间清清爽爽, 

     非常饭团的风格。 

     叮当小镇, 

     则是白浪逐沙滩的海边度假村。 

     LOFT,或是亲子房, 

     对多子女家庭非常友好。 

     来硇洲岛,海鲜自由和热带水果自由分分钟实现, 

     黑石屿阿用更是宝藏男孩,每一顿海鲜都有绕梁三日的回味。 

    长按或扫描下方二维码 

    咨询【海错】详情 

    小林老师 13436521517 

    小野老师13051777571(华北) 

橘子老师  19868384274(华南) 

左一老师  18681585570(华南) 

文章编号: feba512f6e11f19e44079a13467246d4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【县市区动态】中山市政协副主席刘志伟率队到雷州调研) 2023-12-04 湛江政协   湛江政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY3MTAxNQ==&mid=2247493532&idx=2&sn=dae2df1ff16fe307f64c8934a4e0c4a2

                     11月29日,中山市政协副主席、民革中山市委会主委刘志伟率该市政协资源人口环境委主任张洁莹一行13人到雷州,围绕“加快红树林保护修复,推进绿美中山建设”为主题开展专题调研。湛江市政协副秘书长孔令培、雷州市政协副主席卢旺陪同参加了活动。 

▲调研现场 

           当天上午,调研组从湛江市区出发,来到位于雷州市北和镇境内的广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,参观了该保护区的海洋文化宣传广场、文化走廊、科普馆,以及北部湾海洋修复与保护生物繁育联合实验基地的海马保育车间。通过听取情况介绍了解到,广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区总面积46864.67公顷,主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地,包括中华白海豚、大珠母贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、印太江豚、真海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物,以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。 

           下午,调研组还来到雷州市博物馆进行参观考察,对我市悠久的历史文化和积淀的文物留下深刻印象,对形态各异的雷州石狗由衷赞叹。 

调研组认为 

           雷州市立足资源禀赋,重视海洋生物资源保护,挖掘传承历史文化,积极谋划文旅融合发展,收到明显成效,后发优势潜在,经验可以借鉴。 

来源:雷州市政协办公室 

文字/摄影:潘光扬 

编辑:林毓瑞 

审核:吴楚天 

文章编号: c9a1a28fcd30bbc506602eca2f7d1d73
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (大观港为何大观) 2023-12-04 天涯闻谈   天涯闻谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247529281&idx=1&sn=598199f867c55f1eabb5e9bfd459a8a7

【天涯闻谈】总880期

大观港为何大观

作者：罗礼烈

编者按：本期隆重推出罗礼烈长期潜心研究成果《大观港为何大观》，该文以翔实的史料，通过班马文章呈现了古代大观港在历史、军事、文化、贸易上的无可取代。一代战神马援开建的这一大港口，从军港演变成“古海上丝绸之路”始发港，在平陆运河建设高歌猛进的今天，刊发这篇文章，与读者分享大观港曾经的骄傲与荣光！

一、天涯海角话“大观”

(一) 史海摭谈

钦州湾，自汉起，属合浦郡合浦县治，汉后，分为钦、廉两州，古谓“天涯、海角”之极地。

两州之间，有一座群山环抱的天然海池，在一千多年前即称其为“大观港”，至今还保持着宏伟的态势。可见“大观”之姿，不同凡响，世人何故知晓甚少？

浏览近年之风，途说广西沿海区域发现有多处的“汉代古海丝路始发港”遗址(仅在廉州镇范围，就有十一处之多)，可惜，因历史的慢慢演变，均已匿迹，或已支离破碎，今唯有大观港得以幸存，方知可贵。

站在这港池上，面向北部湾，想象起一千多年前的“古海上丝绸之路”，官贾商人们从这里起航，缘海而进，赴东南亚、出南洋，远至印度、斯里兰卡、波斯湾的景象。

大观港寻迹 （己亥年春摄）

亲躬之余，更有感其远古走来的兴旺与沧桑？

当今，这钦州湾，在“一带一路”的战略指引下，诸多宏伟的陆海新通道连接工程建设，让世人的目光再次聚焦于此！

(二) 概念上的钦州湾

据《广西通志·自然地理志》论述，广西的海岸线在“7000年前海平面仍在上升，6500～6000年前出现最高海面，此后海平面开始下降，海岸线每年向海推进1.6米，即每千年向大海延伸约1.6公里。……自冰后期以来，钦江三角洲向海推进约76平方公里，南流江三角洲为500平方公里”。

6000年来，主要因各条河流泥砂的冲积，形成了大面积冲积平原，加上地层的上升、海平面下降等因素，才有了现今的东至合浦英罗，西至东兴北仑河口共1400多公里长的海岸线，成为把守南疆国门的“钦州湾”。

(三) 历史上的大观港

据史志载：“大观港，由沙浪角到沙角, 计直长四十余里, 计横阔上狭下宽, 狭处有二里许, 宽处有十三四里……”；东汉时，伏波将军马援南征“率楼船大小二千余艘，士兵二万余人”驻军乌雷，操练水军，开渠建港；隋唐时，又在乌雷(港口要塞处)相继建立了县、州、郡的衙署。

大观港，位于钦州湾之端，钦、廉两州交界的大风江口腹内，港池阔气宏大，周围群山环抱，一条运河贯穿其中，出口处设有东、西炮台。

还有乌雷故城，是历代重要的军事要塞，故城外的香炉墩上，还设有一“乌雷炮台”把守着要塞通道（今已列入国家重点保护文物）,这天然的港湾地貌优势，自古即成为把守南疆国门海关之重镇。

大观港文化遗址示意图 (公元42年创立)

大观港，自东汉开创起，近二千年来，在这碧波荡漾、层峦叠嶂之中，积淀着历朝历代众多的人文遗迹，印记着当年辉煌的古海丝路史。

这大观之景象，在公元之初，即风生水起、独占鳌头，汇通天下而万物蕃衍，这得天独厚的港池地貌，铸成了钦州最美的“风水宝地”。

二、“古海丝路”第一港

(一) 马援南征，为打通中华大地向南出海航道而修建的三大工程

1.疏浚灵渠，使长江和珠江两大水系联接通航：

据《后汉书▪马援传》载“东汉建武十六年(公元40年)，交趾（郡治在今越南的龙编）雒将之女征侧、征贰举兵造反，攻陷城56座，征侧自立为王。汉光武帝命马援为伏波将军，以扶乐侯刘隆为副帅，督楼船将军段志等率长沙、桂阳、零陵、苍梧诸军起兵南下”；还据唐代鱼孟威《桂州重修灵渠记》中记载“汉命马援征徽侧而继疏之”；《新唐书▪李渤传》载“桂有漓水出海阳山，世言秦命史禄代粤，凿为漕，马援征讨侧，复治以通馈”。

上述说的是伏波将军马援在光武帝的授权下，为解决兵船由湘江直航漓江的问题，在秦代史禄创建“漕运”的基础上，改造成“馈运”。(“馈”运，可通过陡门直航，而“漕”运则需人力拉动，逆水而上方可越过灵渠。)

据“灵渠博物馆”史料记述，建武十七年(公元41年)，马援用了一年的时间，动用了大量兵员来开凿修建了北渠（长达七里，开挖成”U”和”S”形渠段，运用弯道治水原理，以降低渠道水位的比降），并疏浚了南渠，使湘江和漓江这两条不同流向的河道通过“铧嘴分流，湘漓分派”，而得以直接通航。有了北渠，满载货物兵员的船只，可通过各节“陡门”弯道，续级而上，由湘江直航至漓江，出珠江；漓江上的航船，也可由南渠上的各节陡门上溯，经“铧嘴”转入北渠进湘江，至洞庭湖入长江。

至因马援复治了灵渠，形成“馈运”，从而实现了长江，珠江两大水系的联接直航。这一广西内陆航线上最远古的水利工程，有秦之史禄；汉之马援；唐之李渤、鱼孟威等，他们作出的这一伟大创举，今已成为“世界文化遗产”之奇观。

2.开凿桂门关，使广西境内河道向南直航出海：

灵渠疏浚后，马援率师直下漓江，至珠江(浔江段)，转入北流江，再经北流江的支流进入大容山的分水坳，经小段陆路即可进入南流江，汉军随山刊道，开凿了桂门关通道 (当时南流江与北流江的桂门关分水坳水位相对较高，开挖一段即可通航)，并在关口雕置石龟，在龟背上立碑，刻文纪念，然后沿南流江而下抵合浦。马援在进军途中“辄为耶县治城郭，穿渠灌溉，以利其民”。

3.开挖运河，创建大观港：

《后汉书▪马援传》载“马援抵合浦，汇长沙、桂阳、零陵、苍梧诸路军”，驻军乌雷，“诏长沙、合浦、交趾具车船、修道桥、通障溪、储粮穀”。楼船将军段志病卒，朝廷“诏援并将其兵”。汉军从福建运粮抵此，马援“苦乌雷岭风涛之险”, 于是命水军“夜凿白布峰腰之地，以通粮艘”。翌年，马援共率“楼船大小二千余艘，士兵二万余人，乘风驾船逾东京湾登陆，大破征则等……。”

按上述史料分析，东汉建武十八年(公元42年)，马援汉军转南流江而下，至合浦郡（位今浦北县泉水镇的旧州村），汇诸路军，出南流江口，驻军乌雷（位今钦南区犀牛脚镇范围）建休整、训练营地。楼船水师则在马援到来之前，即在乌雷大岭后背深入隐秘的大观港(位今大风江口腹内)，征调各路人员材物，秘密修造海船了，后段志将军病卒，朝廷命马援统领其兵。因乌雷至南流江口的海面较宽，在夏季时节，常遇大西南风，被乌雷大岭(钦州湾海岸线上最高的山)正面阻挡而向东直贯大风江口，从外地调来满载粮草的内陆船只，走出南流江后很难从正面进入大观港内。为避开海风环流地带，为解决大观港的后勤给养保障问题，马援经土著人的指点，游历了港口水系的分布状况，策划出一条便捷的路径：“利用大观港内的支流九河江至龙眼山河道，再用人工开挖连接至大灶江，从而保障了大观港的后勤给养”。于是组织动用了两万兵员开山劈石，挖通修浚了这条运河，进行了艰巨的港口配套设施建设。

这条渠道，从大观港内的支流九河江入口起，至乌雷北面的大灶江出海口，全长约25公里。它背靠乌雷大岭、坟面岭、马儿岭、岭门大岭、鸡笼山，这条山脉完全阻挡了从北部湾进入的西南环流狂风，是一条非常隐秘的天然屏障水道。据钦州市博物馆近年来组织的考古测定，在西坑村范围内的龙眼山(古称白布峰)至大灶江上游的河山框段，人工开凿痕迹明显，运河整体轮廓基本清楚，现存长度约5公里，河道宽约10至12米。现状考证，部分运河段还保存较好。

这条渠道，据有关史料记述，曾在唐咸通九年(868年)再次修挖(究因，在马援修建后的800多年来，应是地层的上升及淤塞而变浅了)。至唐代后，因造船业的进步，而被逐渐废弃。这是钦州湾境内最早有史记载的运河工程，现定名为“西坑古运河”(今已约有1公里多的河段，改成水田了)。

2019年冬，广西文物工作队主持的古运河首次挖掘现场 (图片提供：田心)

现场考证：河床内堆积的淤泥已达3至5米高，两岸的石壁，轮廓清晰，底面平整，开凿痕迹非常明显，见证了当年马援为创建大观港，而动用了大量兵员，开凿挖通这一河道的浩大工程。

注：关于“苦乌雷岭风涛之险”与南流江海岸线演变的历史分析

据《广西通志·自然地理志》叙述：南流江，发源于大容山南侧，向南流经北流、玉林、博白、浦北、合浦等县域，注入钦州湾，全长287公里，是广西独流入海的第一大河，多年平均入海水量68.3亿立方米，入海年输沙量150万吨。从六万大山带来的大量泥沙淤积于下游，平均淤进速度每年约2--4米，再加上海平面逐渐下降，海岸线每年向海推进1.6米，6000年来日积月累，成为了广西的第二大平原。

按上述的推算，在新石器时代，合浦(廉州)的海岸线应还在今石湾镇大浪、沙朗一带。至东汉，地处南流江下游的合浦古城以南地带，应才刚露出了海面，或只是一片滩涂。(这一范围，由古城至现今的南流江口，至大风江口联成一片的三角地带，长约40余公里，宽度约10多公里。)这一地带，河渠交错，滩涂平坦，正是当年马援所说“苦乌雷岭风涛之险”的海风环流地带，可想其风浪之大，而至有了“夜凿白布峰腰之地，以通粮艘”的伟大工程。

(二) “古海丝路”的形成

以上的三大工程，打通了中华大地向南出海最便捷的内陆水道，实现了长江，珠江两大河流与钦州湾水系的直接通航，并创建了大观港。尤其是这条从广西境内直航出海的“黄金水道”，马援立下了不世之功，是盘古开天以来无人能及的。其终极目的，不只在平叛的军事行动上，而追求的是彪立国威，稳定汉皇朝的南疆，使北部湾海域得以安定发展。

从始起，华夏大地的物产资源，以长安、洛阳为中心，自汉江至长江，入洞庭湖至湘江，一路南下到达灵渠，转入广西境内河流的漓江，至珠江(浔江段)，再经北流江，南流江至合浦，到达钦州湾的大观港，即可换乘风帆海船，沿着北部湾“缘海而进”，而远出南洋了。这条由北往南贯穿中华大地的内陆水道，就是我国“古海丝路”上最早形成的航运路线。

注：“丝绸之路”一词，是德国地理学家费迪南·冯·李希霍芬1877年出版的《中国》一书中最早提出的，这名词已被学术界接受并正式运用。

丝绸之路，起源于西汉，武帝派张骞出使西域交往各国，通过以丝绸为媒介，形成了一条经河西走廊通向西域的商贸和文化交流的通道。

海上丝绸之路，也有古借记载从先秦起已有海上贸易，但只是民间交往。自汉起，才由中央政府直接策划与海外各国进行文化交往，而真正形成走向南洋的海上航线，则自东汉起。

(三)大观港的时代背景与特殊地位

推测2000年前，还次于航运的初始阶段。分析当年马援在大观港内集结的“楼船大小二千余艘，士兵二万余人”这一庞大的海战船队，除装载军备外，平均一船仅载10人而已。可见，在公元之初，船的制造能力还非常有限，但对比古代马帮驮背之艰辛，船运之进步，已非同小可了。

(为了解这一历史，我们于2010年起三次到桂林灵渠博物馆，拜访专家，探讨马援的开渠过程。还据他们对灵渠陡门尺寸的过载量推算，分析当时制造的船只，最大约载4吨货物，按此估算，对比在当时湘桂走廊上的古道陆运，则相当于120匹马队的运输量了。)

回想在湘江南下的航道上，特别在广西境内的河流上，多为浅滩，必需用平底的船来载运方可。而海运，则须要用尖底的风帆海船，才能远出航行，走向海外。

所以，按上述分析，从南流江出来的平底货船，别无它处可以停靠，只能沿着三角洲边缘的小屿海沟、河渠浅湾行走，进入大观港内集结，再换上风帆海船，远出南洋。

大观港，其地理位置非常突出，它正好处于当时的交州及合浦郡辖地的重要交通枢纽。它背靠南流江，面向钦州湾，在这海湾内，东有雷州半岛、南有海南岛，形成了一道屏障，阻隔了南海而来的较大风浪，而北部湾是季风气候区，冬季多行东北风，夏季多行西南风。这一得天独厚的地理环境，想象当时的古海丝路上，官贾商人们组成的船队从这里起航，远洋航行的木帆船及航海技术还较低，抗风浪能力有限，又没有指南针指示方向，只能沿北部湾海岸线，缘海而进，并需时时算定海潮流向，顺着季风扬帆而行，远出南洋，以物交换，并能补给粮食物品和淡水，时有历经几载，至得往返者。

大观港，这特殊的地理位置，这大汉天朝创建的港口，当然成为了我华夏古国有史以来最早对外开放贸易的“第一海港”。

大观港的特殊地理位置示意图（汉后时期的交州区域图）

大观港，发展至唐盛时期，因造船技术的提高，航海技术的进步，已有较大吨位的海船，不须沿北部湾“缘海而进”了，商贾们大多移至广州，从南海而航。大观港，自始退出了历史舞台，但民间贸易还需从广西境内这条航道行走，并一直保持至上世纪的六十年代前。

据史料的分析，自马援创建大观港起，至盛唐前的800多年间，这条由北向南贯通中华大地的内河航线，这条以各代王朝首府为中心，以大观港为集结点，走向南洋的贸易通道，正是我国早期的“古海丝路”上最值得荣耀的年代。始后，才逐步形成了以我国东南沿海各港口为集结点，走向世界三大洋而享誉全球的“海上丝绸之路”。

三、“历史功绩”磨不灭

(一) 大观港的历史功绩

“大观港”这一称谓，起始于何朝何代？还有待于进一步深入考证。但在多部古籍中，如“后汉书（晋本）、隋书（唐本）、太平寰宇记（宋本）、广州府志（清本）”以及“廉州府志（明本）、合浦县志（民国）、钦州志（宋本）、钦县志（民国）”等，均记载有相关的史料。

古籍何著称其为“大观”之港？惟大观者，乃宏伟之福地也！其先决条件，必有地域之优势、军机之要处、商贸之要道，与港池之规模、富足之泊位，以及军事保障、行政官署、后勤给养、货物储运等，有此营运设施，方可铸成大港，这在二千年前，是非同小可的。

何谓“大观”，且当别论，按上述有关历料的分析，可以认定，大观港及乌雷要塞，是我华夏开国以来，在南疆海域上创建的第一个军事基地。并以南流江为依托，在军事上从而保障了这条航运大动脉的畅通，使其成为对外贸易，走向南洋的始发海港。

大观港，由此成为了南方海上运输中心，南流江出海口便人来船往繁忙起来，合浦郡、县的行政作用便一下子凸显起来了。今在最早建立的合浦郡遗址（位今钦州市浦北县泉水镇旧州村）及南流江畔上众多的汉墓群遗址、廉州镇周边约一万座几乎是东汉时期的古墓群等遗址上，出土的以金、银、铜、漆、陶、铁等材质制作出具有浓厚时代特征的各类艺术器型，以及玉石、琉璃、水晶、玛瑙等诸多的泊外饰品，这不可胜数的国宝级文物，这证实了“海上丝绸之路”在东汉时起即形成。

汉末至魏晋后，因皇廷的衰落，朝代的频频更替，造成了钦州湾海疆以外的多次叛乱、分裂割据。大观港及乌雷要塞，则成为了我国抗击北部湾沿海地区反叛动乱及海盗猖獗入侵最前沿的军事基地。

如：据《广州府志》（乾隆版）中记述，在南朝梁大同七年（541年）交州李赉叛乱，起兵反梁，并占领了交州(在汉后时期，相当于现今的省级行政建制，州址位于今越南龙编)。梁武帝派陈霸先率水师由番禺溯西江抵合浦。同年，陈军从大观港出发，从海道“讨交州贼李赉，平之”。此后，陈霸先占据交州，势力日大，遂拥兵灭梁，自立为皇，国号陈。可见陈之功绩，是赖以大观港的区位优势，一战而功成名就，而至“立国封号”。

又如：据《隋书》中记述，隋大业元年（605年），林邑（今越南中部）侵占日南郡象林县，威胁隋朝南疆的安全，隋炀帝派大将军刘方和钦州刺史宁长真率兵万余。隋军分海陆两路挺进，陆路由宁长真以步骑万余，从合浦、钦州沿北部湾海岸而进；海路由张孙等以舟师出北景浪至海口，从海道直取林邑。两路大军所向披靡，林邑国弃城投降，并“遣使谢罪，于是朝贡不绝”，至后“隋以宁长真为合浦郡太守”。

由此，宁长真坐镇钦、越两州（隋代的州，相当于现今的地市级行政），在隋朝大使何稠的帮助下，使用了本土特产的非常坚韧的“乌婪木”来建造可乘载百人以上的风帆海船，大大增加了远航能力，并在大观港内拥有了强大的军备船队，自此威振四方。据传，隋帝远征高丽（朝鲜）曾从此港调兵船北上，可见其军力之强大，至有钦州宁氏功勋显赫的“五代七刺史”诸多传奇故事。

今在隋唐时期出土的诸多遗物（有部分已列入国宝级），现存于广东省博物院、广西博物馆及钦州市博物馆内。尤其有两块墓志铭碑，详细记述了宁氏族人的丰功伟绩，见证了这一历史时期的钦州辉煌发展史。

隋唐时期，北部湾地区相对较为稳定，海上商贸发展迅速，特别是乌雷行政建制的升格，使大观港的地位更加突出。至唐盛时期后，由于陆路交通的发展，造船技术的进步，航海技术的提高，帆船可从珠江直航南海、达东南亚，不必再绕过雷州半岛进入北部湾了，“大观港”才逐渐被“广州港”取代。

所以，大观港的历史功绩，可以认定为“最早形成于东汉初期，发展于三国两晋、南北朝时期，繁荣于隋、唐时期。”

始后的宋、元、明时代，尤其是在600年前，郑和七次下西洋，开创了“海上丝绸之路”的新纪元，以长江流域为依托的东南沿海各港口，才成为了走向世界贸易的始发港，而“古海丝路”上的大观港，对比则足足早了一千年以上。

注：关于“海上丝绸之路”的两个时间节点

1405年的7月11日，明代伟大的航海家郑和，从这一天起率领两万多人，208艘船舰，驶向三大洋，拉开了人类走向远洋的序幕。今为纪念这一超凡之举，国家已将每年的“7.11.”定名为中国“航海日”；

公元42年，汉代伟大的军事家马援，率领两万余人，楼船2000余艘，开辟了中华大地向南出海的通道，稳固了祖国南疆。从始，以长安、洛阳为中心的“陆上丝绸之路”与“海上丝绸之路”并驾齐驱，走向西亚、走向南洋，形成了对外商贸的大通道，打造了大汉帝国的辉煌史；

这两个时间节点，是非常值得国人自豪的，他们差距了1363年。须知，船的大小与承载不能同日而言，他们同是率领两万多人的庞大舟师，他们共同的宗旨，是“走向海洋、彪立国威”。这两位伟大的开拓者，虽然都不是在商贸的目标上，但他们铭定了“走南洋、下西洋”的基础，铸成了“古海上丝绸之路”和“海上丝绸之路”的上、下两部史册。

（二） 鸟雷要塞的历史功绩

想当年，马援汇诸路汉军，驻军乌雷，开挖运河，创建大观港。马援为何选择“乌雷”作为军事基地呢？

据《后汉书·马援传》载：“交趾女子征侧及女弟征贰反，攻没其郡，九真、日南、合浦蛮夷皆应之，寇略岭外六十余城，侧自立为王”。当年叛军已波及四郡之城池，可想在乌雷的不远处，即有合浦蛮夷叛逆之军，马援在距离合浦郡驻所百里之外的荒蛮之地“建营地，立国威”，真不失为天才的军事家，也证明了这一地理位置的重要性。

乌雷，自马援起，即成为了历代的军事要塞，特别是在汉后至隋唐这一时期，由于北方西域的战火不断，陆上丝绸之路被战争阻断，代之而兴的便是海上丝绸之路了。所以自南北朝起，各代朝廷相继在此设立了乌雷县，玉山县、玉山郡、陆州等，以“县、郡、州”的官府机制来保证这一国门海关，保证大观港的运转。

乌雷，则自南朝的梁·大同（535年）起设县，唐初（675年）升格为州，至宋初（972年）撤销，再回归钦州直辖。这南疆海岸线上最前沿的官府驻防已历437年之久，这一时期，正是“古海丝路”上最荣耀的年代。

大观港及乌雷（县、郡、州），因古海丝路的改道而退出了历史舞台，至今已寝眠了一千年，再无建树了。但乌雷的军事要塞，仍是历代兵家必备防御的重要领地，这一特殊的位置，至今也不失为国防的重要军事基地。

后人为敬仰马援功德，在乌雷的海岸边和合浦郡遗址（今钦州市浦北县泉水镇旧州村）建“伏波庙”，塑马援像，近两千年来，拜祭英灵神威，香火不断。这两座民间留下来的古庙，这最具历史纪念意义的人文景观遗产，佐证了钦州湾历史上最早创立的“省政首脑”合浦郡，及“南疆国门海关”乌雷县、州的考古确切遗址。

尤其是“乌雷伏波庙”，今停步在这美丽富饶的海湾上，让国人瞻仰“唐时碑记今尚存”的宏大史篇，顿觉当年的古海丝路上，千帆汇集、满载而归的“必由之道”，缅怀这位大观港的开拓者、奠基人。

据今了解，这一区域还保留着许多的“马留人”，他们的祖先是马援汉军留守在钦州湾一带的士兵将领，二千年来一直在此息息生长，发展至今已不下几十万人口，尤以黄、禢、施、韦等姓为多，现那丽镇的“黄氏宗祠”，防城镇的“禤氏宗祠”，每年祭祖，裔孙川流聚会超万人以上，热闹非凡，他们的族谱，记载着马援南征的丰功伟绩。

(现钦州的黄氏族谱中，还记载有马援的妹夫黄任汉，及其儿子黄万定、黄万周、黄万寿等先人留守的诸多业绩。)

“马留人”，这一自公元纪年之初承传至今的群体，是钦州湾人对其最尊崇的称呼。他们的祖先，为保卫祖国南疆，为古海丝路上的保驾护航，作出了卓越的贡献，他们是开创大观港的“历史见证人”。

四、“文化景观”价无量

(一) 大观港的文化生态

大观港，至今还保持着宏伟的原生态势，四面群山环抱之中，流淌着众多的湾道港叉。宏大的港池内，口窄内宽，呈葫芦状，数座小岛、山墩，点缀其间，最宽处可达5.5公里，窄处也有2公里，出海口最窄处约有2.2公里，港池全长约有22公里，面积达13平方公里以上。

这座天然的海湖，周围的森林植被非常优秀，亚热带林木树种众多，村庄的分布也较稀少。港池内，海潮涨落平稳，红树林遍布河沟港叉，海鸥欢跃飞翔其间，白鹤集结栖息于小岛、山墩之内，这一生态，非常难得。

大观港，在潮涨潮落，咸、淡水交汇的作用下，水质特别优秀，特别适合各类海生物种的繁殖。宽阔的港池内，自古以来就是天然渔场，各种生物种类丰富，包括人类肉眼看得到的鱼、虾、蟹、鳝、水母、牡蛎、海藻，海生植物，及肉眼看不到的各种水生生物等，所以在这一生态系统中，物种越多，就越稳定，就更具有强大的自然生命力。

这清澈碧蓝的港池内，养育着大量的鱼虾蟹群，它的美味，令人垂涎。再加上天然的“氧吧”，所以每每假日，众多钓友为仰慕神秘的“咸淡水文化”，享受大自然的奖赏，不远百里而必聚到此。

(二) 大观港流域的自然生态

大观港的干流大风江，据《广西通志·自然地理志》论述“大风江，古称大观港，又名平银江，因其下游江面辽阔，江海相连，风浪大，故名”。

拥有 1927 平方公里的大风江流域，大多处于丘陵地带，两岸的自然植被较稳定，河道落差较小，所以海潮可上溯至50公里以外的平银附近。但每年夏秋季常降暴雨，使大量的泥沙冲积到大观港口外，几千年来渐渐形成了大片的冲积平原，至今形成了约8公里宽的出海口，潮涨潮落，将大观港下游的淤积泥沙拉入大海，在海岸线外，一条约10公里长的沙坝带，深入海中，成为一道靓丽的风景线。

(三) 中华白海豚的“自然庇护所”

在大观港的海岸线外，今称为“沙督岛”的这条大沙坝，当海潮退去时，活像一条平躺在海里的长龙，露出金黄色的胴体，在秋阳下连绵起伏，若隐若现，见首不见尾。沙坝外，那个叫“黑水鼓”的海域里，还有一群在这里定居的珍稀哺乳动物“中华白海豚”，它们在6000年前就迁移来到这碧波万顷的钦州湾海面，自古以来，这里为它们提供了良好的食物链，但因近代的人类高速发展，它们已被迫压缩在这小海湾内。

中华白海豚，最长的约有 1.5 米，重达 150 公斤以上，它们按年龄的划分来穿着上多彩的衣装。这个庞然大物，从不攻击人类，这一带的渔民，也从不伤害它，但凡人们在这里下网捕鱼，海豚就会跃出水面，围绕在鱼网周围欢呼跳跃，这人间仙景，世上少有。

可惜，近年来，随着钦州湾沿海大港口、大工业的高速发展，这里的生存环境发生了急剧变化，这个庞然大物，已所剩无几，难得一见了。

为了拯救这珍贵的濒危物种，于2004年起已年迈70岁的我国著名世界珍稀动物研究保护专家潘文石老教授，不远万里来钦，专题成立了“北京大学钦州湾中华白海豚研究基地”。始后在长达十年的课题研究中，在潘老教授的带领下，这个特殊的保护团队，不知付出了多少汗水与艰辛，多少个日日夜夜，驾着小艇，在这清澈碧蓝的海湾上，拍下了几十万张白海豚的生活照，逐条登记了它们的“户口”，追踪它们的活动习性和生存空间，探究这一特殊海域的生态资源，探讨如何减少陆源污染、如何保障相对稳定的生态系统等这一顶尖的世界级难题，进行了艰苦卓绝的研究：

中华白海豚是非常可爱的“小精灵”，喜欢生活在咸淡水的交汇处和不超过10米深的浅海海域。千百年来，这特殊的浅海生态系统，正是依托大观港流域的良好生态资源，独特的地貌，稳定、健康、极其丰富的生物链繁殖体系和相对稳定的湿热气候，使这群白海豚得以生存下来。

他们在研究中发现，特别是得益于大观港外的这条“大沙坝”和近年建设的“三墩海上公路”，形成了一道地貌屏障，拦截了大量的陆源污染，从而局部保障了这个极为清澈的生态环境，使这一小海域，成为了这群白海豚最后能赖以生存的地方。

潘教授高瞻远瞩的保护研究课题及他们提出的精辟论点，感动了各界人士，使钦州市政府下定了决心，将这一区域划定为“不布局工业的保护区”，并进行了一系列的污染源环境整治和建设项目的迁址，而得以成为了我国目前能见到最洁净的生态海域，使这小海湾，成为了最适合中华白海豚生存的“自然庇护所”。

这一当今世上最珍贵的动物(至2018年计己达到了 230 只，还远远少于世界最珍稀的“大熊猫”)，它是地球上最后一群正在逐步复苏的年轻健康的中华白海豚，这个数字，是潘文石老教授花了十多年的心血培育，才能得到的！

功夫不负有心人，这群“小精灵”终于有了一块生息繁殖的美好家园，它们将永远记得“潘文石”的名号，将永远和钦州湾的人们一起，成为“中华家族”的一员，安稳居住在这里，作为这小海湾上的“吉祥物”，欢呼喜迎游客的到来！

(四) 大观港的文化遗产景观

古代的大观港，在运营上包括有行政建制的“乌雷”州、郡治地，保障配给的“西坑运河”，大观港上下游的“博易场”（东场、西场），军事保障的“大观港东炮台、大观港西炮台、乌雷炮台”，还有多座在高山顶上的“烽火台”。

(在沿海及大观港沿线上的多座高山顶上，至今还保留着，本土人称为“烟囱岭”，每当有敌情即点燃烟火，迅速报告合浦、龙门等地驻军增援。尤其是岭门大岭和乌雷大岭，站在山顶的烽火台上，可饱览全景。)

这些遗址，至今尚存，无有争议。但大观港的港池，或因天灾、暴雨、山洪冲击等，或已造成较大的自然演变？这应不是现今的形状了。尤其是需去探讨汉、唐时代的形态，寻找当年建设的遗迹，还有待于进一步的深入考究。

大观港，它的辉煌史及其周边的文化遗址，将构成一幅最具深厚历史价值的“古海丝路文化遗产”景观，在这穿越二千年的时空隧道上，如把各个遗址文化景点建全起来，让今人去认识，去寻踪。它将以辉煌的远古人文历史文化为背景，以“大观独秀”的生态景观为依托，加上现有的三娘湾美景，将成为天下游客仰慕的“休闲避暑圣地”，打造出钦州最靓丽的文化旅游品牌。

结 语：

大观港，自世纪之初起，即以“大观”饱览了“天涯国门”的历史。它的沧桑变幻，追忆着“古海丝路”开创的伟大功绩，它是现今祖国南疆上唯一得以幸存下来的最具历史纪念意义的“千古之港”，它将生化为一种精神财富，让后人去敬仰。

已沉睡了一千多年的大观港，只有唤醒它，才能让世人去认识钦州湾的辉煌史。

这“古海丝路第一港”文化遗产景观，正等待着新的开发契机……。

作者简介：长期研究钦州历史文化，坭兴陶文化，系钦州市作协会员。

部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除

THE

END

总 编：方 文

执行主编：谢凤芹

责任编辑：鸣 之

美 编：青 豆

往 期 推 荐

钦州港的昨天、今天和明天

那束灵光

故乡的那景那物

姨奶奶的焦虑

酣醉在龙湾山水间

为动物筑一个家，人也在其中

献给李林老师的礼赞

征南伐北，维护一统的岭南豪酋宁长真

笔墨写山乡 镜头记巨变

“世”书心语

文章编号: bc676b496013d6ba5051987261c0fc62
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海错 |第一季,我从海上来) 2023-12-04 学席   学席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652649272&idx=2&sn=551d0098e1fd9e8641878fa312809584

海错

▲

图源网络

《海错图》的「无用之用」

海错，不是海量的错误，「错」是种类繁多、错杂的意思。「海错」，就是海洋里丰富多样的生物。大约从西汉开始，中国人就用「海错」来指代海洋生物。这个词广为传播，清代聂璜的《海错图》功不可没。

这本书本质上是一本古代的海洋生物图鉴，而聂璜可以说是一个清代的博物君。聂璜终其一生，都只是一个默默无闻的画家，但他的的确确是一位出色的冒险家和学者。对于海洋生物的好奇，驱使他走访了沿海多个城市，立志撰写一本关于海洋生物的书籍图册。在他的书中不仅有300多种海洋生物的习性和外貌描述，还附有向渔民、住户打听到的关于动物的传说。在那个时代，鲜少有人会自发做这样“无用”之事。

历经数十年成书，《海错图》成为乾隆皇帝同床共枕的奇书，在清朝末年也被当作礼物赠送给慈禧太后。时至今日，画卷上的悠悠古意仍让人浮想联翩，感叹造物神奇的同时，多了一分对海洋、对世界、对宇宙的敬畏之情。

饭团的「无心插柳」

散步走到村里的渔民作业区，看到渔网上好多中国鲎还活着。想起小庄第二次上岛来黑石屿参加守护海岸线活动的时候，从渔网上解救了八只中国鲎。她回到民宿跟我一本正经地说，这些鲎被误捕了，然后自己把它们解下来放回海里。非常认真，非常真诚，我当时觉得这个女孩真的好棒呀。

受她的行动影响，我也试着把看到的鲎一一解下。走到嘉豪家的作业区时，已经解了5只。突然很想去喊嘉豪一起，把这些被误捕的中国鲎放归大海。我把鲎放在一旁，跑回嘉豪家里喊他，然后沿路叫嘉明，“你要不要跟我们一起去放生鲎”“好呀”。路遇思瑶和弟弟，他们也很乐意加入。嘉明很清楚地记得之前莫老师教的，不要拎着鲎的尾部而是用双手抓着鲎，把它慢慢放到海里去。

放完5只之后，我问他们要不要再去找找还有没有要解救的鲎。孩子们一起回到作业区，嘉明一下子就看到了渔网上的鲎。我们开始动手解，不知不觉就找到了10只。借了村民的桶一起把鲎抬到海边，嘉明看到在退潮，鲎往沙里钻，担心退潮后鲎被晒死，还一个一个耐心挖出来放到深一些的海水里。

饭团（左一），90后，硇洲岛本地土著，可持续渔村社区探索实践者，关注海岛生态环保与社区发展。对于饭团，鲎的保护，原是做民宿之余顺手为之的事，想着就在所住的渔村，举手之劳，救一个是一个。然而实践起来，发现影响成人实在不容易，于是干脆成立黑石屿儿童社，希望通过影响孩子去影响大人。从此一发不可收拾，饭团成为岛上的孩子王，带领孩子们一起学习鲎保护知识，一起净滩，也深入渔村的每一个角落，甚至去翻遍垃圾桶，解救被误捕的中国鲎。仅2022-2023一年，她和儿童社小伙伴就参与救助国家二级保护动物中华鲎529只。

从「小蜂」到「小蟹」

今天又要登上那座“暂时不能透露名字的小岛”，激动又略有不安。放眼世界，凶狠圆轴蟹是印度-西太平洋热带海域广泛分布的大型陆蟹，算不上什么稀有种类。海南岛与台湾岛的数量很多，其中在台湾相对容易见到，而海南受人类活动影响，很多地方已经不太容易见到，容易被见到的个体大多已经被抓去吃掉了。去年，当我收到小暗的讯息，得知一个海岛上有容易见到的稳定的居群时很是兴奋，马上安排了行程。

“岛主”饭团热情接待了我，并在之后几天的行程中陪伴我见证这些奇妙的螃蟹。我比较幸运，友人小暗三次登岛都无缘见到，我在岛上住了3晚，一共见到5只 (3抱卵雌2雄)。第一只是在洞口的雄性，手电灯一照便钻了回去，没有见到全貌。我本以为我与圆轴蟹的缘分到此为止。深夜，我又去海边溜达，想看看还能拍到什么螃蟹。一只抱卵的雌性凶狠圆轴蟹在海边的草丛里溜达，被我发现了。第一次与这种大型陆蟹零距离邂逅。看着它满腹的卵，这便是这个岛屿居群的未来啊！“它的洞穴离海边有多远？它几岁了？”这些问题我都无从知道。我不确定何时才能再有机会登上这座小岛。

日记的作者张小蜂（右一），海洋科普博主，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。2014年的一次赶海经历，一只极具特色的螃蟹吸引了他的注意，此后踏上寻蟹之路。八年，一双永远的洞洞鞋，一台相机，走遍中国的海岸线，然后有了国内第一本覆盖全中国海域的以潮间带蟹类为对象的生态图鉴——《中国潮间带螃蟹生态图鉴》，微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”亦深受公众喜爱。

无人岛，鸟人心中的马尔代夫

这些看似不相干的人在一起，

恰是「海错」这个项目的初衷：

追随那些心怀热爱的一线青年科研工作者，

走遍中国的海岸线，去探寻海洋的神奇与奥秘。

也住进渔村的日常，在每一天的烟火气里，

连接海洋保护与在地渔民生活，

做力所能及的志愿者。

圣诞：2023年12月26-30日

寒假：2024年1月22-26日

「海错」，第一季，我从海上来，

和渔村社区一起，守鲎南海。

我从海上来

▲

摄影，庄礼凤

活动时间：2024年1月22-26日

活动地点：广东，湛江，硇洲岛

招募对象：学龄儿童

活动费用：

单飞：原价4980元/人

两人团，4580元/人；五人团，4380元/人

亲子

黑石屿：原价9960元/家庭（一大一小）

两家团，8960元/家庭；三家团，8760元/家庭

叮当小镇：原价10960元/家庭（一大一小）

两家团，9960元/家庭；三家团，9760元/家庭

硇洲岛附近海域的中华白海豚

备注：

1、家庭费用包含一大一小；

2、同一家庭，如不增加房间，第三人按单飞半价；

3、费用包含：活动期间食宿、大巴、导师费、材料费、保险、硇洲岛渡船费、无人岛包船费、岛上交通费，不含大交通及因个人原因产生的其他费用。

4、退改规则：

开营前d>30 天退营，全额退款；

开营前 15≦d≦30 天退营，退70%费用；

开营前 7≦d≦15 天退营，退50%费用；

开营前d≦7 天退营，全额收取，无退款；

因报名人数不足、天气等不可控原因，导致活动不能成行，全额退款；

活动名额可转让。

参加课程的收获

| 科考

了解中国鲎及其保护的基本知识

掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识

掌握鸟类多样性调查的基本技巧和知识

探索与发现保护中国鲎的办法

摄影，庄礼凤

| Story Telling

掌握基本的摄影技巧

掌握记录素材的基本方式

提高孩子讲故事的能力（演讲能力、语言表达能力等）

黑石屿儿童社的孩子跟老师一起创作的鲎歌

| 公益

加入”拒绝塑料星球“行动

掌握LNT（Leave no Trace）原则

获得【广东省志愿服务证书】

中华鲎宝宝

Day 1:

10:00-12:00：湛江接机/接站

12:00-14:00：抵达民宿，入住（具体时间根据实际交通情况）

14:00-17:30：开营仪式，破冰；

黑石屿潮间带生物多样性调查

17:30-18:30：晚餐，休息

19:00-21:00：海错讲堂：邂逅（蟹鲎）

「 守鲎」计划策划

黑石屿夜探

清白南方招潮， 摄影：庄礼凤

Day2:

08:00-09:00：早餐

09:00-17:30：红树林蟹类调查

17:30-19:00：晚餐，休息

19:00-21:00：海错讲堂：如何做一次专业的鸟类调查？

守鲎计划筹备

无人岛，退潮后静候美餐的鸟儿们

Day3:

08:00-09:00：早餐

09:00-17:00：登陆无人岛

可持续赶海

海岛鸟类及蟹类调查

17:30-19:00：晚餐，休息

19:00-21:00：海错讲堂：守鲎

Day4

08:00-09:00：早餐

09:00-12:00：「守鲎」计划渔村实践

12:00-14:00: 午餐，休息；

14:00-17:30：硇洲岛净滩行动

17:30-19:00：晚餐，休息

19:30-21:00：调查报告完善，彩排

Day5

08:00-09:00：早餐

09:00-11:00：营员调查报告会，结营仪式

11:00-12:00：午餐

12:00：返程，送机/送站

张小蜂

原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类。中国科普作家协会会员，果壳网签约作者。曾主持海南东寨港国家级自然保护区蟹类多样性调查，三亚市红树林大型底栖动物多样性调查等。

著作与译作：

《赶海·解剖·逛菜场》，海峡书局，译者；《浮游：幽暗海洋中的奇幻生命》，北京科学技术出版社，译者；《给孩子的中国国家地理-海疆·广袤蔚蓝色》，中信出版集团，作者；《中国潮间带螃蟹生态图鉴》，重庆大学出版社，作者。

庄礼凤

鸟类和滨海生物调查员，生态摄影爱好者。多年从事滨海生物多样性调查，熟悉湛江滨海生态环境。曾多次组织并参与湛江地区鸟类调查，如勺嘴鹬全球同步调查，参与撰写《2021年湛江陆生脊椎动物资源调查报告》等。

邓剑媚（饭团）

硇洲岛本地土著，非常熟悉滨海生态环境，海洋课程讲师，鲎保育社区实践者。丰富的青少年海洋研学研发及实践经验，关注海岛生态环保与乡村社区发展，曾组织多场硇洲岛海洋垃圾监测及社区公益活动。

小林老师

学席联合创办人，北京师范大学文学硕士。深谙儿童阅读教育、自然教育之道。至爱与孩子读万卷书，行万里路，践行“玩是最高级的学”。

橘子老师

毕业于武汉大学东湖学院英语专业，曾多年从事留学教育，丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染，热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑，期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。

左一老师

武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士，多年海外学习及工作经历，独自游历全球30多个国家。曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来，作为初创团队成员，深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发，谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践，是勇于破圈的斜杠探索者。

栖居

▲

硇洲岛，广东湛江的一个离岛，

大约20-50万年前由海底火山爆发而形成，

也是中国第一大火山岛。

岛上黑石与红土交织，渔港繁荣，物产丰富，

曾见证宋元两朝交替与广州湾历史，

拥有世界三大灯塔之一的硇洲灯塔，

该灯塔至今仍是南海的重要航标。

左边看日出，右边观日落，

黑石屿的海滩，朝朝暮暮都是风景。

潮涨潮落，各种小怪兽于此生生不息，

每天去海滩，都会邂逅不同的神奇生物。

与其说是一个民宿，黑石屿更像一个社区，

住在这里，就住在了西埠村充满海的气息的日常。

如果你喜欢读书，恭喜，你来对了，

张爱玲，王安忆，都是书架上的常客。

房间清清爽爽，

非常饭团的风格。

叮当小镇，

则是白浪逐沙滩的海边度假村。

LOFT，或是亲子房，

对多子女家庭非常友好。

来硇洲岛，海鲜自由和热带水果自由分分钟实现，

黑石屿阿用更是宝藏男孩，每一顿海鲜都有绕梁三日的回味。

长按或扫描下方二维码

咨询【海错】详情

小林老师 13436521517

小野老师13051777571（华北）

橘子老师 19868384274（华南）

左一老师 18681585570（华南）

文章编号: d5cbc0617ee3bd5486c267fa62966643
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (寒假亲子 |  北海“鲸”灵——北部湾赶海与海岛探险之旅(含旅拍)) 2023-12-02 露卡自然   露卡自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY3MDY2Ng==&mid=2247507789&idx=4&sn=eb2a57dbd207458a303e2ed576c7b5ad

露卡自然再放价

幸运狂欢礼，心动你就大胆冲

点击图片跳转链接参与抽奖

为什么要去北海？

南海边上的北海，冬季宛如春天

长达 500+公里的海岸线风光绝美

海风轻拂，阳光正好

观海景、挖海货、吃海鲜、踏细沙

还有那美得不可方物的日出与日落

涠洲岛——中国最大、最年轻火山

岛冬天静谧又温暖

海水湛蓝澈清，热带植物色彩斑斓

海底火山喷发形成的火山岩遗迹千姿百态

而且还有您意想不到的“鲸喜”

它们是谁？来自哪里？又去向何方？

滴水丹屏，绝壁上绿树成荫

纹理清晰的岩层，醒目、壮观

巨崖岩层长年涌动着水珠，令人称奇

翠绿和晴蓝搭配的红树林

它们的根扎遍滩涂

在海水的浸泡中依然生机盎然

为什么要跟露卡出发?

露卡精心设计倾情打造

沉浸自然体验

在仙境般的涠洲岛寻找火山喷发的踪迹

寻找和我们息息相关的珊瑚礁

去和这个星球上，最迷人的生物见面

学习海洋科学与保护知识

期待和海岛神奇生物来一场不期而遇的邂逅

寓教于乐，深入研学

区别于书本、课堂的学习方式

从兴趣到乐趣，从探索到发现

用眼、用手、用心

实地观察，收获多学科知识

玩有所得、玩有所学

有趣有料、丰富独特的一场博物旅行

北部湾位于我国南海的西北部，东临雷州半岛与海南岛，北临广西，西邻越南，是一个半封闭的大海湾，面积约12.93万平方千米。

01

水与火之歌

约4500万年前，印度次大陆与亚欧板块飞速相撞，巨大的能量不但碰撞出了雄伟的青藏高原，撞击的余波也将印尼、菲律宾从亚欧大陆的边缘震碎，飘向遥远的太平洋。

而我们的主角，北部湾也是在这个时候形成的。被一并推开的还有海南岛，原来的大陆被撕开巨大的伤口，熔岩从地底喷涌而出，形成了许多火山岛和海底火山。水将火浇灭，火山开始沉寂。

候鸟和洋流带来了种子，过了很久，这些火山岛上早已遍布植被，生机盎然，仿佛时间已经抚平一切。海岸边，只有那些被海浪不断侵蚀的地方，露出的那暗红色的玄武岩，仿佛在诉说着曾经那段水火交融的时光。

其间，千姿百态的火山熔岩、火山灰、火山弹，崖壁上那经过火山炙烤和挤压留下的线条怪诞、色彩绚丽的岩纹。

经过风化的火山岩，与珊瑚骨骼碎片一起形成了柔软的沙滩，谱写了一曲水与火之歌。

02

赶海捕鱼天花板

在中国能找到一片人少货多的海滩，来一场收获满满的赶海，并不是一件容易的事。

然而，这里就能轻松实现。这里是位于北回归线以南的热带海域，光照充足，气温适宜，物产丰富。其次，相对其他热门旅游城市来说，这里更加小众。最后，有当地渔民作为向导，自然不会空军啦！

运用多种赶海方式，在大陆海岸、岛屿沙滩、礁石岸、红树林、滩涂，各种生境中进行赶海，多彩的贝壳、珊瑚骨、皮皮虾、弹涂鱼、小螃蟹，像当地渔民一样围网捕鱼，将各种渔获一网打尽。

03

坐船出海 寻找海洋歌者

鲸豚类是一支重回海洋的哺乳动物，海洋以其丰富的食物资源，孕育出地球历史上最巨大的动物。在国内，观鲸的最佳地点之一便是北部湾。

之所以能在这里观赏到布氏鲸、中华白海豚两种大型、珍惜的鲸豚类，除拥有漫长的海岸线之外，我国在海洋鱼类资源和鲸豚类保护方面做了大量工作。

珍惜的中华白海豚，又被称为“海中大熊猫”。主要分布于东南沿海，喜欢在近海生活。我们将会看到这种又黑又白又粉的海豚，灵动地跃出水面，伴着我们的船只一起前行。

而布氏鲸则是一种海洋巨兽，看它张开血盘大口，将小鱼小虾鲸吞入腹中，喷出高耸的鲸柱，令人心潮澎湃，又在感觉人类的渺小。

04

来到南珠产地 亲自开蚌取珠

自古以来，北海的合浦便是著名的海水珍珠产地。

当贝类体内钻入寄生虫、沙子等刺激物时，会分泌一种珍珠质来进行包裹，久而久之，便会形成美丽的珍珠，这个时间大概需要5年。不经过痛苦的磨砺，怎能孕育出耀眼的珍珠？

我们将参观海水珍珠养殖场，为珠母贝做个“小手术”，亲自动手开蚌取珠。

05

海上堡垒红树林 寻找古老的圆尾鲎

鲎，又名马蹄蟹，俗称“鲎礼蟹”，是一种存活了4亿多年的古老生物。也为人类的健康与医学进步做出了重要贡献。

鲎是一类非常神奇的生物，它们的血液是蓝色的。有科学家发现，当鲎的血液接触到一些细菌释放的内毒素时，它们的血细胞会凝结成团，因此鲎血被用来生产鲎试剂，被广泛用在疫苗的检测上。

然而就是因为这种特殊的血液，却使它遭受了灭顶之灾。我们要感谢鲎，我们不能失去鲎。

鲎的宝宝要在红树林中生活几年时间，随着体型变大，外骨骼增厚，获得了足够多的自保能力，才能在危机四伏的海洋中获得一线生机。

我们到红树林中找一找，能不能找到它们，看一看它们一起生存的那些招潮蟹和和尚蟹们。

06

水肺潜水喂鱼 观赏造礁珊瑚

珊瑚礁是海洋中生物种类最为丰富的生态系统。

珊瑚是珊瑚虫分泌的钙质外骨骼，珊瑚礁是众多海洋动物赖以生存的家园，小小的珊瑚虫是怎样与虫黄藻一起，为小动物们造房子的呢？

我们邀请了专业的潜水教练一对一指导，在保证安全的前提下，一睹水下的珊瑚城堡，体验潜水的乐趣。

世界上最好的爱是陪伴

世界那么大，带娃去看看

每一次旅行都是最生动的户外课堂

在即将到来的寒假

陪着孩子来北海踩踩软绵绵的沙子

堆砌一座城堡，体验渔民的生活

学习海洋知识，一起拥抱星辰大海

报名方式

👇👇👇

第一步

小程序报名缴费

▼

第二步

扫描二维码加老师微信

▼

露露老师

卡卡老师

小武老师

第三步

活动开始前会邀请您进群

发布更详细的集合通知，交通指南

以及活动中需要注意的事项

费用说明

费用包含

住宿：星级住宿

大巴：豪华空调客车

人员：露卡自然研学导师、露卡自然金牌领队

行程：涠洲岛、赶海、鳄鱼山、南珠博物馆、中华白海豚博物馆、红树林

课程：火山地质博物馆课题研究，寻找布氏鲸，探索珊瑚礁和南珠的奥秘，探访“重返海洋”的海生兽类，考察远古活化石圆尾鲨

餐食：全程餐食

✅营期内所有行程内包含的标准活动费用

✅营期内住宿费用

✅行程中当地公共交通费用

✅营期内所有活动所需装备和物料费用

✅正规旅行社责任险和双意外伤害险

费用不含

✅往返大交通

✅因团员个人原因退团所产生的损失及费用

✅行程计划外消费（包括但不限于：交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费；酒 店住宿期间的洗衣费、其它个人花费；电话费；个人伤病医疗费；寻回个人遗失物品所产 生的相关费用；境外学校、酒店等场所设施损坏赔偿费用等）

✅团费中未包含的其他费用

✅开具发票税点费用

退费说明

为保证活动正常进行，请参考以下退费条件（延期等同于退费）

1、开营前15天（不含）以上申请退营，全额退款

2、开营前15天（含）-7天（不含）以内申请，退营，扣除30%营费后退还剩余部分的营费

3、开营前7天（含）-3天（不含）申请退费，扣除50%营费后退还剩余部分的营费

4、开营前3天内不予退款

注意事项

1、保证您的安全是露卡自然策划、执行所有活动的前提。参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，活动过程中听从统一指挥。

2、凡报名参加本活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病︰包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、露卡自然会统一给参与本次活动的所有成员上人身意外伤害保险，发生意外事故时，除非法律明确规定由组织方承担的责任，否则，相关损失将由保险公司和活动参与者承担。不同意组织方上人身意外伤害保险的需自行承担相应风险。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、露卡自然保留对上述行程的最终解释权，有权根据活动期间的天气或其他不可抗力因素调整活动顺序或临时修改活动内容。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们，我们将竭诚为您服务。

文章编号: ead05bfb894ac57afedea62b102d4d67
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (12月【欢乐涠洲岛◆私家团GL】双飞4/5日游 3399元/人起 |鳄鱼山|银滩|红树林+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈) 2023-12-02 阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社   阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ5NTcwMg==&mid=2247521683&idx=8&sn=a19e3be8e54ecad3a0fc37799e24dfae

旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

===秒懂视频===

          点击边框调出视频工具条 

            

玩乐清单 

玩什么

私家小团·2人可成团·尽享尊贵体验 

南国亚热带绝美风光·北海市 

一生必游北海银滩·直面太平洋 

漫步红树林·邂逅更好的自己 

经过岁月与文化积淀的百年老街 

“东方夏威夷”涠洲岛 

独特火山地貌与海天相融 

特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢 

吃什么 

特赠美味海鲜粥 

涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米 

香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片 

另推荐零距离川菜私厨 

覃记海鲜美食餐厅 

源生食府川菜 

住什么 

北海两晚指定入住网评四钻酒店 

北海荣聚盛大酒店 

更有涠洲岛精品客栈 

亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠 

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市(相距55公里左右),东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候,海风清凉,美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之誉,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,被称为“东方夏威夷”。 

        班期及价格 

双飞4/5天 

日期 

成人 

儿童 

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

3399 

2799 

12月3/5/10/12/17/19/24/26/31日 

3699 

2799 

参考航班时间 

周二去周六回双飞5天 

上海浦东T2-北海9C8967/09:50-13:50 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

周日去周四回双飞5天 

上海浦东T2-北海9C8967/18:00-21:20 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

周四去周日回双飞4天 

上海浦东T2-北海9C8967/10:00-13:25 

北海-上海浦东T29C8968/22:05-01:00 

周六去周二回双飞4天 

上海浦东T2-北海9C8967/09:50-13:50 

北海-上海浦东T29C8968/14:10-16:55 

*单房差550元。 

*双飞含贴心机场接送服务:赠全上海市上门接送,含全苏州6区4市、全无锡7区2市、全嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送。南通定点接送另外加接送费(元/人)(成人儿童同价):南通市区、海门、啔东+200;海安、如东、如皋+300。 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多热卖上海周边线路可扫下方二维码关注↓↓↓ 

官方指定微信客服专员 

报名热线: 

021-32100728;62717165;52809898;32181118 

扫描下方二维码↓↓↓ 加入群聊,即可获得更多旅游资讯,并可咨询信旅各大销售关于旅游行程的更多问题,赶紧拿起手机扫一扫吧。 

超级赠送 

双人报名即可获赠携程400元以上/晚安吉拾光凡尘精品民宿一晚! 

使用说明:半年内入住有效(节假日/暑假不适用),不折现,过期自动作废,以实际预约成功为准。早餐20元/人请自理。 

行程路线图 

每日简程 

        心动亮点 

           私家小团 

疫后独家策划,私家小团,2人即可成团!拒绝杂乱大散拼,全程管家式服务,让您获得极致、健康、安全的出行体验。 

           纯玩0购物0自费 

全程纯玩美景,不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费,无任何自费内容,不玩套路!不打擦边球! 

           私享专团 

岛上私享空调观光大巴,金牌导游全程耐心讲解,像对待家人一样对待您!与普通行程安排不同,我们不会强行凑团、散拼同行,我们坚持一车一团,独立服务,保障私家小团的舒心乘坐体验。 

           海陆双行 

涠洲岛独立存在于大海之上,特安排品质游轮运送抵达岛屿,途中可以尽情感受海洋风光,零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后,可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。 

             一生必游美景 

            北海银滩 

银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

            金海湾红树林 

金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区,座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔,面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体,疍家文化为特征,园区内生态优良,风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。 

            北海老街 

北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。 

            涠洲岛主标志广场 

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场,周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。 

            鳄鱼山景区 

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

        奢享住宿 

★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★ 

★★★★北海荣聚盛大酒店★★★★ 

★★★★涠洲岛精品客栈★★★★ 

北海荣聚盛大酒店 

酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

网评四钻 

优 

携程评分4.5+ 

服务周全 

全 

接机/棋牌/wifi 

房间舒适 

舒 

品质床上用品 

交通便利 

便 

近机场/市区 

涠洲岛精品客栈 

参考涠洲岛璨海092度假酒店,黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

好评如潮 

优 

性价比超高 

服务周全 

全 

行李寄存/wifi 

房间舒适 

舒 

品质床上用品 

环境干净 

净 

定期换洗消毒 

        邂逅美食 

行程第二天,特别赠送一顿特色海鲜粥,内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材,让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅,让您尽情品味当地特色美食! 

        行程详细介绍 

第一天:上海—北海 

★餐食|不含餐 

★住宿|北海网评四钻酒店 

客人从机场乘飞机前往北海(飞行约200分钟)接机,赴北海市区。后入住指定酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

第二天:北海—涠洲岛 

★餐食|含早晚餐 

★住宿|涠洲岛精品客栈 

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头(银滩大桥旁)集合上船,乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】(约30海里,乘快船约70-90分钟,如乘慢船约150分钟,具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票,不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用)。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外,是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人,资源丰富,景色迷人,四季如春,具备世界旅游界向往的三S(海水sea、阳光sun、沙滩sand)岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。 

抵达后景区讲解员接团,游览【涠洲岛主标志广场】,是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园(游览约1.5小时),位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】(游览约1小时),位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。 

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉,新鲜虾仁,玉米粒,生菜叶,花甲螺,葱花生姜片! 

赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对,海滩上舞蹈!手拉手围着火把,互动节目一个比一个精彩。架起篝火,海滩上,星空下,海风抚面,听涛拍岸,来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消,不退任何费用。 

入住酒店:涠洲岛上特色客栈!涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

午餐推荐:位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨,大众点评5分,涠洲岛海鲜人气榜第2名,人均49元;将海鲜做出不同口味,适合各地的游客,靠近海边,边吃边看海景,好不惬意。推荐菜色:秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。 

第三天:涠洲岛—北海 

★餐食|含早餐 

★住宿|北海网评四钻酒店 

早餐后乘船返回北海,游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】(游览约2-3小时):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化! 

后前往乘豪华游艇【北海环岛游】(船程时间约2小时),安全、平稳、舒适的豪华客轮,配备观光平台,高级靠背椅、空调。游船途经:古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭(北岭)--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路,饱览海滨旖旎风光,探寻国家一级保护动物白海豚。 

之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时),海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成,东区设有琴、棋、书、画院;中间是海滩、海上活动区;西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区,可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场 

指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。 

午餐推荐:全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊,大众点评5分,人均85元,来北海一定要来荣府,食材都是新鲜的,烹饪工具上面真活海鲜,下边煮着粥,海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里,海鲜粥不见海鲜,却能品出极鲜的味道。推荐菜色:蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。 

晚餐推荐:北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ,大众点评4.7分,人均33元,位于市中心,吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色:清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾。 

第四天:北海-上海 

★餐食|含早餐 

★住宿|北海 

统一时间集中,乘坐飞机返回上海(飞行约200分钟)结束愉快旅程。 

。 

                  行 

                  程 

                  标 

                  准 

1 

住宿:北海网评四钻指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店(满房则安排同等级网评四钻酒店);涠洲岛入住当地特色客栈,参考酒店:涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。 

2 

用餐:含1正3早 (酒店房费含早餐),其中1个正餐为海鲜烧烤(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。 

3 

用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4 

其他:纯玩0购物0自费(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)。对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

5 

【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

                  费 

                  用 

                  说 

                  明 

1 

费用已含:往返机票,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

2 

费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3 

小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位。 

4 

婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

5 

门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

        重要提示 

(向上滑动查看内容) 

1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解! 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还; 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。 

5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:021-62717165;32100728;52809898;32181118 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 

文章编号: a1e880341c1409bd6b2bb8b3e740ef6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (专家随行|海洋火山岛的自然博物科考(1.27-2.1)) 2023-12-01 自然常青   自然常青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxNDQ3Mg==&mid=2247504478&idx=1&sn=e33688e9da4f07f0b117a732e491b060

山水甲天下的桂林

一直以来都是广西的标志性名片

喀斯特地貌展现得淋漓尽致

而广西不仅有桂林

还有火山与海水造就的涠洲岛

沧桑巨变的北部湾

一起构成了这个神奇的省区

这是一处被忽略的地方

这里是粤语的发源地

更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份

北部湾

北部湾，位于中国南海海域北部，故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡，东南为海南岛，北至广西壮族自治区，西临越南。地处热带和亚热带，自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是：阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸，你能想到和大海有关的体验，这里应有尽有。年均23度的气温，更让人期待。

涠洲岛

涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，是中国最年轻的火山岛，位于北部湾中部，与海南岛隔海相望，地理位置优越，南部以海蚀地貌为主，北部以海积地貌为主，特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂，上百种鸟类，多样的潮间带生物，尚未完全被人类探知的海洋，认识海岛生物，这里是最好的地方。

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞

涠洲岛上随处可见的海蚀岩洞

海蚀地貌

科考亮点

01 意想不到的鲸类-“鲸”喜等你

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计，全球的鲸共有93种，其中须鲸15种，齿鲸78种。迄今为止，中国水域里已经发现了39种鲸，其中须鲸9种，齿鲸30种。

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚，即使拥有着丰富的鲸类多样性，但真正进行过系统研究的鲸，仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者，也是生态系统健康与否的指示物种。

大多数人对鲸类还是一知半解，似乎提到观鲸就需要远去异国，甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效地管理保护下，目前海豚数量已经达到300多只。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票。中华白海豚是第一种冠以国家一级保护动物的海豚类，可谓是“海中大熊猫”

2018年，广西北海市政府对外发布了重磅消息：涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

据北海涠洲岛附近海域的监测显示，2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。

每年的冬天，涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季，前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅，探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度，同时也是鲸鱼的国度。

02潮汐国度里的生命密语

行走在涠洲岛的海滩上，没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上，半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩，犹如一座户外博物馆。死后的贝类，成为海滩上一道靓丽的风景线，活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢？

拿上贝壳记录表，我们一起海滩寻贝，记录涠洲岛的贝类多样性，一起续写涠洲岛的贝壳故事。

市场里、餐桌上，五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种？想了解涠洲岛渔业资源状况，或许岛上的菜市场是最完美的窗口，所以逛海鲜市场是件正经事。

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种，了解涠洲岛的渔业资源现状，同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴，锻炼孩子的人际沟通能力与财商。

我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁，通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。

月亮在影响大海？大自然好...浪漫？其实这是一个古老而神奇的科学现象，地球被海水覆盖，月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力，而离月球最远的地面水域则形成了凸点，这就是大潮与小潮的形成。

潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带，这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里，潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生，并最终产生了脱氧核糖核酸 （DNA）。所以说，潮间带推动了最早生命的形成。

我们将在领队老师的带领下，在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣，理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域，在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里，发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。

广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。

北海红树林

在海边，我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外，还有一些特殊的海洋生物，例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。

弹涂鱼

中华鲎

03 火山地貌的成因

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛，留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园，黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异；火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园；珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。

我们将一起参观火山地质博物馆，认识涠洲岛的前世今生；徒步火山地质公园，寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹，观察海浪雕琢形成的海蚀地貌，认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”，了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事......

04 人文体验

了解在地居民的传统智慧，如何因地取材，建成“会呼吸的房屋”，触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居；一同探访海岛建筑中的历史人文变迁，孩子们化身小记者采访岛民，了解海岛文化根基。

岛上为什么会有一座天主教堂，交通不便如何运输的建筑材料，参观村庄图腾，感受不同信仰的文化碰撞。

涠洲岛珊瑚博物馆

注：部分图片来自广西科学与环境教育中心

营期行程信息

营期保障

北海香格里拉大酒店，距离银滩约30分钟车程；毗邻海底世界及北海老街，周围用餐、出行都非常方便。

北海香格里拉酒店

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内，位于海岛南湾港峭壁之巅，一直被视为涠洲岛的标志性建筑。

涠洲岛长云海景酒店

营期信息

科考营专家

猫哆哩老师

山东师范大学副教授

山东省青少年科普团专家

主持2项国家自然科学基金

研究动植物物种间互作网络与生物多样性保护，尤其擅长传粉昆虫的研究，常年参与各种野外调研，足迹遍布国内大部分地区及东南亚老挝、缅甸、越南、印度尼西亚等地区，采集标本5万多，包含近百新种，发表传粉蛾类多个新种。在广西南宁、北海、龙州做过半年科考调查。

蔡少芬

中国科学院硕士

广西科学院科学教育与传播中心工作人员

近十年自然教育从业经验

眼镜蛇老师

科学与技术教育硕士，《黄河流域（下游）常见野花识别图鉴》《西双版纳夏季常见花果识别图鉴》主编。擅长制作科普短视频、无人机航拍。

不同营期随队专家不同

根据孩子数安排自然科学导师

师生比1:5

营期信息

活动时间

营期时间：

2024年1月27日~2月1日（已满）

报名截止：

2023年1月20日，报满即止

招募对象

7-16岁（亲子家庭）

10-16岁（单飞单飞）

招募人数

16人开营，24人满营

营期费用

亲子组大小同价：6899元/人

单飞孩童：7699元/人

早鸟价：12月12日前报名，每人优惠600元。

确定参加，缴纳500元定金，12月12日前无理由全额退款。确定成行后，缴纳尾款。

费用包含：营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费

费用不含：家至广西北海集合地的往返路费及个人消费

咨询方式

- 报名咨询 -

添加“常青客服” 咨询

- 报名流程 -

添加常青客服微信（Natureforever-2023）

缴纳营期费用

签订北海涠洲岛营期合同内容

- 付款方式-

付款请详细备注

刘小旭 广西北海科考营

报名须知

14. 微信公众号 -  (解读海洋经济高质量发展中的生态保护密码) 2023-12-01 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU3NTM5OA==&mid=2247503401&idx=2&sn=80e53815ace4e2233b655762bc9e1a5e

        省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造海上新广东上取得新突破。当前,广东海洋经济高质量发展与海洋生态文明建设齐头并进式发展进入了崭新阶段 

     党中央、国务院高度重视海洋工作。党的十八大作出了建设海洋强国的重大部署。党的十九大报告明确提出“坚持陆海统筹,加快建设海洋强国”。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。 

     在全面贯彻党的二十大精神的开局之年,习近平总书记首次地方考察的第一站是广东三面环海的湛江市。在考察我国红树林面积最大、分布最集中的湛江红树林国家级自然保护区时,习近平总书记深刻指出:“加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。”同时,习近平总书记在听取广东省委和省政府工作汇报时强调,要加强陆海统筹、山海互济,强化港产城整体布局,加强海洋生态保护,全面建设海洋强省。 

     2021年,《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》(以下简称《规划纲要》)提出,着力优化海洋经济布局,提升海洋产业国际竞争力,努力拓展蓝色发展空间,打造海洋高质量发展战略要地。省委十三届三次全会强调,要全面推进海洋强省建设,在打造海上新广东上取得新突破。这是省委对海洋强省建设提出的新要求。随着“一带一路”倡议、粤港澳大湾区建设、“双碳”目标推进实现等实施,广东海洋经济高质量发展与海洋生态文明建设齐头并进式发展进入了崭新阶段。 

         广东海洋经济高质量发展中的生态保护底色 

     广东是海洋大省,因海而兴、因海而富,“蓝色经济”成为广东高质量发展的引擎和动能。2022年全省海洋生产总值1.8万亿元,同比增长5.4%,占地区生产总值的14%,占全国海洋生产总值的19.1%,连续28年位居全国第一。 

     广东海洋经济的产业格局、产品开发、产能提升中注重与生态保护、生态开发、生态增值实现嵌入、联动、共生以及相互优化。广东得天独厚的海洋地理环境以及丰富的海洋生物资源为海洋经济的可持续发展、差异化发展、制胜优势发展奠定了坚实的基础。一系列关于海洋经济与生态保护协同发展的制度措施,提升了海洋强省建设中生态保护底色的亮度,激活了要素。广东扎实推进海洋生态文明建设,完成了海洋生态红线划定工作,在全国率先啔动美丽海湾建设,建设海洋生态文明示范区,海洋保护区建设成效显著,立体推进涉及海岛、海岸带、海湾、海洋生态资源的保护及开发建设。“十三五”期间,广东海洋强省建设取得突破性发展,海洋生态环境质量明显改善,大陆自然岸线保有率、近岸海域水质优良面积达到国家要求,实施50个海洋生态保护修复项目,完成红树林整治修复面积1413公顷。全省各级涉海自然保护区整合后共计87个,海洋自然保护地面积达49万公顷。 

         广东海洋经济高质量发展中的生态保护密码 

     (一)协同 

     《规划纲要》中关于海洋经济首次单独成章,充分体现了对海洋经济发展的制度性革新。《规划纲要》指出广东海洋产业发展要坚持高端引领、绿色发展,坚持生态优先,实施重要生态系统保护和修复重大工程、“蓝色海湾”综合整治等规划和行动。《广东省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《海洋经济规划》)明确提出,到2025年将建成海洋高端产业集群、海洋科技创新引领、粤港澳大湾区海洋经济合作和海洋生态文明建设四类海洋经济高质量发展示范区10个。《广东省海洋生态保护“十四五”规划》(以下简称《海洋生态规划》)聚焦改善海洋生态环境治理、海洋生态修复、美丽海湾建设、海洋生态环境治理能力提升,坚持减污降碳协调增效,推动海洋产业结构调整,以海洋生态环境高水平保护助推沿海经济带高质量发展。从广东省整体发展布局再到海洋领域经济蓝图设计以及针对海洋生态专项保护的指引,都明确了生态保护在广东高质量海洋经济发展中的原生性、本体性及能动性的作用。 

     (二)到位 

     习近平总书记深刻指出,只有实行最严格的制度、最严密的法治,才能为生态文明建设提供可靠保障。入海排污口是海域生态环境保护的重要节点,广东制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》,明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。同时,依托“广东省重点入海排污口监管系统”,对全省2861个重点入海排污口实施动态监管。截至2022年底,全省完成审批或备案重点入海排污口322个,累计整治入海排污口774个,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。广东严格落实国家围填海管控政策,除国家重大项目外,全面禁止围填海。广东省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议,每年联合开展海上执法专项行动,严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态违法行为。海洋生态保护与陆域生态保护相比,具有领域广、难度大、成本高、效果难以评判等特点。广东海洋生态保护注重对于相关法律法规及政策措施的及时、全面落实到位。 

     (三)精准 

     广东在建设海洋强省的过程中采取了契合地理地貌、生态资源种类、产业发展基础的精准生态保护政策及措施。依据《海洋经济规划》的规定,广东遵循由近及远、梯次开发的思路,统筹开发海岸带、近海海域经济带和深远海海域经济带。广东将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务,印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》,发布全国首部省级红树林碳普惠方法学,将蓝碳纳入碳交易体系。同时,通过组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,对中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统进行保护。目前,广东已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。遵循不同区域的涉海资源分布、特质、发展潜力的具体特点,广东海洋生态保护的对象、力度、措施都呈现出鲜明的精准对接保护特征。 

         广东海洋经济高质量发展中的生态保护密码升级之道 

     (一)惯性 

     习近平总书记在广东视察时关于海洋生态文明建设的重要讲话思想深刻、内涵丰富,具有很强的指导性和针对性,为做好新时期广东海洋生态文明建设指明了方向。当前,广东海洋生态文明事业正站在一个新的历史起点上,面临着全新的历史发展机遇。我们要立足广东海洋生态文明高质量发展的经验,围绕绿美广东、海洋强省的建设目标,坚持系统治理、陆海统筹,持续改善海域环境治理,切实增强海洋强省建设的责任感、使命感和执行力。展望2035年,广东省将全面建成海洋强省,海洋经济综合实力跻身全球前列,建成现代海洋产业体系,成为代表我国参与全球海洋经济竞争的核心区。紧紧围绕全面建成海洋强省的总目标,广东海洋生态文明建设的重视程度、落实力度、发展速度都需要一如既往地保持并且要不断实现提速增效。 

     (二)刚性 

     《中华人民共和国海洋环境保护法》《海岸线保护与利用管理办法》《广东省实施〈中华人民共和国海洋环境保护法〉办法》《广东省海洋生态红线》等法律法规及政策,对涉海生态保护若干事项设置了具体指标以及强制性适用的内容。如《广东省海洋生态红线》在全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个,占全省管辖海域总选划面积的28.07%;红线纳入保有的自然岸线为1446.20公里,占全省大陆海岸线的35.15%。广东海洋经济高质量发展中的生态保护需要恪守海洋生态可持续发展的底线思维,精准对标对表,严格依照法律法规及政策文件的刚性标准,夯实必须严格遵循海洋生态保护强制性规定的基础。 

     (三)韧性 

     《规划纲要》《海洋经济规划》《海洋生态规划》为广东海洋经济高质量发展和海洋生态文明的同步发展指明了方向、搭建了框架和设计了蓝图。同时,随着“一带一路”倡议、粤港澳大湾区建设、“双碳”目标推进实现等实施,为广东海洋生态文明建设的目标、方案、合作力量、方式方法等提供了多元的渠道和广阔的空间,彰显了新时期广东海洋生态文明建设的韧性特质。作为多年领跑全国海洋经济的沿海省份,广东也是海洋经济、海洋与海岸带管理、海洋生态产品价值实现等多领域、全方位试点的高质量发展“实验场”。作为我国改革开放先行地的广东,也承载着我国海洋经济参与全球化竞争具体而光荣的使命。未来广东海洋生态文明建设应该增强“走出去”和“引进来”双向兼容的开放态势,引导多方力量参与海洋生态保护的综合治理,致力于打造具有地方特色及区域示范意义的中国式现代化海洋强省建设典范。 

【来源:南方杂志社】 

         省海洋中心宣传团队 

         编辑| 许妍娜 

         校对 

         | 郭婉华  张雨昕 

         审核 

         | 杨伦庆 

文章编号: a84132c8acbe8388301d58dca8717ff5
-----------------------------------------------------------------------------
