文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《广州湾抗战胜利影像展》——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利、广州湾回归80周年活动) 2025-09-19 广州湾   广州湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487535&idx=1&sn=0c021e57281413b3a0af7c10c81b2bc7

编前话 

“一寸河山一寸金” 

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。 

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。 

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。 

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。 

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。 

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。 

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。 

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。 

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。 

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。” 

 《广州湾》公众号编辑部 

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：15 

                        《广州湾抗战胜利影像展》

                        ——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利、广州湾回归80周年活动

编辑 丨冯  瑜 

审核 丨林国伟 

                    2025 

gzwzj1898 

《广州湾》公众号 

由湛江市广州湾研究会主办 

投稿邮箱：GZW1898@163.COM 

  微信账号： 

GZW_1898（大广州湾） 

fyuzhi（小愈） 

            业务联系：13828267809         

                     

欢迎转发到朋友圈 

欢迎转发到朋友圈 

                    点点分享 

                    点点赞 

                    点点在看 

文章编号: c125bdc85ccb822d22e850b6b16bdb91
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江体育性格：刚毅拼搏融入城市发展脉搏！) 2025-09-19 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247986511&idx=1&sn=5160f69bb88c16184adcd45be59f60b4

起落间刚柔并济，入水时波澜不惊。这不仅是跳水运动的魅力，更是意志与美学的完美融合。这种精神，融入湛江这座滨海城市的发展脉搏中，演绎刚毅拼搏的城市哲学。

湛江与跳水的故事，始于20世纪三四十年代。亲海乐水的基因，让湛江人与水天生相契。从小泳池跃向国际赛场，他们一步步跳出名堂，更跳出“中国跳水之乡”的金字名片。

湛江跳水界群星璀璨，涌现徐益明、吴国村、陈观贤、郑观志等金牌教练，走出劳丽诗、何冲、何超、全红婵、朱子锋等世界冠军。其中，2020年东京奥运会上，全红婵以“水花消失术”一战成名，征服世界，吸引越来越多的人关注这片孕育跳水冠军的热土。在2024年巴黎奥运会上，全红婵与陈芋汐搭档获得女子双人10米跳台金牌，并蝉联女子单人10米跳台冠军，成为中国奥运历史上最年轻的三金王。

但，湛江的体育叙事远不止于跳水。这座底蕴深厚的运动之城，正在全新进阶，奋力擦亮“水上运动之城”的新名片。

水上运动嘉年华、海上龙舟赛、全国滑水锦标赛等赛事活动接连落地，演绎着体旅融合的生动故事，为文旅经济注入持续动能，擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。据统计，湛江市上半年接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。

借力十五运会东风，湛江赛区承办第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制女子组决赛和第十五届全国运动会武术散打比赛，将赛事的“流量”转化为城市发展的“增量”。 在十五运会赛场上，湛江健儿的身影处处闪光。体操小将黄紫艺助广东队摘得竞体项目首金；群体项目五人篮球赛中，三名“湛将”助力队伍豪取2金1银……他们以拼搏和汗水，诠释着这座城市的体育精神。

能吃苦、不服输、敢争先！湛江人刻在骨子里的那股韧劲和闯劲，正是他们搞体育的“拿手好戏”。若以MBTI人格类型比喻湛江的体育性格，她恰如一位ISFP型的“高段位选手”：“I”代表内向浪漫的城市底蕴，“S”代表因海而兴、务实活力的气质，“F”代表蕴藏于市井生活中的温情与充沛情感，“P”则代表开放包容的城市胸怀。

湛江制造同样“硬核”。依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业，湛江正全力打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋五个千亿级产业集群，加快构建现代化产业体系。

作为“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”和“中国水产预制菜之都”，湛江的海洋渔业产量产值连续三十年居全省首位，现代化临港产业体系日趋完善，“海上新湛江”的宏伟蓝图正徐徐展开。

当下，湛江正扬起风帆，向八方来客发出全运邀约：感受竞技的激情，踏海弄潮，邂逅“海上国宝”中华白海豚。

湛江发布编辑部

文案/脚本：傅晓冰

剪辑：吴东俊

海报图片：董天健

设计：郑炜良

统筹：顾大炜 李强 刘稳

编辑：陈明维

校对：冯志坚

审核：林露

来源：南方＋

文章编号: 3c82fac00e7d3244536529f3e3997105
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (成都出发5大海边城市攻略！周末看海赶海，海鲜吃到扶墙！) 2025-09-19 安安客栈   安安客栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc5MjI1NQ==&mid=2247485006&idx=1&sn=915b88001e04079a7194cfb28b9f0065

成都人总说“看海难”，但翻开地图，广西、广东、海南竟藏着5个宝藏海边城市！最快5小时高铁直达，海鲜论盆吃，周末就能实现“看海自由”！ 

这篇攻略带你解锁成都人私藏的“海岛后花园”，附上交通、景点、美食全干货，周末说走就走！ 

  一、北海：银滩踏浪，侨港嗦粉 

地址：广西壮族自治区南部沿海

交通： 

   高铁：成都东→北海站，每日2班，约8小时，票价400—500元。 

   飞机：成都天府→北海福成，1.5小时直达，机票常低至300元！ 

必玩景点： 

   银滩：中国“天下第一滩”，沙细如粉，光脚踩水超治愈！清晨看渔船归港，傍晚赏橘子海日落。 

   涠洲岛：火山岩地貌+玻璃海，租小电驴环岛，打卡五彩滩、滴水丹屏，人均300元玩转2天1夜！ 

   侨港风情街：越南风味与北海海鲜的碰撞，24小时不打烊的美食天堂！ 

海鲜狂欢： 

   天旺海鲜楼：奶油老虎虾、椒盐皮皮虾，人均80元吃到撑！ 

   侨港糖水铺：搭配海鲜的绝配！五加、板栗桂圆汤，6元/碗解腻又清甜。 

  二、防城港：边境小城，赶海秘境 

地址：广西壮族自治区最南端，与越南隔海相望

交通： 

   自驾：成都→防城港，约10小时，过路费600元，适合3—4人拼车。 

   高铁：成都东→防城港北，需在南宁中转，总耗时6小时，票价350元。 

必玩景点： 

   金滩：15公里海岸线，退潮后裸露的滩涂可挖沙虫、抓螃蟹，带娃赶海超有趣！ 

   白浪滩：黑沙白浪奇观，沙滩摩托、海上降落伞，刺激项目玩到嗨！ 

   东兴口岸：逛中越边境市场，买越南咖啡、腰果，感受异域风情。 

海鲜盛宴： 

   企沙海鲜市场：自选活鲜，找加工店清蒸、辣炒，加工费10元/菜！推荐皮皮虾、石斑鱼。 

   屈头蛋：防城港特色“黑暗料理”，鸭蛋孵化中的胚胎，蘸薄荷辣椒酱，敢挑战吗？ 

  三、钦州：中华白海豚之乡 

地址：广西壮族自治区沿海中部

交通： 

   高铁：成都东→钦州东，约7小时，票价300元。 

   自驾：成都→钦州，约11小时，适合深度游。 

必玩景点： 

   三娘湾：乘船出海看中华白海豚！粉色、白色海豚跃出海面，拍照超震撼！ 

   茅尾海：中国最大半封闭内海，租小船钓鲈鱼、鲳鱼，新手也能轻松上钩！ 

   千年陶都：参观钦州坭兴陶博物馆，亲手DIY陶艺，带回独一无二的纪念品。 

海鲜暴击： 

   大排档：钦州大蚝全国闻名！蒜蓉烤生蚝、蚝蛎炖豆腐，10元/只实现“蚝自由”！ 

   猪脚粉：钦州人早餐C位！猪脚软糯，汤头鲜甜，配酸笋、辣椒酱，一碗管饱！ 

  四、湛江：中国大陆最南端的海鲜王国 

地址：广东省西南部，雷州半岛上

交通： 

   飞机：成都天府→湛江吴川，2小时直达，机票常打折至400元！ 

   高铁：成都东→湛江西，需在广州南中转，总耗时8小时，票价500元。 

必玩景点： 

   南极村：打卡“中国大陆最南端”地标，灯塔、珊瑚屋、风车田，文艺感拉满！ 

   特呈岛：乘船10分钟上岛，红树林栈道观白鹭，泡温泉面朝大海，超治愈！ 

   湖光岩：世界仅有的两个玛珥湖之一，湖水清澈见底，传说能“照见前世今生”！ 

海鲜盛宴： 

   炭烧生蚝：湛江生蚝个头大、肉质肥，蒜蓉烤制，10元/3只，配啤酒绝了！ 

   白切鸡：徐闻山羊、安铺鸡，肉质紧实，蘸沙姜酱油，鲜到掉眉毛！ 

  五、海口：骑楼老街，椰风海韵 

地址：海南省北部，琼州海峡南岸

交通： 

   飞机：成都天府→海口美兰，2.5小时直达，机票常低至500元！ 

   轮渡：自驾至徐闻港，乘船2小时到海口新海港，车+人票价约500元。 

必玩景点： 

   骑楼老街：南洋风情建筑群，逛特产店、喝老爸茶，感受海口慢生活。 

   假日海滩：椰林、沙滩、日落，租帐篷露营，听海浪入眠。 

   火山口公园：登100米高的火山口，俯瞰绿色“月球表面”，超适合拍照！ 

海鲜狂欢： 

   丁村万人海鲜广场：自选海鲜，找加工店清蒸、辣炒，人均100元吃撑！推荐和乐蟹、芒果螺。 

   清补凉：椰奶+红豆、绿豆、西米、红枣，10元/碗，解暑神器！ 

  周末行程建议： 

Day1：周五晚出发，高铁/飞机直达，入住海边酒店，夜宵海鲜大排档！

Day2：清晨看日出，上午赶海/浮潜，中午海鲜盛宴，下午逛老街/景点，傍晚赏日落。

Day3：睡到自然醒，买特产，返程成都！ 

Tips： 

   提前订房！周末海边酒店常满房，建议选含早餐的民宿。 

   防晒必备！海边紫外线超强，墨镜、帽子、防晒霜缺一不可！ 

   轻装上阵！带泳衣、拖鞋、换洗衣物，其他到当地买更方便！ 

成都人看海，再也不用羡慕沿海城市！这5个海边宝藏地，周末就能说走就走，海鲜吃到扶墙，赶海玩到尽兴！快收藏攻略，约上小伙伴，这个周末就出发吧！（图片来自网络，侵删） 

文章编号: 32274960873a34eb4cc61d0107913392
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东省湛江市2025年政府工作报告) 2025-09-19 三农政库   三农政库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ2OTMwOA==&mid=2247486246&idx=1&sn=365d45e98551b12e038a4bde74a1bc9d

政 府 工 作 报 告

2025年3月26日在湛江市第十五届人民代表大会第六次会议上

湛江市代市长 李勇毅

各位代表：

　　现在，我代表市人民政府向大会作政府工作报告，请予审议，并请市政协各位委员和其他列席人员提出意见。

一、2024年工作回顾

　　过去一年，是湛江克难奋进、收获硕果的一年。在省委、省政府和市委坚强领导下，在市人大及其常委会、市政协监督支持下，我们深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面贯彻落实习近平总书记视察广东、视察湛江重要讲话重要指示精神，认真落实省委“1310”具体部署、省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神，推动中国式现代化的湛江实践迈出新步伐，为2025年经济较快增长和“十四五”规划圆满收官奠定了坚实基础。

　　这一年，我们把拼经济作为加快湛江发展的重大任务，克服宏观经济环境趋紧、房地产业深度调整、骨干企业停产检修、超强台风正面袭击等不利因素，加强经济运行监测、分析和调度，创新实施“三张清单”推动重点项目建设等政策举措，推动全市经济运行总体平稳、稳中有进。全市完成地区生产总值3839.93亿元，增长1.2%；工业投资增长12.7%，连续23个月实现两位数增长；社会消费品零售总额1987.45亿元，增长1.5%，总量全省第六，增速全省第五；地方一般公共预算收入164.96亿元，增长6.0%，总量粤东西北第一，增速全省第六；国内税收收入426.33亿元，增速全省第四；金融机构本外币存、贷款余额分别增长5.4%、8.9%，存贷比87.49%、创历史新高；居民人均可支配收入30810元，增长3.6%。这一年，我们把优生态作为厚植区域优势的关键举措，加强海洋生态文明建设，深入实施绿美湛江生态建设“七大行动”，中心城区黑臭水体基本实现“长制久清”，金沙湾获评国家级美丽海湾，红树林和中华白海豚两张生态名片持续擦亮，绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。这一年，我们把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手，挖掘“三鲜三美”特质禀赋，聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌，累计认定“湛品”品牌93个，“吃海鲜，到湛江”享誉大江南北，城市美誉度和影响力显著提升。这一年，我们把保民生作为推进高质量发展的根本目的，民生类支出占一般公共预算支出超八成，“平安夜访”搭建干群连心桥，特别是有力有效打好打赢超强台风“摩羯”防御仗和救灾复产攻坚战，充分展现了全市上下众志成城、团结拼搏的精气神。

　　艰难困苦，玉汝于成。一年来，我们主要做了以下工作：

　　一是加快构建现代化产业体系，实体经济根基不断夯实。大力推动重大产业平台建设，承接产业有序转移主平台承接项目54个，新建标准厂房42万平方米，在全省考核中获评优秀，并获专项资金奖励和用地指标支持；广湛产业转移合作园新引进项目41个，新开工工业项目15个，规上工业总产值和增加值增速均在20%以上；《湛江临港经济区建设总体方案》由省政府印发实施。聚力打造优势产业集群，宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设，巴斯夫（广东）一体化基地项目完成投资超220亿元、首期达产达效，乌石油田群开发项目投产，廉江核电一期、中科炼化2#EVA、中捷精创α-烯烃等项目加快建设，绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、现代农业与食品等产业集群规模持续壮大。先进制造业投资增长28.4%，获评全省制造业高质量发展综合考评优秀。持续增强产业创新能力，组建海洋、现代农业、绿色化工三大产业创新中心，其中海洋产业创新中心孵化企业24家，注册资金9.35亿元。强化企业科技创新主体地位，通过高新技术企业认定130家，入库科技型中小企业183家，研发机构总数超过520家，湛江高新区入选国家高新区上市公司创新能力百强园区。推动创新资源聚集，新建博士工作站6家，新引进博士和博士后人才271人；全社会R&D研发经费投入41.26亿元，增长29.1%，增速粤东西北第一；获国家、省科学技术奖9项，数量全省前列、粤东西北第一。新增5G基站3021座，移动5G网络实现“镇镇通”，20户以上自然村光纤网络100%覆盖，赤坎智慧港揭牌，连续两年跻身全国数字城市发展百强榜。湛江籍科技精英梁文锋研发新一代AI大模型DeepSeek，极大提升湛江在国内外的知名度。积极开展产业招商，完善“1+N”产业促进政策体系，推行招商服务“七件套”，举办省属国企助力湛江跨越式高质量发展、广东民企助力“百千万工程”、石油化工跨国企业走进湛江等高规格招商推介活动，全市引进项目320个、协议投资额1226.28亿元。推动民营经济发展，用好用足国家一揽子增量政策，深化惠企便企暖企行动，实施资金扶企工程，新增减税降费及退税46.85亿元，推动金融机构为企业融资944.2亿元，新增国家专精特新“小巨人”企业1家、省级创新型中小企业54家，优质中小企业增至428家。

　　二是深入推进“百千万工程”，强县促镇带村取得新成效。提升县域发展水平，东海岛、霞山、雷州3个产业园区在全省考核中获评优秀，廉江入选省现代设施农业创新引领区、省首批新型城镇化试点，雷州新城建设啔动，遂溪入选全国首批农村电商“领跑县”，徐闻入选全国绿色发展百强县，吴川作为国家级试点实现农村集体经营性建设用地入市交易；统筹推进全域土地综合整治和环北部湾广东水资源配置工程二期项目建设，百库千塘万池输水储水网络4个试点镇全部开工。拓展镇街联城带村功能，第一批典型镇建设成效深化提升，第二批典型镇“七个一”项目全部建成，角尾乡被认定为省文化和旅游特色镇（创先级），安铺镇、黄坡镇按小城市标准规划设计，镇村商贸网点100%覆盖。不断改善乡村面貌，高标准做好乡村布局规划和农房管控，全面建立生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”体系，22个电气化示范村建设全面铺开，125个典型村、30个现代化岭南新乡村、10条乡村振兴示范带加力打造，110条风貌管控示范带连片打造工作加快推进，新建和改造农村公路711.6公里，美丽宜居村覆盖率81%，霞山岑擎村村庄规划入选省首个镇村规划指引项目案例，麻章世乔村、那柳村和遂溪敦文村、徐闻许家寮村获评省文化和旅游特色村。大力发展特色优势农业，建设高标准农田2.27万亩，粮食生产实现面积、总产、单产“三增长”，其中粮食播种面积426.44万亩、产量159.58万吨，均居全省首位，粮食单产374.21公斤/亩，创历史新高；预制菜产值突破百亿元、增长14.6%；建成国家级现代农业产业园4个、数量全省第一，省级以上农业龙头企业109家、数量全省第四，农民专业合作社7455家、数量全省第一；累计创建国家农业产业强镇项目5个，成功申报全国“名特优新”农产品7个、“粤字号”农业品牌6个，徐闻愚公楼菠萝入选首批地理标志保护工程项目实施名单，“徐闻菠萝产品价格指数数据集”获颁全省农业领域首张数据知识产权登记证书；湛江南站数字电商科技产业园获批全省“百千万工程”农特产品展销厅；徐闻被列为全省“社村”合作试点，廉江市、徐闻曲界镇供销社获评全国供销社系统先进集体。积极发动社会力量参与乡村振兴，建筑业央企助力乡镇建设开工项目285个、投资额75.18亿元，民营企业帮扶涉农项目1000多个、金额约21.4亿元，各级商协会（企业）投资涉农项目10亿元，12所高校与8个县（市、区）结对完成项目33个。

　　三是全面深化改革扩大开放，发展内生动力进一步释放。深化改革攻坚，新一轮机构改革顺利完成，全市乡镇（街道）机构精简率10.2%；扩权强县和强县扩权改革、镇街管理体制改革、农村“三块地”改革持续推进，廉江入选全省县镇管理体制改革试点县；深化国资国企改革，开展市属国企薪酬绩效体系改革，霞发集团收购国内头部金融物流企业；持续优化营商环境，市级招商引资审批时限压减率91.61%，城市信用状况监测排名大幅提升、最高达全国第24位。推进高水平对外开放，广东自贸试验区联动发展区复制推广省级赋权改革创新事项43项，湛江综合保税区进出口总额增长84.25%，湛江经开区入选省进口贸易促进创新培育区；航空口岸扩大对外国籍飞机开放通过国家验收，湛江吴川机场更名为湛江吴川国际机场，通航城市39个，旅客吞吐量突破300万人次、创历史新高；组织企业参加第135、136届广交会，意向订单增长72.5%；举办2024广东国际水产博览会，成交额320亿元；全市实际利用外资37.54亿元，总量全省第六、粤东西北第一；新增国际友好交流城市2个、总数22个。加强区域合作，《琼州海峡南北两岸协同高质量发展实施方案》进入征求意见阶段，“三亚—湛江”国内首条省际跨海直升机航线成功首飞；广东奋勇东盟产业园与8个境外园区建立合作机制；湛江港获批作为离境港适用啔运港退税政策，深圳、湛江、海南三地“并行港”物流新模式啔动，新开通西部陆海新通道海铁联运班列等线路6条；深化广湛对口帮扶协作，广州投入财政帮扶资金11.64亿元，实施帮扶项目713个；与柳州协作、绥化对口合作持续深化，与玉林、茂名签订合作框架协议。

　　四是着力提升城市品质，区域中心城市功能持续增强。加快建设高水平全国性综合交通枢纽，《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》上报交通运输部，徐闻港区荔枝湾作业区通用码头工程（对外开放项目）开工建设，巴斯夫（广东）一体化基地项目液散码头主体完工，湛江港拆装箱一期工程、琼州海峡客滚运输应急保障基地等港航工程建成投用，宝满港区集装箱码头一期扩建工程、招商湛江国际邮轮码头等项目加快建设；广湛高铁湛江北站主体完成混凝土结构施工，吴川站建成投入运营；湛江机场高速二期、湛徐高速乌石支线、兰海高速龙头沙互通立交等项目建成通车，国道G207遂溪穿城段、湛江港技改等项目开工建设，雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划，南湛高速广东段完成项目立项。推进中心城区提质扩容，完成“三旧”改造面积262亩，调顺东二路新建工程等9个道路项目加快建设，中心城区9个小游园新建改造、4个城乡融合绿美示范点建设完成；啔动“一湾两岸”夜间亮化提档升级，湛江文化中心配套景观照明试亮灯；推进主城区雨污分流，主城区建成排水管网1825公里；开展市容秩序整治行动，金沙湾等重点区域联合集中整治成效明显，国家卫生城市成果持续巩固。加快重点片区开发，西城片区重点推进项目21个，新签约项目6个，完成投资26.19亿元；高铁新城片区市政路网初具雏形，广州建筑区域总部、湛江供电局调控中心等项目加快落地；海东新区起步区主干道路网基本成形，累计完成投资16.46亿元；空港经济区路网骨架完成投资24.43亿元，邮政等头部物流企业进驻，空港物流产业初具规模。

　　五是聚力建设特色型现代海洋城市，海洋发展新优势加快形成。推进现代化海洋牧场建设，在全省率先出台特色型海洋城市发展规划，设立海洋牧场产业基金，流沙湾1号海域成功申报国家级海洋牧场示范区，国内首个自主升降海洋牧场养殖平台“湛农1号”建成投产，全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”开工建造，累计建成重力式网箱3426个、占全省65%，大型养殖平台6个、数量全省第一。强化海洋产业创新，建设南海海洋生物医药资源研发公共服务平台、南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室等重大科技平台，湛江湾实验室转化科技成果17项，湛江博康海洋、安度斯等生物医药企业在国内鲎试剂市场中占据重要份额，蓝水海工装备产业园等项目加快建设，湛江红蚝“广福1号”苗种成功培育，湛江生蚝产业入选省优势特色产业集群。推动滨海文旅融合发展，湛江文化中心“三馆”主体工程完工，角尾乡灯角楼红色遗址及周边环境整治提升项目、粤桂边区革命纪念馆项目建成，雷州入选第4届中国文化百强县，赤坎老街持续火爆出圈，麻章金牛岛、迈合村成为打卡新热点；新增国家4A级景区1家、3A级景区6家，湖光岩雷琼世界地质公园通过联合国教科文组织再评估，湛江白天鹅酒店建成营业；与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》，组织“吃海鲜，到湛江”柳州专场、香港专列推介活动，全年接待游客、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。

　　六是加快建设绿美湛江，生态环境质量有效改善。加大污染防治攻坚力度，环境空气质量稳居全省前列，7个地表水国考断面水质优良比例达到考核目标，县级及以上集中式饮用水水源地达标率100%，近岸海域环境质量状况稳居全省前列。推动绿美生态建设，实施林分优化、改善林相1.7万余亩，完成林分抚育提升超3.1万亩，乡村绿化种植苗木超150万株；建成徐闻万亩级红树林示范区项目，完成红树林造林1564公顷、修复1126公顷；建成碧道61条205.55公里、市级“美丽庭院”50514户；特呈岛入选联合国气候变化大会零碳岛屿典型案例，大水桥河入选水利部幸福河湖建设项目，湖光岩湖入选省美丽河湖优秀案例，南柳河水生态环境综合治理与绿色产业融合发展项目入选省库。推进绿色低碳发展，国家循环经济示范城市建设通过验收，清洁能源装机占比约59%；中科炼化绿色低碳智能制造示范工厂通过工信部验收；宝钢湛江钢铁成为行业首家双碳最佳实践能效标杆示范企业，荣获工信部能效领跑者称号；巴斯夫采用新技术和创新工艺推动净零排放；2个项目入选省全面绿色转型典型案例，2家企业成功申报省绿色工厂，30家企业完成清洁生产审核验收；雷州完成全国首宗海岸线占补指标交易。

　　七是努力保障和改善民生，人民生活品质稳步提高。加大民生保障力度，省市十件民生实事全面完成；城镇新增就业6.48万人、失业人员再就业3.51万人，建成赤坎省级标准化零工市场，我市成为全省零工市场标准化建设试点市；完善欠薪预警等机制，为7000多名劳动者追回待遇1.1亿元；建立药品、耗材追溯机制，药品、耗材集采价格平均降幅分别达50%、71%；全额资助29.32万名困难群众参加城乡居民医保；建成“长者饭堂”137个，麻章被省民政厅确定为示范性居家社区养老服务网络建设地区；开工建设公租房160套，筹集保障性租赁住房1502套，开工改造城镇老旧小区119个。加快发展社会事业，新增公办中小学学位15590个、幼儿园学位4440个，广东实验中学湛江学校初中校区建成招生，乡镇中心小学、寄宿制初中学校标准化100%覆盖；建成联通城乡教育共同体16个、省级优质基础教育集团3个，获评省推进教育现代化先进市；三甲医院增至7家，市第一中医医院完成搬迁，市妇幼保健院经开区院区建成使用，吴川2家、遂溪1家新（迁）建医院项目投入使用，创新“一次挂号、闭环就诊”“夜间门诊”“检查检验结果互认”等医疗服务，1536家村卫生站纳入医保定点，霞山“互联网+新村医”项目入选全国首批“宽带网络+健康乡村”应用试点项目；湛江籍运动员全红婵摘得巴黎奥运会两枚跳水金牌，举办湛江、徐闻马拉松比赛，吴川足球队代表省参加第二届“援疆杯”足球赛荣获冠军；广泛开展社会化拥军，吸纳850家商户提供优质拥军服务，建成双拥示范街、拥军商城4处；《湛江年鉴（2023）》获评全国优秀年鉴；国防动员、民族宗教、侨务、港澳台、工会、共青团、妇女儿童、残疾人、慈善、档案、地震、气象等事业迈出新步伐。维护社会大局稳定，深化平安湛江、法治湛江建设，“春风利剑”等专项行动成效显著，刑事治安警情、案件分别下降43.14%、35.15%，涉海洋牧场盗销违法犯罪打击整治、海上走私犯罪打击等专项行动成效全省第一；“平安夜访”受理各类纠纷诉求化解率96.42%，全市首个民商事调解中心挂牌成立，3家单位入选省“1+6+N”社会治安综合治理工作体系建设先进典型，霞山“千警入格”入选省基层社会治理典型经验；有效防范化解重点领域风险，政府债务风险保持总体安全可控，打击非法集资专项行动走深走实；出台12项公积金惠民政策，全面放开异地缴存公积金贷款，70个房地产项目进入“白名单”，问题楼盘化解和保交房工作扎实推进；深入开展安全生产治本攻坚三年行动，有效排查整治建筑施工、道路交通、危险化学品、城镇燃气等重点领域安全隐患，安全生产、森林防灭火和自然灾害防御形势总体平稳。

　　八是加强自身建设，政府工作效能整体提升。扎实开展党纪学习教育，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。主动向市委、市人大及其常委会报告工作，向市政协通报情况，办理市人大代表议案建议313件、市政协提案283件。坚持依法行政，建成市、县、镇、村四级公共法律服务实体平台2082个，行政诉讼案件行政机关负责人出庭应诉率98.5%。扎实推进全面从严治党，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，从严从实推进省委巡视反馈意见整改，坚决整治形式主义为基层减负，稳妥有序制定乡镇（街道）履行职责事项清单，市县两级面向基层考核指标总量精减89.58%，市级部门落实落细党政机关过紧日子要求，严控行政运行成本，实现行政经费只减不增。深化廉洁政府建设，强化招投标等重点领域监管，加强纪检、审计、统计、财会监督，干部作风持续好转。圆满完成第五次全国经济普查。政府采购监管工作获全国先进，政府工作获评全省质量工作考核A级等次。

　　各位代表！过去一年发展成果来之不易，凝聚着各方心血，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，是省委、省政府重视支持的结果，是市委领导全市人民砥砺奋进的结果。在此，我代表市人民政府，向全市人民，向各位人大代表、政协委员，向各民主党派、各人民团体、各界人士，向中央、省驻湛单位和人民解放军、武警官兵、公安干警、消防救援指战员，以及港澳台同胞、海外侨胞、国际友人，表示衷心的感谢！

　　我们也清醒认识到，全市发展依然存在一些短板和问题：经济体量还不大，产业链条不够健全，新质生产力发展亟需加快；县域缺乏支撑性强的主导产业和龙头企业，传统产业有待进一步改造升级；深水大港优势还没有充分发挥，省域副中心城市功能尚未完善，区域辐射带动力仍待增强；教育、医疗等民生领域仍存在薄弱环节；个别营商环境评价指标在全省排名靠后，行政服务效能尚需提高，部门推诿、办事拖拉等作风问题不同程度存在。对此，我们将直面问题，采取有力措施加以解决。

二、2025年工作安排

　　今年是“十四五”规划收官之年。政府工作总体要求是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神以及中央经济工作会议、全国两会精神，深入贯彻落实习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，按照省委“1310”具体部署，围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极，高标准建设省域副中心城市”总目标，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，扎实推动跨越式、高质量发展，进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，建设现代化产业体系，深入实施“百千万工程”，更好统筹发展和安全，稳定预期、激发活力，推动经济持续回升向好，不断提高人民生活水平，保持社会和谐稳定，高质量完成“十四五”规划目标任务，聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向，加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江，为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的贡献。

　　根据市委十二届八次全会暨市委经济工作会议部署，今年经济社会发展的主要预期目标是：地区生产总值增长5%，规上工业增加值增长6%，固定资产投资增长5%，社会消费品零售总额增长5%，进出口总额增长5%，地方一般公共预算收入增长3%，居民人均可支配收入与地区生产总值同步增长，居民消费价格涨幅2%左右，城镇新增就业5万人以上。

　　围绕实现全年目标，重点抓好十个方面工作：

　　（一）全方位扩大需求，促进经济持续回升向好。更好统筹供给和需求的关系，落实“两新”政策，推进“两重”建设，促进消费和投资更好结合，稳定外贸外资，提升经济增长内生动力。

　　大力提振消费。落实提振消费专项行动，加力扩围实施消费品以旧换新政策，打好汽车、家电等促消费“组合拳”，持续打造“湛放消费，湛美生活”消费品牌；创新多元化消费场景，推动金沙湾等成熟商圈提档、赤坎老街等特色步行街升级，培育建设15个一刻钟便民生活圈试点社区，加快建设县域商业体系，丰富奥体中心等片区夜间经济业态，推动居民消费提质升级。加快建设区域旅游消费中心，大力引进文旅龙头项目和高端沙滩酒店、精品乡村酒店，推进湛江文化中心等项目建设，提升湖光岩等A级旅游景区建设，加快推进麻章金牛岛旅游开发，提升迈合村旅游接待能力，推出《军港之夜》海上实景演艺等文旅新场景，打造沉浸式军事主题等文旅IP，提升旅游消费承载力；创新“演唱会+旅游”“体育+旅游”等模式，持续打响“鲜美湛江”文旅品牌，建设高水平滨海度假旅游目的地。

　　扩大有效投资。完善固定资产投资和重点项目建设体系，实行重点项目“清单制”管理，加力推动中科炼化2#芳烃抽提装置及配套工程等476个重点项目建设，年度计划投资885亿元左右。积极争取中央预算内投资、超长期特别国债、地方政府专项债券等资金支持，用足扩大专项债券投向领域和用作项目资本金范围政策，加强“十五五”重大项目谋划储备纳规工作，做深做细中科炼化年产10万吨顺丁橡胶等159个项目前期工作，力争更多项目纳入国家及省盘子。规范实施政府和社会资本合作新机制，撬动更多社会资本投资，提高投资综合效益。

　　提升开放型经济水平。强化与海南相向而行，争取国家出台政策推动琼州海峡南北两岸协同高质量发展，做好对接海南封关运作“一线放开、二线管住”前期准备工作；加快建设乌石港作业区，推动大唐雷州电厂码头对外开放验收，加快建设博赊港作业区，构建以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主二辅两补充”港航通道格局，推动开辟琼州海峡第二通道；深化推广“并行港”物流模式，联合打造物流枢纽。实施更加积极主动的开放战略，高标准建设广东自贸试验区联动发展区，推动湛江综合保税区提质增效，加快建设“两基地三中心”等进口基地、跨境电商综合试验区，发展“跨境电商+产业带”。更大力度稳外贸稳外资，用好“粤贸全球”等展会平台，办好2025广东国际水产博览会，持续优化口岸通关服务，培育进出口企业综合服务平台，扩大出口信用保险承保规模和覆盖面，支持企业拓展东盟、非洲等国际市场。优化外商投资环境，围绕绿色石化等重点产业链开展国际招商，吸引更多高质量外资。打好“五外联动”组合拳，深入对接“双区”和四大平台建设，深度融入“一带一路”建设，支持广东—东盟产业园国际合作联盟发展，推动国际合作产业园区建设。深度参与西部陆海新通道建设，推动海铁联运班列扩量提质。加强与北部湾城市群合作，推动共建物流网络和现代化港口群；深化与柳州协作、绥化对口合作，推进湛茂都市圈建设。

　　（二）着力提升城市功能品质，增强省域副中心城市集聚度、辐射力。全方位增强城市综合承载能力，强化要素集聚、功能辐射，巩固提升区域性中心城市地位。

　　提高城市规划建设治理融合水平。强化规划引领，统筹生产、生活、生态空间，完善国土空间规划体系，加强城市设计，推动城市景观和风貌特色提档升级。加快扩容提质，有序推进重点片区开发建设，打造城市新的发展极；稳步实施城市更新行动，加快旧大天然片区、南油片区和城中村更新改造，加强赤坎古商埠、霞山历史文化街区保护开发；完善城市交通路网，推进屋山南路等市政道路建设，打通政通东路等堵点，实行海湾大桥免费通行。深化精细治理，发展智慧交通，新增公共停车泊位不少于6000个，推进公交智能网联智慧交通数字化平台建设，优化公交线网；大力开展市区交通秩序文明规范提升行动，打造文明交通环境；理顺城市管理职权，加强城市照明、户外广告、路面施工等管理，规范市区流动摊档经营活动，增添城市文明烟火气；提升城市排水防涝能力，推进中心城区易涝片区地下管网改造项目，扩建改造海滨大道南等道路排水设施，建设地下管网智能监测等平台，促进城市“一网统管”。

　　强化全国性综合交通枢纽功能。完善港口集疏运体系，啔动湛江港40万吨级航道疏浚，推动东海岛港区航道投入使用，谋划建设东海岛液散公共码头及绿色能源基地，加快建设宝满港区铁路专用线、集装箱码头一期扩建等工程；强化港口功能，提高港口吞吐能力，打造全球大宗商品运输核心节点、西部陆海新通道重要出海口。推动广湛高铁建成通车，动工建设湛海高铁、合湛高铁、南湛高速广东段，加快推进雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道、广东滨海旅游公路湛江段等项目前期工作，强化陆路交通互联互通。支持湛江吴川国际机场开通国际航线、优化调整国内航线，推进客货邮融合发展；加大空港经济区物流产业布局，打造面向东南亚的货运物流集散中心。推动新能源和交通融合发展，完成省下达充电桩建设任务。

　　一体推进营商环境、生态环境、人居环境建设。深化营商环境改革攻坚，聚焦营商环境短板弱项，对标珠三角城市持续优化营商环境，推进“信用湛江”建设。深化“放管服”改革，加强数字政府建设，推进政务服务“一网通办”。巩固提升生态环境，强化生态环境分区管控，协同推进降碳减污扩绿增长，高标准完成生态环境保护督察反馈问题整改，开展移动源大气污染防治，确保大气环境质量保持全省前列；开展第三次全国土壤普查和固体废物综合治理，加快建设“无废城市”；加强九洲江—鹤地水库、鉴江、袂花江等重点流域水环境治理，完成省下达的国考断面水质优良率目标任务；推进绿美生态建设，完成林分优化1.72万亩、森林抚育0.54万亩、新造林1.65万亩，乡村绿化植树158.4万株，积极创建国家森林城市；加快推动绿色低碳发展，稳妥推进碳达峰碳中和，推动规模化CCUS“岸碳入海”示范工程项目落地。改善提升人居环境，巩固提升全国卫生城市创建成果，推行“公园+”管理新模式，谋划建设一批社区公园、口袋公园、郊野公园、房车营地，提升城乡公园品质；深入推进农村厕所、垃圾处理和生活污水“三大革命”，基本实现全市农村生活污水治理全覆盖；打造现代化岭南新乡村，推进“美丽乡村走廊”“美丽庭院”建设，完成110条风貌管控提升示范带打造任务，推动美丽宜居村覆盖率达到90%以上。

　　提升区域性中心城市辐射带动作用。完善商贸服务体系，加快布局数字化消费网络，推进服务业标准化建设，打造复合型现代服务业综合体，发展总部经济、楼宇经济，促进平台经济创新发展，打造区域商贸服务中心。健全产业投资基金等多层次融资服务体系，大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融等现代金融业，健全投资和融资相协调的资本市场功能，优化国有金融资本管理机制，提升金融服务实体经济质效。加快建设港口型国家物流枢纽，增强国家现代流通战略支点城市功能。

　　（三）以科技创新引领新质生产力发展，加快建设以先进制造业为主导的现代化产业体系。更好统筹培育新动能和更新旧动能的关系，推动科技创新和产业创新融合发展，因地制宜发展新质生产力，打造高质量发展强力引擎。

　　建强高能级产业平台。高起点加快建设临港经济区，打造内外经济合作主体平台。高质量建设大型产业集聚区等产业平台，推动承接产业有序转移主平台承接项目47个以上。完善广湛协作“1+9”产业园区联动发展体系，健全联合招商机制，推动广湛产业转移合作园签约落地项目45个以上。完善工业园区建设标准体系，完成全市开发区（园区）整合优化，形成以国家级经济技术开发区为主战场、承接产业有序转移主平台为重点、省级以上开发区（园区）为支撑的园区体系。

　　打造先进产业集群。落实重点企业“一对一”服务、“面对面”沟通机制，推动企业稳产增产。落实“链长+链主制”，推动龙头企业与本地经济深度融合。完善钢铁产业园区配套设施，加快建设宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目，推动宝将容器年产300万套金属容器等项目落地。加快完成东海岛化工园区申报认定工作，推进中科炼化2#EVA等项目建设，推动巴斯夫（广东）一体化基地一期项目建成。壮大绿色能源产业，力争完成廉江核电一期项目投资60亿元、推进扩建工程项目前期工作，加快乌石油田群开发项目达产增效，推进湛江徐闻东海上风电项目，强化分布式光伏规模化合理开发。提升现代农业与食品产业集群发展水平，加快建设恒兴海洋食品研发生产项目（一期）等项目，大力发展食品加工制造业。推动食品加工、家电、造纸、羽绒、家具等传统产业高端化、智能化、绿色化发展，深入开展工业设备更新，推动220家工业企业技改。做强做优建筑业，完善建筑业发展扶持政策，增强本地建筑企业品牌能力。

　　培育发展新兴产业、未来产业。大力发展新材料、海工装备、新型储能、低空经济、人工智能等新兴产业，培育生物制造、6G等未来产业。推进湛江新材料产业园、湛江（坡头）海工装备产业园等项目建设。提升新型储能产业规模，研究推进风光储一体化。开工建设雷州通用机场，推进徐闻、廉江通用机场规划建设，支持坡头通用机场发展，拓展特色低空应用场景。实施“人工智能+”行动，用好乡贤资源，大力建设人工智能创新平台和产业园区，拓展人工智能应用场景，推动与粤港澳大湾区共建“AI产业协同创新园”，打造AI渗透之城、边缘AI应用产业之城。促进实体经济和数字经济深度融合，推进百度智能云（湛江）人工智能基础数据产业基地等项目建设，支持赤坎智慧港升格建设“国家超算广州中心湛江分中心”，推动“粤西数谷”大数据产业园一期竣工验收，加快打造数字经济集聚区。壮大生物医药产业，加快建设博康海洋生物医药新建项目，开工建设华南新药创新基地，探索构建甲壳素产业集群，开发大健康产品和药食同源海洋中药。

　　构建招商引资新生态。以全产业链布局和应用为牵引，规范招商引资行为，健全促进产业发展政策体系。强化产业链精准招商，围绕产业链招商图谱开展重点企业精准画像，建立靶向招商清单和项目库，开展数字招商、平台招商、以商招商、应用场景招商等多元化招商，着力招引一批“为我所需、补我所缺、强我所有”的优质项目。构建国资领投与招商引资联动机制，加大“以投促引”力度。建立招商引资和招才引智协同发展机制，健全招商引资全流程调度机制，强化招商引资要素保障，推广产业项目“拿地即开工”，深化“全程代办”服务，年度招商项目协议总投资额超1500亿元。

　　建设区域科技创新中心。高标准建设湛江湾实验室、湛江国家高新区等创新平台，完善海洋、现代农业和绿色化工产业创新中心运行机制，优化“赛马制”“业主制”等管理组织方式，狠抓产业补短板及重大关键技术攻关。强化企业科技创新主体地位，支持企业与高校、科研院所共建高水平研发机构，新增省市重点实验室5家以上、工程技术研究中心10家以上，推动市级及以上研发机构超过530家。梯度培育创新型企业，认定高新技术企业130家以上，备案入库科技型中小企业200家以上。实施专利转化运用专项行动，加快建设特色型知识产权强市。推动“政产学研用”深度融合，鼓励高校和科研事业单位创新职务科技成果分配方式或比例，推动科技成果就地转化。

　　（四）进一步全面深化改革，激发全社会内生动力和创新活力。更好统筹有效市场和有为政府的关系，发挥经济体制改革牵引作用，推动标志性改革举措落地见效。

　　深化重点领域改革。做好机构改革后半篇文章，优化事业单位结构布局，推进廉江省级县镇管理体制改革试点任务落实。深化商事制度改革，持续放宽市场准入，实施食品生产（经营）许可“一证多址”“告知承诺制”改革，降低企业制度性交易成本。建立健全产业园区建设、招商引资项目落地协调、征地拆迁工作机制，提升园区发展效能。完善绩效考核评价体系，形成更加科学合理的激励与约束机制。

　　落实“两个毫不动摇”。深化国资国企改革，实施市属国资国企三年倍增行动，推动建筑施工、物业服务、文化旅游等领域国企重组整合，鼓励有条件的国有企业通过并购重组实现转型升级，集中优势资产资源做强做大市属国企。支持引导多种所有制企业开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。落实促进民营经济发展政策措施，实施民营企业培育计划，健全企业支持政策直达快享、小微企业和个体工商户“免申即享”机制，新增规模以上工业企业60家以上。开展规范涉企执法专项行动，强化各种所有制经济产权保护，激发各类市场主体活力。继续做好领导干部联系重点企业、服务重大项目工作，完善中小微企业融资支持机制，加力推进清理拖欠企业账款工作。

　　（五）更高水平推进“百千万工程”，开创城乡融合发展新局面。更好统筹提升质量和做大总量的关系，推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合，确保实现“三年初见成效”目标。

　　全面增强县域经济综合实力。加快建设县域省级以上工业产业园，因地制宜发展强县产业和富民产业，做强做大产业园区主引擎。支持雷州发展壮大经济开发区，构建工业发展新局面。支持廉江壮大智能家电、家居建材特色产业集群，推进以县城为重要载体的新型城镇化试点建设。支持吴川大力发展建筑业总部经济，加快羽绒、食品、塑料鞋等产业转型升级。支持遂溪打造食品工业、硅基和锆钛新材料等百亿级产业集群，发展康养产业、银发经济。支持徐闻强化与海南相向而行，协同发展新能源、现代农业、临港经济、滨海文旅。支持各县（市）加强县城规划设计，加快推进雷州、徐闻新城和吴川滨海新区建设，统筹抓好旧城改造，释放县城发展潜能。

　　聚力提升镇域建设能级。持续推动赋权强镇和强镇赋权，加快培育第三批36个典型镇，牵引建设一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇。支持有条件的中心镇建设县域副中心，安铺镇、黄坡镇按小城市标准推动试点建设。推进角尾乡、曲界镇片区农文旅融合发展试点，谋划推动南三岛、硇洲岛文旅产业高质量发展。抓好美丽圩镇建设，推进交通、电力、网络等基础设施建设，着力提升镇域综合服务功能。

　　加快推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全党政同责，落实永久基本农田特殊保护，逐步推进符合条件的永久基本农田全部建成高标准农田，确保粮食播种面积稳定在422万亩以上，落实地方政府储备粮规模，保障本地粮食供应。持续做好动态监测和常态化帮扶，确保不发生规模性返贫致贫。抓好现代农业产业园建设，扩大政策性农业保险覆盖面和加大补助力度，推进农产品“12221”市场体系建设，持续打响“湛品”品牌，推动菠萝、甘薯、莲藕等乡村优势特色产业标准化、品牌化、集群式发展。推进一二三产业融合发展，大力发展智慧农业，壮大乡村休闲产业。扎实做好乡村振兴驻镇帮镇扶村工作，推动强镇兴村富民，完成第二批125个典型村培育。加大农村基础设施补短板力度，加快危旧桥梁改造，高水平推进“四好农村路”示范县创建。深入实施农村精神文明创建五大行动，推进农村移风易俗，涵养淳朴民风、文明乡风。

　　深化县镇村体制机制改革。深化扩权强县和强县扩权改革，推动一批市级事项下放县（市、区），强化镇街管理体制改革。抓好农村“三块地”改革，推进农村土地流转。加快供销合作社改革，支持新型农业经营主体发展。大力发展新型农村集体经济，支持徐闻建设省“社村”合作助力新型农村集体经济试点县。推进农村集体产权制度改革，规范和优化农村集体“三资”管理体系。健全常住地提供基本公共服务制度，推进农业转移人口市民化。推进集体林权制度改革，大力发展现代林业。深化水利投融资领域改革，加快推进环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线和二期项目建设，开工建设雷州半岛灌区，加快推进百库千塘万池输水储水网络4个试点镇项目，建设绿美雷州半岛水美乡村。

　　（六）在更高起点上做好海的文章，充分释放“蓝色”动能。坚持陆海统筹、向海图强，加快建设特色型现代海洋城市，打造“海上新湛江”，争当海洋强国、海洋强省建设的排头兵。

　　大力发展向海经济。深入实施海洋经济创新发展综合改革试点，强化港产城整体布局，开展海洋牧场等用海（地）整体空间规划。深入推进国家海洋经济发展示范区建设，抓好流沙湾海域农发国家级海洋牧场建设，构建种业、养殖、装备、精深加工于一体的全产业链；培育壮大海上风电、船舶维修与海工装备、海洋生物医药等产业，打造特色海洋产业集聚带。建设更具规模的现代化海洋牧场，推动“木改塑”试点建设，建成海上养殖园区4000公顷，投放HDPE深水网箱3500个、大型养殖平台7个；推进“标准海”供应，谋划推进一批海洋牧场国际合作项目。支持各县（市、区）坚持“疏近用远、生态优先”，科学有序推进海岸、海港、海岛等海洋资源开发利用，严厉打击非法捕捞行为，建设各具特色的海洋经济强县。完善冷链仓储物流设施，推进湛江国际水产城、国家骨干冷链物流基地建设，打造“买全球卖全球”水产品贸易集散地，推动海洋渔业全产业链产值超1000亿元。

　　强化海洋科技创新。实施现代种业提升工程，高水平建设南方水产种业基地，新增省级以上良种场2家以上，推进“保、育、繁、推”一体化发展。加快建设湛江蚝产业技术研究院，培育生蚝新品系，打造生蚝全产业链。大力开展海洋领域科技攻关，依托科研力量攻克深远海养殖装备“卡脖子”技术，加大海上浮式风电装备、深潜器、无人船艇、水下机器人等研发力度，配套布局下一代海洋超算重大科技基础设施，抢占海洋科技制高点。创新发展智慧渔业，探索“5G+智慧渔港”深度融合，建设现代化渔港经济区。

　　建设海洋生态示范城。强化控源截污，持续提升城市生活污水收集处理设施运维效能，推动县级城市黑臭水体消除比例达到90%。推进海洋灾害综合防治体系建设，加强重点入海排污口、入海河流水质监测整治，推进岸基高位池海水养殖尾水治理、港口和船舶污染防治，稳步提升近岸海域水质，壮大雷州湾中华白海豚种群；强化岸线精细管控和生态修复，加快建设雷州万亩级红树林示范区；开展美丽沙滩建设，推进净滩行动，强化海岛保护利用和滨海湿地恢复，打造水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的美丽海湾。

　　（七）强化关键要素保障，为高质量发展蓄势赋能。更好统筹做优增量和盘活存量的关系，深化要素市场化配置综合改革，全面提高资源配置效率。

　　打好政策“组合拳”。加力落实一揽子增量政策，完善部门有效沟通、协商反馈机制，着力做好政策取向一致性评估。出台促进先进制造业投融资、民间投资等政策，推动资源要素向先进制造业集聚。围绕增强园区综合竞争力，完善园区水电气等要素价格形成机制，推行园区规划和项目环评联动，合理保障低能耗强度项目用能。支持鼓励企业家参与涉企政策制定，优化企业诉求快速响应、闭环办理机制，增强涉企政策科学性。

　　优化土地供给。深入推进全域土地综合整治，优化城乡建设用地拆旧复垦（增减挂钩）机制，开展盘活存量土地专项行动，加快盘活国有企业土地资产，推进重点片区内新增用地土地收储，加大熟地储备。创新产业用地政策，探索弹性出让供地方式，以亩均效益为导向实施土地差异化供应。坚持“土地跟着项目走”，确保年度新增用地指标50%以上用于产业项目建设。

　　加强资金保障。持续深化税收征管改革，推进财政体制改革，全面实施零基预算，坚持集中财力办大事。积极盘活政府资源资产，推进“补改投”扩点带面，撬动更多社会资本投入产业发展和城市建设。建立“长钱长投”政策体系，健全政府投资基金长周期考核机制，培育发展长期资本、耐心资本。加强财政与金融的配合，综合用好各类融资工具，强化重大项目资金保障。

　　激发人才活力。深入实施“扬帆计划”“啔航计划”，激励引导更多人才“入县下乡”。聚焦人才缺口构建“定向式”“订单式”人才培养引进模式，打造一流科技领军人才和高素质产业工人大军。加快建成人力资源服务产业园，优化升级高层次人才服务专区和各级人才驿站，打造“十链百场千企”人才服务品牌，强化人才住房、医疗、社保、子女教育等服务保障，营造拴心留人的良好环境。建立健全人才评价体系，优化人才项目、职称评审及科研经费申请使用等机制，激发科研人员积极性、创造性。

　　（八）建设幸福湛江，不断满足人民对美好生活的向往。坚持尽力而为、量力而行，用心用情抓好民生，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

　　建设高质量教育体系。调整优化义务教育学校布局，加快教共体建设，深化义务教育教师“县管校聘”管理改革，有序推进教师跨校、跨区域交流，推动义务教育优质均衡发展。健全教育督导体系，实施教育家精神铸魂强师行动，建设高素质专业化教师队伍。推进广东实验中学湛江学校高中部、湛江一中新校区、湛江二中海东中学改扩建等项目建设，加快城区公办中小学学位建设，推进全市中小学生“三个习惯”养成教育，办好乡镇“三所学校”，推动集团化办学提速增效。支持在湛高校“冲一流、补短板、强特色”，布局急需学科专业。推动职普融通、产教融合，提升职业教育办学层次，推进创建高水平技师学院。办好特殊教育、继续教育、专门教育，普及心理健康教育，引导规范民办教育发展。

　　提升医疗服务水平。推动广东医科大学附属医院海东院区等项目建成使用，加快建设市第二中医医院住院综合大楼等项目，推进麻章区人民医院新建项目竣工验收，增加优质医疗服务供给。推进紧密型县域医共体建设，建设县域医共体中心药房，实施医疗卫生强基工程，全面推进医保支付方式改革，建设“村医通”医保结算系统，强化基层医疗卫生服务。完善中医药传承创新发展机制，建设“市名中医工作室”。强化医疗机构疾控职能，推动二级及以上医疗机构全面落实公共卫生或预防保健科室规范化要求。推进社会心理服务体系建设，提升社会心理健康水平。

　　涵养城市文化底蕴。培育和践行社会主义核心价值观，全力创建全国文明城市，持续擦亮“德美湛江”文化品牌。加快推进湛江文化中心开放运营，推动市县公共文化基础设施建设和村级综合性文化服务中心提质增效达标，开展第六次全国文化馆评估定级工作。强化文化遗产保护传承与活化利用，推进第四次全国文物普查工作，培养非遗代表性传承人，擦亮粤剧、雷剧、人龙舞、傩舞、醒狮、飘色等特色品牌。深化文化惠民工程，组织开展系列群众文化活动，打造优质文化文艺产品。建设水上运动之城，打造“湛江国际潜水节”赛事品牌。广泛开展全民健身活动，鼓励民间举办村BA等文体活动，支持县（市、区）举办马拉松等赛事，办好第十五届全国运动会武术散打比赛。

　　强化基本民生保障。全力办好省市民生实事。坚持就业优先，实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划，抓好高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，建设一批省级标准的就业驿站和零工市场，打造家门口就业服务圈。构建青年全链条服务体系，建设青年发展型城市。强化“一老一小”服务保障，积极应对人口老龄化，开展老年健康促进行动，完善“长者饭堂”建设，健全“湛江慧养”特色养老服务，发展社区支持的居家养老，大力发展银发经济；完善生育支持政策体系，构建普惠托育服务网络。完善社会关爱体系，深化开展“爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童行动，建设儿童友好城市。扎实推进基本养老保险扩面征缴，实现法定人群全覆盖。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革。提升社会救助工作水平，建成2家以上示范性社区康园中心，推动残疾人创业孵化基地运营。加强军地协作，创新退役军人优抚优待举措，深化双拥共建。

　　（九）持续防风险守底线，夯实高质量发展安全根基。更好统筹发展和安全，坚持在发展中逐步化解风险，以高水平安全护航高质量发展。

　　防范重点领域风险。加快构建房地产发展新模式，用好房地产融资协调机制，推动“白名单”扩围，“一项目一策”帮助房地产企业解决融资难问题，坚决打好保交房攻坚战；因城施策调减限制性措施，优化住房公积金管理使用政策，推进处置存量商品房，充分释放刚性和改善性住房需求潜力，增加保障性住房供应，推动房地产市场止跌回稳。稳妥处置中小金融机构风险，重拳打击非法金融活动，持续提升金融监管效能。提升政府债务管理水平，健全政府隐性债务风险防范长效机制，强化全口径地方债务监测监管。

　　筑牢公共安全屏障。严格落实安全生产责任制，扎实开展安全生产治本攻坚三年行动，持续推进交通、建筑、危化品、电动自行车、渔业船舶、特种设备等重点行业领域重大事故隐患排查整治。落实“四个最严”要求，强化食品药品全链条监管。加快消防救援队伍和消防站点建设，加强重点领域消防安全标准化管理，做好森林防灭火工作。完善应急管理体系，推进粤西消防救援训练基地、粤西海事应急决策指挥中心（一期）、省自然灾害应急能力提升工程建设，提高灾害防范应对和应急处置能力，坚决防范遏制各类生产安全事故发生。

　　完善社会治理体系。深入开展维护政治安全系列专项行动，全面落实意识形态工作责任制，守好意识形态“主阵地”，守牢祖国安全“南大门”。大力推进公安工作现代化，健全“专业+机制+大数据”新型警务运行模式，深化常态化扫黑除恶斗争，聚力打赢禁毒人民战争，常态化推进预防和治理未成年人违法犯罪。深化“信箱+信访+法制”民意化解机制，推进信访工作法治化。坚持和发展新时代“枫桥经验”，推进市、县、镇三级社会治安综合治理中心规范化建设，深化“1+6+N”基层治理体系建设，创新推进“平安夜访”，深入开展“化解矛盾风险维护社会稳定”专项治理，提升平安湛江建设效能。坚持全面依法治市，一体推进法治湛江、法治政府、法治社会建设，推动重点领域政府立法，全面落实“八五”普法规划，完善法治建设考评机制，以高水平法治保障高质量发展。

　　（十）加强自身建设，持续提升政府治理能力和水平。切实强化制度和作风建设，大力提升抓落实的效能，建设人民满意的政府。

　　强化政治担当。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。把旗帜鲜明讲政治的要求贯穿政府工作全过程各领域，深入实施基层党组织建设强基工程，扎实抓好全面从严治党各项任务，以高质量党建引领高质量发展。

　　恪守法治原则。健全政府部门权责清单，全面建立乡镇（街道）履行职责事项清单，推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化。积极践行全过程人民民主，自觉接受人大监督、政协民主监督、纪检监察专责监督，提升人大代表议案建议和政协提案办理质量。发挥好审计监督、统计监督职能作用，做好常态化“经济体检”。完善重大决策、规范性文件合法性审查机制，高质量编制“十五五”规划。健全基层综合执法体制机制，强化行政执法协调监督。深化政务公开，加强政策解读，依法及时准确公开政府信息，自觉接受社会和舆论监督。

　　加强作风建设。扎实开展“干部作风提升年”行动，强化干部能力建设和担当意识，大力整治突出作风问题，完善干部考核评价体系和正向激励机制，激发干部干事创业精气神；坚持“真抓实干、马上就办”，建立健全市、县、镇、村四级政务服务体系，推动政务服务标准化、规范化、便利化，推行工作项目化、项目清单化、目标具体化，强化计划执行落实。全市各级政府要深入践行正确的政绩观，聚焦湛江跨越式、高质量发展出实招、求实效；带头建立健全共建、共治、共享机制，持续整治形式主义为基层减负，充分调动基层积极性主动性创造性，激发人民群众热情，汇聚各方力量共同参与湛江建设发展。

　　坚守廉洁底线。深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败斗争，深化整治工程招投标等重点领域腐败，严惩群众身边不正之风，巩固深化党纪学习教育成果。锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，严肃财经纪律，深入推进政府投资项目穿透式监管，落实党政机关坚持过紧日子要求。

　　各位代表！奋楫扬帆风正劲，实干笃行啔新程。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在省委、省政府和市委的坚强领导下，激扬奋斗精神，增强责任担当，以争的意识、拼的姿态、抢的劲头，守正创新、真抓实干，加快推动湛江跨越式、高质量发展，谱写中国式现代化湛江实践新篇章！

　　名 词 解 释

　　1.三张清单：未开工重点项目、剩余投资存量较大项目、年度计划投资亿元以上进展缓慢项目清单。

　　2.绿美生态建设“七大行动”：森林质量精准提升行动、“红树林之城”建设提升行动、城乡一体绿美提升行动、绿美保护地提升行动、绿色通道品质提升行动、古树名木保护提升行动和全民爱绿植绿兴绿护绿行动。

　　3.三鲜三美：空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美。

　　4.招商服务“七件套”：熟地招商、拿地即开工、全程代办、厂房代建、融资租赁、产业基金、固投奖励。

　　5.典型镇“七个一”项目：一个美丽乡镇入口通道、一条美丽示范主街、一处房屋外立面提升样板、一个美丽圩镇客厅、一个干净整洁农贸市场、一条美丽河道、一个绿美生态小公园。

　　6.农村“三块地”改革：农村承包地、宅基地、集体经营性建设用地改革。

　　7.“并行港”物流模式：湛江海关、深圳海关、海口海关联动三地港口打造的海上“环线班轮”集成创新改革，实现“一地报关、三地通关”。

　　8.湛江文化中心“三馆”：A馆多功能剧场、B馆大剧院、C馆专题博物馆及市级Ⅲ类美术馆。

　　9.“1+6+N”社会治安综合治理工作体系：“1”指综治中心，“6”指综合网格及法院、检察院、公安、司法等基层政法力量和“粤平安”社会治理云平台等信息化支撑平台，“N”指其他综治力量。

　　10.两基地三中心：全球铁矿石混矿分拨基地、国际油品储运交易基地、华南煤炭集散中心、粤港澳大湾区粮食集散中心、水海产品进口集散中心。

　　11.无废城市：将固体废物环境影响降至最低的城市发展模式。

　　12.广湛协作“1+9”产业园区联动发展体系：“1”指广州市—湛江市产业转移合作园，“9”指湛江市9个县（市、区）与广州市4个帮扶区（白云区、越秀区、南沙区、荔湾区）合作共建产业园。

　　13.落实“两个毫不动摇”：毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。

　　14.补改投：创新型财政支持模式，财政资金以投资形式注入投资公司进行市场化运作，发挥财政资金的杠杆和导向作用，实现财政资金保值增值和产业扶持目标。

　　15.十链百场千企：“十条产业链”、“百场人才服务活动”、“一千家企业”。

　　16.三个习惯：学习习惯、生活习惯、运动习惯。

　　17.乡镇“三所学校”：乡镇中心幼儿园、中心小学和公办寄宿制学校。

文章编号: fb1f6c50b1dd3ea78b1038e5b4f5a68d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【明星线】张家界6日，览“人间仙境”奇幻山水；桂林5日，游漓江山水，世界梯田之冠 ；广东广西海岸线8日，观南极村“双海奇景”~) 2025-09-18 东犁退休了去哪玩   东犁退休了去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAzMjU4OQ==&mid=2247577341&idx=3&sn=d96eba8116fcc1a4a291e0c35bc925c2

     广告 

推荐一 

张家界、芙蓉镇、凤凰古城双飞6日游

            ‍ 

三千奇峰，秀水八百 

            峰林云海看不尽 

这里是《阿凡达》《西游记》的取景地 

拥有世界“独一份”的奇幻山水 

被誉为“缩小的仙境，放大的盆景” 

这里是张家界 

《国家地理》认证一生最值得去的地方 

# 本次推荐 # 

张家界、芙蓉镇、凤凰古城双飞6日游 

一次玩遍张家界的精华美景 

✔“峰林之王”天子山✔“奇幻世界”袁家界 

✔“空中花园”天门山✔“山水画廊”金鞭溪 

索道、观光电梯全包，无痛登山！ 

还游大名鼎鼎的凤凰古城、芙蓉镇 

吃湘西美食，纯玩无购物 

# 行程亮点 # 

No.1 

六天玩转张家界周边美景，行程舒适！ 

✔ 张家界连玩2天，一次玩遍精华景点 

  · 登“峰林之王”天子山 

  · 袁家界，看现实版《阿凡达》奇幻世界 

  · 漫步“最美的地界”金鞭溪 

  · 玩“空中花园”天门山，走玻璃栈道 

✔ 自然界的鬼斧神工—武陵源十里画廊 

✔ 连住2晚 “中国最美丽的小城”—凤凰古城 

✔ 挂在瀑布上的千年古镇—芙蓉镇 

✔ 神奇险幽的自然风光—铜仁大峡谷 

No.2 

索道+观光车+观光电梯，实现无痛爬山！ 

✔百龙天梯：世界最高的室外电梯，88秒上直达山巅 

✔天门山索道：世界上最长的高山观光客运索道，全长7455米,水平高差1279米，28分钟登山顶空中花园 

✔穿山自动扶梯：全长897米，落差340米，联通天门山顶与天门洞底 

✔景区内环保车接送，无需长途跋涉 

No.3 

精选食宿，感受地道湘味！ 

吃菌菇煲、血粑鸭、坛香肉、苗家宴 

纯玩无购物|张家界、芙蓉镇、凤凰古城双飞6日游 

上海出发，仅需￥3499起/人 

开班日期： 

10月9、11、16日 

费用包含： 

*交通:上海至铜仁往返经济舱含税机票(行李额:托运20KG) 

*住宿：全程入住指定酒店标间，按2人入住1间房核算 

*门票：行程所列景点第一道大门票及指定索道、电梯、景交 

*用餐：全程含5早9正餐 

*用车：当地空调旅游车 

*导游：全程当地导游服务 

*保险：个人旅游意外保险 

*12周岁以下儿童包含：往返大交通、正餐、导服、车位、旅游意外险（不包含床位、早餐、门票） 

费用不含： 

*单房差：550元/人 

*航班延误险 

*除“费用包含”外的任何费用 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

推荐二 

桂林龙脊梯田、阳朔双飞5日游

桂林，一座被上帝偏爱的城市 

漓江蜿蜒而过，象鼻山栩栩如生 

阳朔十里画廊如诗如画 

龙脊梯田环绕出世间“最优美的曲线” 

…… 

     “山水甲天下”的桂林不仅深刻国人DNA 

更是世界旅游组织推荐中国最佳旅游城市之一 

这作为中国名片的世界级山水美景 

一定要亲眼看一看！ 

玩转 3大5A景区 + 3大4A景区 

游漓江山水，打卡20元人民币背后的风景 

看小学语文书封面上的象鼻山 

览“世界梯田之冠”龙脊梯田 

观“桂林山水甲天下”的出处独秀峰 

赏“世界溶洞奇观”银子岩 

走进陶渊明笔下的世外桃源 

# 行程亮点 # 

经典打卡，感受山水画卷的震撼 

✔漓江泛舟：坐船顺流而下，感受“舟行碧波上，人在画中游”的意境。 

✔象鼻山：桂林城徽，酷似一头临江饮水的大象，栩栩如生，令人叹为观止。 

✔十里画廊：从阳朔至月亮山，沿途奇峰林立，田园风光如诗如画，宛如一幅徐徐展开的山水画卷。 

✔白沙镇世外桃源：群山耸翠，绿树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下的桃源画境。 

✔独秀峰·王城景区：著名的“南天一柱”，最早的“桂林山水甲天下”就篆刻在独秀峰上。 

✔阳朔西街：中西文化交融的“地球村”，感受独特的异域风情。 

旷世奇观，解锁不一样的桂林 

✔龙脊梯田：“世界梯田之冠”，层层叠叠的梯田，宛如大地的指纹，壮美震撼。 

     ✔银子岩：洞内钟乳石晶莹剔透，宛如地下宫殿，美轮美奂。 

舌尖上的桂林，品味地道美食 

✔桂林米粉：酸辣鲜香，爽滑可口，是打卡桂林美食的标配。 

✔啤酒鱼：鱼肉鲜嫩，汤汁浓郁，是阳朔的特色美食。 

✔龙脊竹筒鸡：鸡肉鲜嫩，竹香四溢，口感浓郁香甜，让人回味无穷。 

✔荔浦芋头扣肉：芋头粉糯，扣肉肥而不腻，是桂林的传统名菜。 

纯玩无自费|桂林龙脊梯田、阳朔双飞5日游 

上海出发，仅需￥3199起/人 

开班日期：

10月17、19日 

费用包含： 

*大交通：上海至桂林市往返经济舱含税 

*住宿：全程入住4晚指定酒店双标间，我社按2人入住1间房核算 

*用餐：4早7正餐+1桂林米粉 

*交通：当地空调旅游大巴.    

*导游：桂林专业中文导游讲解服务 

*门票：行程所列景点首道大门票：龙脊梯田、船游兴坪漓江、蝴蝶泉、银子岩、世外桃源、象鼻山、独秀峰·王城 

*保险：旅游意外险 

*12周岁以下儿童包含：往返儿童机票费用、当地车位、餐费、保险费；不包含：床位、早餐、门票 

费用不含： 

*单房差：700元/人 

*航空延误险 

          * 

          行程中所不包含的其它个人消费 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

推荐三 

广东广西大串游双飞8日游

想一次玩遍大海、森林、山水田园？ 

我会推荐这条中国最南端的海岸线 

广东广西大串游双飞8日游

在中国大陆尽头的南极村看双海交汇奇观 

到北海银滩感受"东方夏威夷"的细软白沙与玻璃海 

穿越十万大山绿野仙境 

邂逅明仕田园水墨画卷 

乘快艇与钦州三娘湾的五彩海豚共舞浪尖 

蔚蓝海滨、隐世田园、深林吸氧、游艇出海 

每一天玩出新花样 

还有湛江生蚝宴、菠萝宴，广西柠檬鸭、海鲜宴 

各种特色美食吃到满足 

飞机往返，纯玩无购物 

# 行 程 亮 点 # 

多种玩法，玩转北回归以南的山海胜境 

★走进“中国大陆最南端”，看“双海奇观”——南极村 

★乘红嘴鸥游船，览南海舰队十里军港 

★天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉——北海银滩 

★“中华白海豚之乡”钦州三娘湾，乘快艇追五彩海豚 

★“中国氧都”十万大山，看山绿、峰秀、石奇、泉美 

★“小桂林”明仕田园，看喀斯特峰林倒映在稻田水渠，恍入田园山水画。 

★特色美食湛江生蚝宴、菠萝宴、广西特色美食柠檬鸭、南宁老友粉、北海海鲜大咖……吃到满足 

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游 

上海出发，仅需￥3999起/人 

开班日期：

10月9、16、18日 

费用包含： 

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税） 

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算 

*用餐：全程含餐7早12正 

*用车：当地空调旅游车 

*门票：所列景点门票 

*导服： 当地中文导游服务 

*保险：旅游人身意外保险 

*12周岁以下儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；不包含：床位、早餐、门票 

费用不含： 

*自然单间产生房差900元/人 

*航空延误险 

*除费用包含外的其他任何费用 

如有任何疑问

可长按识别二维码 

添加旅游小管家咨询 

微信改版了，有粉丝说找不到我们的文章 

大家记得把东犁退休了去哪玩设为星标哦～ 

全新升级啦 

东犁退休俱乐部会员体系 

不同会员等级可享不同特权。等级越高，权益越多！点击下方图片，看看你到了哪一级？ 

文章编号: 986b2f2746fc7d347323682509e6264
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (湛江东海岛：打造“产业激活+特色赋能”) 2025-09-18 港城在线   港城在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzUxMjIwNg==&mid=2247490836&idx=1&sn=8fcd78fa64652d7634249774047e26bb

湛江经济技术开发区（东海岛）按照“良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美”的工作目标，积极开展东海岛全域土地综合整治。围绕壮大产业集群、增强发展动能，助力乡村全面振兴，为“百千万工程”实现初步成效提供坚实保障。 

       东海岛是湛江工业发展主阵地。当前，已形成以湛江宝钢、中科炼化、巴斯夫为龙头的现代化临港重化基地产业格局。为推动产业做大扩优，生态本底品质提升，本方案以“产业激活+特色赋能”为导向，以全域土地综合整治为抓手，通过擦亮生态本底、优化园区品质、开展建设用地整理，导入先进制造产业示范项目、海洋生态产业项目、乡村振兴发展项目，助力湛江经济技术开发区产业扩园、港产联动、生态赋能、乡村振兴多方发展。实现“产耀东海·绿岛蓝湾”的总体目标与愿景。 

       方案构建“两带一岛三区”的总体整治格局，推动空间要素的有效流动。谋划布局57个子项目，总投资金额67.35亿元。 

       ■ 完善产业链条：发挥产业优势，盘活潜力空间，激活重化中下游产业集聚潜力 

       推进产业扩园发展，通过留用地盘活利用，打造承载重化中下游产业集聚，集先进制造、能源发展、综合服务于一体东海岛钢铁、石化下游配套现代化制造工业区。为东海岛重化产业链条向下延伸，为民营企业、中小企业的集聚发展提供用地空间保障；探索以工业为主导的高效益留用地开发利用路径，为激活沉睡资源提供经验。 

       ■ 增强发展动能：依托海岛资源，提升设施品质，助力特色型现代海洋城市建设 

       推进港产联动发展，落实东海岛“现代化海洋牧场全产业链创新集聚区”定位，以东南码头升级改造为基础，结合建设用地腾挪、基础设施建设，打造集渔业加工、物流交易、渔业智慧装备制造为一体的临港海洋牧场。 

       统筹工业发展与海洋牧场建设协调发展，优化临港产业布局。构建以现代渔业为主导的三产融合，推动海洋牧场全产业链快速起步。

       ■ 擦亮生态本底：维育自然生态系统，探索生态产品价值实现新路径 

       以“红树林保护+生态养殖+生态旅游”为方向，依托万亩红树林及白海豚、沙滩岸线等特色资源，通过生态修复与建设用整理等，打造万亩红树林生态湿地公园。 

       以“白海豚保护+滨海旅游”为方向，整合乡村闲置建设用地资源，打造东海岛白海豚渔旅基地。以生态资源赋能支撑乡村振兴，强化城乡造血能力，重塑生态价值，为湛江红树林之城建设添砖加瓦。

       ■ 优化园区品质：支撑绿美湛江与魅力海岛建设 

       通过对东山街道、东简街道乡村振兴示范风貌带及典型村风貌提升项目建设，提升东海岛人居环境；实施东南渔港码头改造升级、硇洲环岛路建设、海堤加固，完善东海岛及硇洲岛基础设施建设，提升防灾减灾的能力。勾勒东海岛产城村相协调、互融合的优美画卷。 

       本项目已由湛江经济开发区已授权区属平台公司为全域项目实施主体，通过申请政策性银行融资，按照计划梯次推进项目实施。目前，已开展实施红树林湿地生态修复系统治理项目、黄家村历史遗留矿山修复、乡村振兴示范风貌带等8个子项目。正为湛江经济技术开发区生产、生活、生态空间格局优化，产城乡发展土地要素保障打下坚实基础。 

更多精彩内容尽在  

▼ 

文章编号: c16f6a7c8bff7fbc38269a38aaecfc3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【我为群众办实事】雷州市检察院走进校园开展预防网络沉迷宣讲) 2025-09-18 雷州政法   雷州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247564259&idx=1&sn=f2d924bef85d4e93b9a73012d6bb28d6

中共雷州市委政法委员会官方微信 

           点击蓝字  

             

           关注我们 

为进一步加强未成年人网络安全意识和自我保护能力，引导未成年人合理使用网络，切实保护未成年人的身心健康。2025年9月17日上午，雷州市检察院白海豚未成年人检察工作室结合该市2025年网络安全宣传周暨网络文明宣传季啔动仪式，在雷州市第三中学开展以“预防未成年人网络沉迷”为主题的法治宣讲活动。 

雷州市检察院白海豚未成年人检察工作室法治宣讲团成员颜灵灵从当前未成年人特别是中小学生中存在的沉迷网络现象出发，剖析了未成年人沉迷网络面临的网络成瘾、网络诈骗、网络性侵、网络欺凌、网络贩毒等危害，强调了预防沉迷网络的重要性。并通过身边的案例，介绍了未成年人网络犯罪避坑指南以及防止沉迷网络的方法，引导未成年人文明上网、健康上网、安全上网。 

为了加深同学们在法治教育课上的学习效果，在互动环节，颜灵灵就预防网络沉迷的相关知识向同学们提问，并向回答问题的同学发放精美礼品，鼓励同学们认真学习预防网络沉迷的相关知识，同学们积极思考，争相举手，踊跃回答问题，课堂氛围轻松愉悦。 

此次网络安全法治教育活动，进一步提高了学生们的网络安全意识和自我保护能力，同学们纷纷表示通过此次教育活动，他们对如何健康上网有了深刻的认识，受益匪浅。 

        下一步 

雷州市检察院将继续加大对未成年人的法治教育力度，创新普法形式，深化普法实效，助力筑牢未成年人网络安全防线，携手社会各界共同守护祖国的未来。 

· end ·  

来源：雷州检察 

编辑：陈永哲    审核：王道新 

                扫码 

                关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 

文章编号: 57070a81b6b5db253b67d610c3e6b7d1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【佛山始发 省内游 国庆】￥499 湛江品质3天、 金牛岛、东海岛龙海天、赤坎老街、“蚝”情万里·100斤生蚝现捞现煮) 2025-09-18 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457604814&idx=3&sn=e2244aeb13991af909668a4c6d34d185

行程特色：

★独家包船--游东海岛万亩蚝排，直击CCTV采访的养殖基地

★100斤生蚝现捞现煮·体现“0”距离的新鲜

★食足6餐·《古法鲍鱼焖鸡》+《果木烧鸭》+《阿婆籺》

★入住一晚海东温泉度假村，泡全国罕见的火山岩层地热咸水温泉

★打卡醉美荔枝主题服务区“柏桥服务区美荔天地”

★金牛岛--红树林与鱼塘相间分布，蚝排与鹭鸟交错出现，交织成海上“十里画廊”

★金沙湾--4A景区 ，浪漫唯美海滩 ，领略城在海中 ，海在城中的独特美景

★古埠大卡·赤坎老街--【许爱周旧居】【古玩文化城】【大通街】

国庆出发：10月1、3、5日

1.4m及以上成人：499元/人（含车、餐、住宿、大门票）

1.2m-1.4m：329元/人（含车、餐、大门票）

1.2m以下：269元/人（单含车）

无三人房：

单人补房差250元/人 只补不退

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

65-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含2正2早1小吃1生蚝（按整团安排合计百斤任食）（早餐均为酒店配套，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理，客人可自由参与）

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：1晚茂名或高州市区准三商务酒店或同级;1晚湛江海东温泉度假村（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差）

6.购物：0站

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上下车信息

出发点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）

此团为散拼团，以下上车点2人以上接送/报销打车费（人数不足需补80元/人接驳费）

禅城区：恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场

南海区：桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘公园西门、西樵金典广场、松岗文化公园

顺德区：乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场

三水区：三水广场麦当劳

以下上车点4人以上接送/报销打车费：（人数不足需补80元/人接驳费）

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口

下车点：原上车点下车

10人或以上可定点上车（人数不足需补80元/人接驳费；下单需提供具体位置，定点上车前提不进村内，不违章抄牌，不接偏远地区）

注意：高明、三水、九江、容桂等地区，首个接站点可能只有司机接团，如有不便，敬请谅解，感谢支持。

(司机会跟进好座位安排及服务)

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

详细行程：

第一天：出发地--柏桥服务区--杏花村--荔枝博览馆

午餐自理、晚餐自理、住茂名商务酒店或同级

指定时间集合，前往高州新地标【荔枝主题·柏桥服务区】广东首个荔枝文化特色服务区，柏桥服务区景观天桥全长约660米，整体分为1号、2号和3号桥，共6联，是荔枝文化特色服务区整体造型的关键部分，设计理念取自“荔枝枝蔓”寓意，将天桥设计融入服务区“荔乡水韵，一枝独秀”的设计主题中，巧妙地将服务区东侧“荔叶”和西侧“荔果”造型的服务楼串联起来。天桥不仅连接东西两侧服务楼，还串联起高速公路两侧景区、荔林和村庄碧道。天桥西区出口连接国家4A级旅游景区“大唐荔乡”文化旅游基地，东区连接千年古荔园。旅客可通过天桥，以步行或骑行方式畅游周边，体验荔乡风情！

后前往打卡【杏花村】.此杏花村，却非唐朝杜牧笔下的杏花村，而是分界镇储良村委会辖下的杏花村。属于我市重点打造的特色精品村之一是高州市分界镇储良村委会辖下自然村。该村是世界储良龙眼发源地，是茂名市乡村振兴精彩100里高州段西线和首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵。民国一级上将陈济棠曾携妻子莫秀英于此居住7年之久、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道、现代农业示范园等。

参观【中国荔枝博览馆】（逢周一闭馆，如遇闭馆则改为参观【红荔阁】）坐落于“ 中国荔乡 ”高州根子，是国内首个以荔枝为主题的大型博览馆。它就像一颗巨大的荔枝，静静矗立在绿水青山之间，等 待着人们去探索荔枝的奥秘。走进馆内，仿佛进入了一个荔枝的奇幻世界。展览区以“荔史 ”、“荔 事 ”、“荔知 ”、“荔业 ”、“荔韵 ”为主线，通过图文、实物、模型、多媒体等多种形式，全方位、多角度地展示了荔枝的起源、传播、文化、产业等方面。高州中国荔枝博览馆，不仅是一座展示荔枝 文化的殿堂，更是一座连接过去、现在和未来的桥梁。它让我们更加了解荔枝，也更加珍惜这份来自大自然的馈赠。

游毕乘车前往酒店后办理入住。晚上自由活动！

第二天：东海岛--上蚝排--金牛岛红树林--海东度假村

含早餐、午餐自理、含晚餐、住海东温泉度假村

早餐后，打卡【东海岛·龙海天】龙海天长滩（又称“中国第一长滩”）位于广东省湛江市东海岛东部，是中国最长的连续沙滩之一，面向南太平洋，呈新月形海湾。全长28公里，宽度150-300米，沙质细腻洁白，坡度平缓，海水清澈见底，8米深处仍清晰可见。世间排名仅次于澳大利亚黄金海岸，被誉为“世界第二长滩”。东海旭日景观被列为“湛江八景”之一，吸引众多游客清晨观赏。附近海域是全国第二大中华白海豚栖息地，偶尔可见白海豚嬉戏。国家级非物质文化遗产“东海人龙舞”曾在此展演，曾创下“世界最长人龙舞”纪录。

前往参观【金牛岛·红树林】红树丛生、盘根错节、鹭鸟翩飞、一步一景，在湛江市麻章区金牛岛有一片被称为“十里画廊”的红树林，从空中俯瞰一片片红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间水路纵横交错，蔚为壮观！穿行在密密匝匝的红树林里，近距离观赏红海榄、白骨壤、桐花树、秋茄和木榄等红树品种 ，船随岛转 ，树映眼帘 ，仿佛置身于“树在海里 ，人走林间”的梦境中。

独家包船前往游览【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。特别安排体验敲蚝、采蚝、品蚝、鉴蚝（每团100斤生蚝现捞现食！）

备注：如因天气原因（如台风/暴雨等）登不了蚝排 ，改车观《万亩蚝排》+乘坐轮渡登上《特呈岛》（含环岛电瓶车） ，100斤生蚝任食改在餐厅安排，不设其他补偿

随后前往入住【海东度假村】办理入住；后资源活动，自由浸泡氡温泉。-----包含假日酒店、咸水温泉水上乐园、烧烤区、农家乐、等区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、田园风光，酒店住宿等游玩项目。海东度假村以中西合璧悠闲风情的设计为主，拥有223间客房，有特色园林房、豪华大床房及家庭套房等多种房型，温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池2儿童池，36个小池，还有国家标准的游泳池，漂流、冲浪、水疗SPA、干湿蒸等。海东度假村温泉是全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，高的浪达到80厘米。

晚餐享用果木烧鸡宴。

第三天：金沙湾--广州湾历史民俗馆--回程

含早餐、含午餐小吃

早餐后，参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古 木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游  人必观的城市风光。推荐乘坐【军港豪华红嘴鸥游船】（推荐自费：198元/位，费用自愿自理）观《红海行动》取景地一睹战舰真容。游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队.而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队.南海舰队是成立于1949年11月，拥有中国最先进的导弹驱逐舰和最先进的071型的两栖船坞登陆舰，是驱逐舰最多的舰队。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。近距离参观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。午餐享用古法鲍鱼焖鸡宴；后前往打卡隐秘的【赤坎古商埠】，感受湛江烟火气：【打卡网剧“隐秘的角落”拍摄点】本利士多、朝阳家（外观）、水井油条等。【广州湾商会会址】（外观）仿法国钟楼样式设计，二层钢筋混凝土结构，顶有钟亭，设置自鸣钟报时，风格别致，是赤坎最早的现代堂皇建筑、【广州湾历史民俗馆】、【明德艺术馆】、【湛江古玩文化城】古玩文化城的原址是爱国商人“许爱周”的故居，解放前曾经是国民党中央银行，粤西最大的古玩文化城，古玩文化城内的装修古色古香，并配有大量“广州湾”时期的图片，让市民及游客能更加充分地了解湛江的历史。在老街漫步，斑驳的印记总在不经意间流露出来，有一种沧桑气质是由岁月所锻造出来的。不妨绕开人群，走进有些僻静的小街里弄，发现繁华城市背后的老骑楼、老字号、古码头、青石路、手艺人的故事……

指定时间集合，结束愉快的行程，返回温馨的家！

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

温馨提醒：

1.由于旺季、节假日或周末路上车辆较多，容易出现塞车情况，因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同，导致变更旅游行程，发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用的，旅行社退还游客，旅行社不作任何赔偿。敬请谅解。

2、在行程开始前7日以内客人提出退团的，旅行社按下列标准扣除必要的费用后将余款退还客人：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%；

行程开始当日，按旅游费用总额的60%。

如按上述比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，或者客人在行程开始前7日以上提出解除合同的，旅行社应当按实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。

3、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

4、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。5、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。6、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等，应该随身携带）。7、本团不发旅行袋及旅游帽，不提供车上饮用水，敬请自备。

8、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

友情提示：

游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：①祖父母、外祖父母；②兄、姐（年满十八周岁以上）；③关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

20）基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

出游须知：

1、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

合同补充协议（一）

70岁以上的长者参团时，需在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目

编号

项目与价格

项目内容

活动时间

项目

红嘴鸥游船船游十里军港，价格：198元/位

“红嘴鸥”豪华游船。地处雷州半岛的湛江港，集渔港、商港、军港、油港和旅游港五港于一体，椰风海韵、海鸥翔集、风光旖旎。为配合该市创建中国优秀旅游城市，拓展海上旅游市场，湛江航运集团投资350多万元，抽调一艘正在琼州海峡盈利的旅游客船改装，定名为“红嘴鸥”号。

整场活动约1.5小时

本人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，确认签名：

生态游观光线路须知

1、请按照景区、景点的指示路线行走，不要穿越围栏之外；徒步山路，请扶好沿途围栏，禁止做出危险行为动作；

2、照像时，先观察附近环境是否有危险发生，后请站立在安全地带，并做好预警工作；

3、如发生意外，请第一时间联络景区工作人员及当团导游，以协助就医；

4、心脏病、高血压、腿脚不便等不宜进行登山活动，请各位团友根据自身的身体状况参加团队活动，如须暂时脱离团队且自由活动，请向当团导游提前声明并提出书面报告。

温泉观光线路须知：

1、温泉区域内，请穿着景区统一配备的拖鞋，防止摔伤；

2、浸浴应分多次进行，每次浸泡时间为10-15分钟较合适，后至少应进行放松，缓解性休息，再进行浸泡；

3、适当补充饮用水；

4、如出现胸闷气短等身体不良症状，立即放弃浸泡，上岸休息，同时与景区工作人员联系，及时就医；

5、心脏病、高血压、酒后、孕妇等不宜浸泡温泉，如需要浸泡，建议有家属陪同浸泡。

图片均来源于网络，侵权请联系删除

如需报名可联系您关注的微信客服

↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓

文章编号: 539f8c5064c43e7376f20de5c4c734de
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (雷州市检察院走进校园开展预防网络沉迷宣讲) 2025-09-17 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247511305&idx=1&sn=ab8a0448d1f59f1264d5d75593cd7f50

为进一步加强未成年人网络安全意识和自我保护能力，引导未成年人合理使用网络，切实保护未成年人的身心健康。2025年9月17日上午，雷州市检察院白海豚未成年人检察工作室结合该市2025年网络安全宣传周暨网络文明宣传季啔动仪式，在雷州市第三中学开展以“预防未成年人网络沉迷”为主题的法治宣讲活动。 

雷州市检察院白海豚未成年人检察工作室法治宣讲团成员颜灵灵从当前未成年人特别是中小学生中存在的沉迷网络现象出发，剖析了未成年人沉迷网络面临的网络成瘾、网络诈骗、网络性侵、网络欺凌、网络贩毒等危害，强调了预防沉迷网络的重要性。并通过身边的案例，介绍了未成年人网络犯罪避坑指南以及防止沉迷网络的方法，引导未成年人文明上网、健康上网、安全上网。 

为了加深同学们在法治教育课上的学习效果，在互动环节，颜灵灵就预防网络沉迷的相关知识向同学们提问，并向回答问题的同学发放精美礼品，鼓励同学们认真学习预防网络沉迷的相关知识，同学们积极思考，争相举手，踊跃回答问题，课堂氛围轻松愉悦。 

此次网络安全法治教育活动，进一步提高了学生们的网络安全意识和自我保护能力，同学们纷纷表示通过此次教育活动，他们对如何健康上网有了深刻的认识，受益匪浅。 

         下一步 

雷州市检察院将继续加大对未成年人的法治教育力度，创新普法形式，深化普法实效，助力筑牢未成年人网络安全防线，携手社会各界共同守护祖国的未来。 

撰稿：未检办  陶厚桦 

编辑：办公室  杨伟鑫 

审核：办公室  周英杰 

文章编号: 26c8f4c3acb744088bc8dda900f710a0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广西北海涠洲岛侨港风情街大江埠湛江特呈岛品质4天699) 2025-09-17 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248129627&idx=3&sn=da93818d55fb8fbb3696d6eee3845d21

   更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

￥699 政府补贴 浪漫双岛 北海涠洲岛+湛江特呈岛 广西品质4天，重本包含被誉为“中国十大最美小岛”之一，涠洲岛往返船票 

大海总是人们向往的地方

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期，就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

   北海南面海边有着“天下第一滩”——北海银滩 

每一条老街都是一座城市的历史折射 

每一条老街都有自己独特的味道 

   北海老街   

领略北海独特的城市记忆 

来广西旅游除了看山山水水自然风光， 

当然也少不了品尝各种美食， 

 北海侨港镇的侨港风情街， 

应该算是来北海尝美食的不二之选。 

【黄金北岸海上观光栈道-网红桥】 

在栈道的入口处，有栏杆围着，电动车不得进入，只能行人或者是自行车。人行道和自行车道都是分开的，红色的是自行车，黄色的是人行步道。 

栈桥护栏上设计了蓝色海浪形状，如同海面上掀起的海浪。 

在栈道上凭栏远眺，360°的海滨风光，天高海阔，时不时划过的快艇，打破海面的平静，在眼前交织成一幅绝美的画卷！ 

         航拍下，薄荷绿的海水 

         清澈得像玻璃一样 

美到让人心醉 

时间渐晚，太阳开始西下，栈桥上也开始热闹起来…… 

这大概是一天里最为舒服的时间，阳光不再毒辣，海风徐来，就这么倚着栏杆，看着天和海发呆，清凉而略带咸味的海风拂面而过，真有一种岁月静好的感觉。 

         趁着好天气，约上三五好友，来这里吹风、放松 

         感受海天一色的美景吧~ 

大江埠旅游风景区--总占地面积100余亩

 传说古时候此地曾是两江交汇之处 

江的发源地与海上丝绸之路的故乡---合浦一脉相承 

诸多达官显贵、船商 

以及少数民族商人沿江开展商品交易并栖水而居 

逐渐聚落成大江、沙江和赤江三个村庄 

解放后，两条大江逐渐被覆盖 

为了纪念这俩条大江，故取名为大江埠 

景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵 

有北海首家疍家民俗风情文化展示区 

展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗 

风景秀丽 地理位置得天独厚 

距北海市区及银滩仅4公里 

交通十分便利 

如果 

你沉醉于异族神秘的风情文化 

来这里准没有错！！ 

穿过神秘隧道 

让我们一起探寻 

大江埠风景区的秘密！！ 

【01神秘聚落村】 

这里展示了一群依山而筑 

以火为伴，吃土吃草 

吃树皮生血为生的土人 

因这里有着一群野人 

所以也俗称为野人谷 

在都市化的今天 

他们仍用稻草、茅草、杂草和泥筑屋 

星罗棋布的原始建筑 

构成了一幅幅返朴归真的世外桃源生活场景 

叫世人无不向往 

在这你能感受和领略飞猎表演、画脸、 

草帽迎宾舞、食土嚼树皮、吃生肉喝生血等表演 

【02 野人部落表演】 

观看野人部落表演 

统统免费！！！ 

体验原始生活野人部落 

|| 踩玻璃 || 

锋利的玻璃 

步步锥心 

|| 飞猎表演 || 

如果你来这，这片原始的土地 

一定会让你爱上！ 

【03 越南村】 

越南有四苗条 

国土苗条，房屋苗条 

道路苗条，姑娘苗条 

美丽温婉的越南姑娘 

独特的越南草帽舞表演 

更有越南国粹——独弦琴 

供大家静静欣赏 

走进大江埠 

远离喧嚣的都市 

让心灵去旅行！准备好了吗？ 

 让我们一起来开啔本次活动的唯美旅程！ 

行程特色： 

◆ 重本包含被誉为“中国十大最美小岛”之一，涠洲岛往返船票 

◆ 探索中国最大最年轻的火山岛【涠洲岛】，与火山口对望 

◆ 【鳄鱼山火山口地质公园】感受千年火山、海蚀地貌的壮丽景观 

◆ 涠洲岛的浪漫建筑——盛塘哥特式【天主教堂】、【圣母堂】 

◆ 畅游东方夏威夷【北海银滩】观潮听海、逐浪拾贝。 

◆ 畅游“中国最小镇”侨港镇，最地道的北海网红小吃街！ 

◆ 侨港西街，一条充满了浓浓港式风味的美食街，藏了说不尽的风味美食 

◆ 打卡【黄金北岸栈道】，广西最美的海上栈桥！ 

◆【北海老街】--漫步中英风格百年历史老街感受北海过去的沧桑与繁荣！ 

◆ 推荐探险“野人谷”的奥秘！走进大江埠，沉醉于神秘的越南村民俗风情文化~ 

◆ 推荐观赏海洋之窗，探索海洋神奇奥秘！ 

◆【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛，体验沙滩、海水、阳光。 

收费标准 

1.5m及以上成人：699元/人（含车、餐、住宿、大门票） 

1.2m-1.4m：569元/人（含车、餐、大门票） 

1.2m以下：399元/人（单含车） 

广东省户籍免票注意事项： 

涠洲岛景区免票：根据区厅“两广一家亲”活动文件要求，2025年10月9日-12月31日将会上线广东省户籍游客免票。

11. 非广东户籍客人，必须自理涠洲岛门票100元/人 

三人房：没有，单人出发补房差平日250元/人 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理 

备注说明： 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

65-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半） 

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座。 

2.导游：提供专业导游服务。 

3.用餐：全程含1正餐3早；（早餐均为酒店配套/打包早，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；） 

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。 

5.住宿：1晚北海舒适性型商务酒店或同级，1晚涠洲岛舒适型酒店/民宿或同级，1晚北海舒适型商务酒店或同级（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房/无加床/不拼房，不设退房差，单成人需补房差） 

6.保险：敬请自行购买个人意外保险。 

7.购物：0站。 

【费用不含】： 

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理，客人可自由参与。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动） 

上车点：（时间仅供参考，实际出发时间以导游通知为准！） 

07:00越秀中山纪念堂西门售票处（纪念堂地铁站C出口对面） 

08:00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口） 

下车点：原上车点下车 

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天19点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上19点后尚未收到短信，请速来电咨询。 

- 行程安排 -  

第一天：广州--北海--金滩--黄金北海栈道--北海银滩--侨港镇--入住酒店 

用餐：全天不含餐 

酒店：北海舒适性型商务酒店或同级 

于指定时间地点集合驱车前往北海乘车珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。游览北海【金滩】，地处城市北部廉州湾南岸，是北海的著名游览景点。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子是粗犷的、金色的，在阳光下金光闪闪。金滩与“天下第一滩”银滩交相辉映，一时瑜亮。漫步【黄金北海栈道】，在栈道上凭栏远眺，360°的海滨风光，天高海阔，时不时划过的快艇，打破海面的平静，在眼前交织成一幅绝美的画卷！后前往畅游大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】（电瓶车25元/人自理）沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里7 的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的 疗养场所，有“南方北戴河”之誉。海滩边有沙滩椅供租借，你可以一直躺在海边，直到太阳下山，在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，愉情悦性的鸟类表演，赏心悦目的异国风情歌舞，极目天涯，海天相连，渔帆点点。后游览中国最小的镇【侨港镇】拥有最地道的极致北海小吃街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚京族文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。后入住酒店！ 

第二天：早餐--涠洲岛--石螺口海滩--鳄鱼山景区--鳄鱼山火山口地质公园--入住酒店 

用餐：含早 

酒店：涠洲岛舒适型酒店/民宿或同级 

早餐后，根据船票时间前往北海国际客运码头乘船（重本包含船票，船票具体以出票为准，不用不退，广东客人凭身份证原件免门票，广东以外身份证必须补门票100元/人）前往被《中国国家地理》杂志社评为“中国最 美十大海岛”排名第二、中国最大最年轻的火山岛——【涠洲岛】，涠洲岛位于北海南部的涠洲岛是我国最大的死火山岛，岛上层峦叠嶂的火山岩石是一大奇景，而滴水丹屏的日落和五彩滩的日出也非常漂亮。涠洲岛还是我国著名的潜水胜地，而对于吃货而言，这里价廉味美的海鲜不容错过。 

游览【石螺口海滩】石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。逛【鳄鱼山景区】鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。游览神秘壮观岛之魂—【鳄鱼山火山口地质公园】（景区内电瓶车20元/人费用自理），欣赏海蚀岩、海蚀沟、海蚀龛等奇妙的地貌、火山岛博物馆，火山岛标志广场。后入住酒店！ 

第三天：早餐--天主教堂--滴水丹屏--大江埠--海洋之窗--北海老街--入住酒店 

用餐：含早、午餐 

酒店：北海舒适型商务酒店或同级 

早餐游览涠洲岛【天主教堂】（电瓶车20元/人自理）该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为哥特式建筑，楼高21米，总建筑面积774平方米，连同附属建筑在内总面积达到2000余平方米，是广西沿海地区最大的天主教教堂，2001年被列为全国文物保护单位。后游览【滴水丹屏】“滴水丹屏”位于涠洲岛西部的滴水村。滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成的悬崖峭壁，是海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰，崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，取“丹屏”。巨崖岩层上长年涌动着水珠，不断地向崖下滴落，所以取名“滴水”滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩。可自行租台电动车或者自行车游涠洲岛，迎着晨风慢慢骑行涠洲岛行车路线：龟石海滨公园－－北海地区最陡的山坡（45度）－纪念碑－芝麻滩－渔家风情村－海参养殖场－西角水库领略海的世界－空军基地－石螺背。后前往码头乘船返回北海（具体时间以船务公司为准）。 

后推荐游览【大江埠】（自费项目）位于北海市银海区银滩镇大江村境内，距北海市区及银滩仅4公里，属生态型自然风景区。景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。后推荐游览【海洋之窗】（自费项目），北海海洋之窗位于海滨城市北海市的四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。同时北海海洋之窗也是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。前往百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街。后入住酒店！ 

第四天：早餐--特呈岛--返程 

用餐：含早 

酒店：温馨的家 

早餐后前往【特呈岛】（游船飞越港湾40元/人+岛上电瓶车环岛游40元/人需自理），游览国家级自然保护区【红树林】，特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。 

结束后乘车返程，结束行程！ 

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

12. 【北海银滩】 

银滩以“滩平长，沙细白，水温净， 

浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称 

享有“天下第一滩”美誉 

银滩之美众人皆知 

蓝天白云、碧海银沙、椰林绿影 

目之所及皆是美景 

十里银滩连成一片 

大片的优质海滩让人情不自禁奔赴大海的怀抱 

沙滩追逐、浪里戏水，享受美好的滨海时光 

【特呈岛】 

          一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

          也是 

          中国十大最美岛屿之一 

          这里全年气候湿润，非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中，写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力，来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

侨港镇 

从不劳神追踪溯源 

它独善其身，按照心灵的方向 

风情街不仅涵盖了北海的全部美食 

还有侨越风味美食 

糖水店、卷粉店、海鲜店 

烧烤店清一色的特色小吃并肩齐眉站了一街 

承载了百年的味道 

人情美味聚集在此 

文章编号: 8cdbc68471d95095fec0ab9ff94c5a83
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广州湾通讯---《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：14) 2025-09-16 广州湾   广州湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487530&idx=1&sn=e26d0e357d348e9fe6c23ccac148c185

编前话 

“一寸河山一寸金” 

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。 

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。 

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。 

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。 

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。 

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。 

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。 

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。 

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。 

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。” 

 《广州湾》公众号编辑部 

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：14 

广州湾通讯 

夏衍 

××诸兄: 

我们以三十六小时的最大速度，完成了从桂林到赤坎的旅程。三日上午八时桂林出发，下午七时至宾阳，四日七时出发，十时抵贵县，三时抵郁林，下午六时就到了遂溪的寸金桥（广州湾）。 

车过贵县，风物和气候都变化了，我们脱下了桂林的冬衣，还觉得太阳的燠暖，重新看见了南国特有的葱郁的树木，鲜艳的红花，我又想起了殷勤地居停了我们近一年的广东。过石角，受了省境的检查，我们又回到广东了。 

在傍晚到了赤坎，外来汽车是不能入法租界的，步行五分钟就到了广州湾。这地方不如我们想象的大，人口也不象我们想象的稠密，这只是一个比较整洁的海港，没有柏油路，也没有宽阔的街道，除出路名牌上有法国字之外，人们不会感觉到这是“租界”。立刻去打听船期，知道了五日本来有一条船开香港，但是为了这条船上装的货物不准在广州湾上岸，折回海口去了，所以要等四天，于九号下午开船。 

广州湾于上月底宣布了禁止军用品入口，连运输用的卡车也不准入口，甚至于外国人士捐给我们的救护车也不能例外，在桂林听说已经解了禁，但是到此地统统知道了解禁的只是小汽车一项。 

我凝望着飘展着的三色旗，不禁想起了西班牙！民主的西班牙，是在同样的封锁手段下面被窒死的。我们不是西班牙，我们也决不会被沾污了血的手窒死，但，我不能不为这光辉的三色旗而慨叹！ 

广州湾说是法租界，但是街上看不到一个法国人，外国人也绝然仅有，据当地的人们说，广州湾只有五个法国人！ 

可是谁能设想这五个法国人竟能“统治”了整个海口，而禁阻了一切援助中国抗战的物资的输入！ 

此地的通用货币非常复杂，有香港纸，西贡纸，大洋票，广东纸，白银等等。货币的单位是“白银”，就是过去广东省造的双毫角币，各种货币一律通用，但要折合“白银”计算，即港纸一元值白银一元四角五，西贡纸值一元四角，大洋纸值八角，广东毫卷值六角，墨西哥银币值一元一角七之类。因为货币单位是双毫，所以折合起来物价也就比香港更便宜了。 

广州湾时期广东省银行支票 

敌犯华南之后，广州湾这冷落的海口突然的兴盛起来，但是到今天为止，这地方还过着太平日子，因为是租界，所以表面上没有任何的救亡活动的可能，没有标语，也没有壁报，市面上也还泛滥着冒用“欧美制造”的敌货。当然，这并不是说在这地方的中国人不爱国，他们也举行过“献金”，也经常地征募着难民捐款，但是不能有民众的组织，不能有计划的推动，于是这重要的海口便被远抛留在客观情势的后面了。 

连新近开设的商务印书馆在内，全市我只看见过三家书店，出售的书籍也和目前的情势离得很远，最使我觉得异样的是全市找不出一份与抗战有关的杂志。 

报纸有在遂溪出版的《南路日报》，每天一小张半，老五号印，编辑印刷都很不错，还有半张副刊，态度很严肃，在这地方有这样的一份报纸，也已经很难能了。除此之外，还有一种在梅菉出版的《南声日报》，但是销数不多。在平时，大部分人都是看香港报的。 

遂溪出版的《南路日报》 

1938年5月《南声日报》报社在梅菉成立，图为该报社旧址---现吴川市梅菉漳洲街51号「资料照片」 

名人为《救亡日报》题词 

《救亡日报》社长郭沫若、总编辑夏衍 

烟赌娼三者都公开营业，赌场的顾客出于意外的多，下注的数目也意外的大，烟馆也不少，“皇家熟膏，灯局常便”的对联，随处都可以看到。这，才使我真实地感到了这是“世外”的租界! 

清晨凭窗一望，在翠绿的影树下面，一群形容枯槁的同胞在修马路，他们和牛一样地抱着沉重的碾地机，颈上套着一个大铁环，碾地机的轭木系在这个环上，两脚之间套着一双粗大的铁链！据说，这是在服苦役的犯人！后面，两个安南巡捕荷着上了刺刀的枪押着，这是殖民地，这是使我眼瞠发热的情景。 

在此还有两天耽搁，其余的到了香港再写吧。 

                        一九三九，十二。 

温馨提示：本文转载自《夏衍杂文随笔集》生活-读书-新知 三联书店 北京 1980年8月第一版。 

                 

       编辑 丨冯  瑜 

       审核 丨林国伟 

                     2025 

gzwzj1898 

《广州湾》公众号 

由湛江市广州湾研究会主办 

投稿邮箱：GZW1898@163.COM 

  微信账号： 

GZW_1898（大广州湾） 

fyuzhi（小愈） 

            业务联系：13828267809         

                     

欢迎转发到朋友圈 

欢迎转发到朋友圈 

                     点点分享 

                     点点赞 

                     点点在看 

文章编号: 6fce0bb66661965761fb006774e296ff
-----------------------------------------------------------------------------
