文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (最适合游泳的中国第一长滩) 2025-06-12 青青子衿2181   青青子衿2181

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODk1MjcxMA==&mid=2247483789&idx=1&sn=c76c378958bb2f059e3112ee75bad7a0

中国第一长滩湛江龙海天

 龙海天长滩（又称“中国第一长滩”）位于广东省湛江市东海岛东部，是中国最长的连续沙滩之一，面向南太平洋，呈新月形海湾。全长28公里，宽度150-300米，沙质细腻洁白，坡度平缓，海水清澈见底，8米深处仍清晰可见。世间排名仅次于澳大利亚黄金海岸，被誉为“世界第二长滩”。

 东海旭日景观被列为“湛江八景”之一，吸引众多游客清晨观赏。

 龙水岭是东海岛最高峰，形似巨龙腾天，山顶有天然石雕庙宇“高山公”。

 附近海域是全国第二大中华白海豚栖息地，偶尔可见白海豚嬉戏。

 国家级非物质文化遗产“东海人龙舞”在此展演，曾创下“世界最长人龙舞”纪录。

 长滩可以进行游泳、沙滩排球、堆沙雕、放风筝、挖螺等海滩活动。

 特色活动有海上摩托艇、香蕉船、沙滩跑车，还可体验渔民“拉大网”传统捕鱼方式。

 富含矿物质的沙滩可进行沙浴，度假区还提供温泉体验。

 我个人认为龙海天最适合游泳。

 2023年龙海天啔动综合整治，包括污水处理、滨海步道建设等，以保护生态环境。结合海洋民俗（如“东海嫁”“穿令”等）打造特色旅游体验。

 如果您喜欢游泳，可以去尝试一下随一波波海浪起伏的海泳体验，龙海天沙滩面向南海，海浪随季节和天气变化，夏季（5-10月）浪较大，适合冲浪和随波逐流，冬季风浪较强但水温较低。

 龙海天沙滩坡度平缓，游泳时海浪拍打身体的感觉十分畅快。沙滩平缓宽阔，沙质细腻柔软，赤脚踩踏非常舒适，适合小孩玩耍。 

 浅水区延伸较远，适合不会游泳的游客在岸边戏水。 

 沙滩上有遮阳伞、躺椅租赁（约20-50元/天），部分商家提供淡水冲洗（收费约5-10元）。 

 沙滩边有小吃摊、饮品店，游泳后可补充能量。 湛江烤蚝无论是蒜蓉味还是原味都鲜香四溢，肥美多汁。

 如果你是喜欢“自然海滩+安全游泳”的游客，龙海天是个不错的选择！

 本人一直认为龙海天是最适合游泳体验的长滩。

文章编号: a06a9254177af57e23c88e97a10d316
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (被圈粉了！香港队成湛江“夸夸团”！) 2025-06-12 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248077864&idx=1&sn=3488c0ebfaf596a4218f181390bf0bfc

6月11日下午6点

十五运会群众项目五人制足球

女子老将组

香港队迎来首秀

观众席上传来阵阵粤语呐喊声、喝彩声

令人倍感亲切

10多名香港观众当天自驾车7小时

从香港来到湛江

作为亲友团为香港队加油

赞场地

足球教练何咏琴这次以观众的身份

来湛江观赛

经常带领球队到外地参加比赛的她

对湛江奥体中心体育馆赞不绝口

“我第一次来到这么宽敞的场地，非常漂亮。组委会对这次比赛非常重视，办出了国际赛事的水平。我们作为观众也看得非常尽兴，在场边喊得很给力。”

她坦言

香港很少有这种规格的比赛

而现在内地办赛水平高

又有这么“靓”的场地

港队可以多来内地交流比赛

丰富自己的参赛经验

提升球技

赞湛江

女子老将组香港队领队陈书德

“第一次来湛江。”

“大开眼界。”

“原来湛江这么现代化，城市规划很好，无论旧城区新城区都发展得很好。”

“这次除了参加比赛之外，还希望可以与国内其他队交流互动，加深对彼此的了解，增进友谊。如果时间允许，还希望多逗留一会，更深入了解湛江的风土人情和文化。”

女子老将组香港队队员姚嘉慧

 “我已经退役10年，很难得这次来到湛江参加比赛。我很珍惜这次比赛机会。”

“队友都是从小就一起踢球的伙伴，大家默契十足。这次比赛重在交流切磋，目标是争取进入复赛。由于没什么压力，大家都踢得很享受、很开心。”

“来之前我做了攻略，如果有机会要去品尝湛江的海鲜美食，亲眼看一看中华白海豚。”

  来源：湛江云媒

  文字：记者林宇云 见习记者陈逸卓

  视频统筹：陈振园

  视频：记者李嘉斌

  视频号编辑：记者廖世超 赖洁慧 黄浩然

  编辑：张连珠

  审核：郑时雨 罗颖露

 

文章编号: c1aae16b3d72a335b5ffa9e21c303f6b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一半是海的温柔，一半是古城的烟火｜钦州) 2025-06-12 波日常   波日常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDQ4NTE3MA==&mid=2247483791&idx=1&sn=ca0bab964577749bb97a61d9c33be754

 一半是海的温柔，一半是古城的烟火｜钦州 

   ,

   , 

   , 

钦州在明清民国时期一直属于广东廉州府和湛江等地，直到1965年才正式划归广西省，是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一。\x0a必打卡景点\x0a三娘湾：这里是“中华白海豚之乡”，碧波荡漾间，一抹粉白身影跃出海面，仿佛童话跃入现实。\x0a八寨沟：这里不是九寨沟的“平替”，而是广西私藏的“天然氧吧”。\x0a钦州老街：刚刚入选“国字号”旅游休闲街区的钦州老街，是时光的标本。\x0a中山路老街：古色古香的街道，慢悠悠的生活节奏，时光仿佛都在此停下了脚步。\x0a美食推荐\x0a青蟹、对虾、钦州粉、油茶、细周卤水、夜来香油炸

文章编号: 615e71c20a1df24f6e588497c0ab129
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全国首创！中华财险签发) 2025-06-11 财产保险   财产保险

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYxMTI1Ng==&mid=2650713977&idx=2&sn=f9ce427b7599ca501184f46aa0d14684

点击上面文字添加关注! 

投稿请加微信：seventhday85

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球数量仅约6000头，素有“海上大熊猫”之称。据悉，2007年4月26日，湛江市设立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区，总面积2058公顷。目前，该区域已聚集近千头中华白海豚，且种群数量呈稳定增长趋势，已成为世界第二大中华白海豚种群栖息地。但在该自然保护区内，中华白海豚因意外搁浅或误入浅滩、养殖区域或遭受船舶碰撞、螺旋桨击打搁浅等事件时有发生，给保护工作带来了较大资金压力。针对这一问题，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障，为生态保护事业注入新的活力。

未来，中华财险湛江中心支公司将继续发挥专业优势，创新保险产品与服务模式，在推动绿美湛江生态文明建设中贡献中华保险力量，共同守护中华白海豚的蓝色家园。

内容来源：湛江市保险行业协会公众号

 因公众号推送规则有变，请点击☟下方财产保险

 ，

 设为星标

 ★

 ！避免走丢~

 喜欢这篇文章

 请点个“

 赞

 ”和“在看”吧 

 

文章编号: ef43653e6d2494021d29f0439e0efcfd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (曾千慧：我认识厦门湾的每一头中华白海豚，也知道救助一头海豚需要怎样的力量！) 2025-06-11 自然之友   自然之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652813443&idx=1&sn=8ef7c709dfc31a5c7551bbf6c48bb9fc

{IMG:1}

本文转自公众号：格致论道讲坛

{IMG:2}

人类是许多生态问题的根源，

但同时，就像乐宝的案例一样，

人类也可以成为解决问题的力量。

*下文为曾千慧演讲实录，文中“我”为曾千慧本人

曾千慧·自然资源部第三海洋研究所助理研究员

格致论道第118期|2025年3月22日 北京

大家好，我是曾千慧，来自自然资源部第三海洋研究所，位于厦门。

{IMG:3}

▲鼓浪屿钢琴码头，孩子与中华白海豚共舞的雕像

厦门是我工作的地方，也是我的故乡。我出生在厦门的鼓浪屿，小时候经常乘坐渡轮，和父母一起往返于鼓浪屿和厦门岛之间。那个时候，我对鼓浪屿钢琴码头边的雕像印象非常深刻，这是一座有着海豚和小孩的雕像。我很好奇，曾经问过我母亲，为什么要把这样一座雕像放在这里？我的母亲告诉我，因为就在我们的厦门海域，生活着一群中华白海豚。

自那之后，我开始把目光放在厦门海域的海面上，期待在乘坐渡轮的时候看到这些可爱的身影。但是很遗憾，那个时候也许我的运气不太好，一直都没有见过。

带着对中华白海豚的执念，我踏上了研究海洋生物的道路，现在成为了一名鲸豚科研工作者，主要研究的就是厦门海域的中华白海豚。

{IMG:4}

这是一张我日常工作的照片，大家可以看到，我和我的同事站在船头，正在拍摄一头出水的中华白海豚，而背景就是厦门海域，你可以看到远处有码头，有高楼，还有一些船只。

中华白海豚是一种很特别的动物，它们生活在近岸海域，一般活动的水深不会超过二三十米，也就是因为这样，它们的活动海域和人类的活动海域是高度重叠的。

而厦门是一座港口城市，这里有往来频繁的船只，有时候，水下还有一些渔民放的定置网或流网。对于海豚来说，这些威胁还是挺大的，我们的工作之一，是受当地主管部门的委托，乘船去监测它们，给它们拍照，记录它们的行为，观察它们的健康状态等等。

{IMG:5}

通过给海豚拍照，我们其实可以获得很多信息。我们会给每一头个体编号，创建个体识别数据库。这张图片里只展示了厦门湾中华白海豚的其中一部分个体，你可以看到，这些海豚的背鳍照片各有不同，有的个体身体是灰色的，有的个体身体颜色很浅。这也是这一物种的一个特征：中华白海豚的体表颜色会随着年龄的增加而变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，斑点则是会慢慢褪去的。

抢救小海豚J029

也是因为厦门湾的中华白海豚数量比较少，所以我对每一头海豚个体都有很深的印象，基本上在海上，只要它的特征非常好辨认，我一看就能知道它是哪一编号的个体。这其中，有一头给我留下最深刻印象的个体，说起来，其实我跟它的缘分也是到2024年的夏天才结下的。

{IMG:6}

在2024年夏天，8月中旬的时候，我收到一条来自朋友的信息。她告诉我，在厦门湾的东部、泉州石井海域的浅滩上，有一头海豚搁浅了。

这就是当时现场的照片，那时候已经退潮了，这头海豚就搁浅在滩涂上面，侧身躺在泥水中。这个坑是当时的志愿者给它挖的泥坑，它需要保湿，这样可以避免它脱水。但是很遗憾，它的身体有一点侧翻，头顶的呼吸孔——类似我们鼻孔的地方，进了一些泥水。

我通过观察照片，确定地告诉主管部门：“没错，这是一头中华白海豚。”虽然它是灰色的，跟“白海豚”似乎没啥关系，但实际上这是一头很年轻的中华白海豚。

{IMG:7}

通过比对它的背鳍，我确认它在我的数据库里面。J029，这是它的编号。它是一头生活在厦门湾西海域的个体，在我们的长期观测中，它经常跟它的家人一起出现。但是不知道为什么，我确实有一段时间没有在西海域看到它了，我有点担心，怕它出了什么事故。虽然说在东部看见它是很幸运，但是它也确实搁浅了，情况不太妙。

{IMG:8}

当天下午，当地的渔民和志愿者辗转联系到了福建省的水生野生动物救护联盟，主管部门马上就派了最近的、位于泉州惠安的欧乐堡海洋王国的救护团队前往救护，我也立刻跟救护团队取得了联系。图中这位穿着蓝色马甲的正是这头海豚后来的主治医生，成医生。

我联系到成医生之后，跟他询问了一下海豚的状况，他告诉我，海豚的状况不是很好，并不适合马上送回到水域里面去，而是应当转移到救护中心。于是当天晚上，这头海豚就被转移到救护中心的救护池里了。

这是一段视频，不是静止的画面，刚到救护中心的时候，这头海豚非常虚弱，完全没办法动，只能倚靠在造景台阶上面，水波在动，但它是没有动的。那几天我和成医生、包括救护团队的每一个成员都没睡好，我们很担心它突发什么意外状况。我和成医生一直在同步信息，我虽然是科研人员，不是兽医，我能提供的信息有限，但是我也尽力为成医生联系上了我们在泰国的兽医同行，以及在香港海洋公园的兽医团队，和他们进行了一些线上的视频交流。

{IMG:9}

在一番讨论之后，大家确定了一些救护方案，也认可成医生给出的救护方案是目前最好的，就是通过“强心肺、抗感染、补能量”的方法，对这头海豚进行救护。我们试图把它呼吸道里的泥水排出来，效果也确实很好。

{IMG:10}

大家可以看到，从8月19日到8月24日这几天，这头海豚呼吸道喷出的泥水是越来越少的，此外，救护团队还用了一些比如雾化、注射还有灌胃的方法对它进行治疗，效果十分可观。

“住院”40天后重回家园

已完成：30%//////////

炎症方面的问题解决了，现在要考虑这头海豚的平衡问题了。

在它搁浅的时候，左侧鳍肢压在了泥地里面。在救护中心的时候，成医生通过触诊，推测它应该是脱臼了，还好没有骨折，只能先加装浮漂，如果不加装浮漂的话，它就会在水里侧翻。

成医生联系了一位骨科大夫。这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上的位置，就是肩胛骨的位置，确认它的左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他就给骨头复了位。大家可以这样想象：“咔嚓”一声，复位后海豚的左右肩胛骨这边就对称了，慢慢地，它就恢复了平衡。

大家再回想一下，刚才它那奄奄一息的样子，再看看它现在非常活跃的状态，天差地别。其实它自己也能意识到，我们其实是在救它的，所以它的心情也愉悦起来了，而且对人类产生了依赖。视频里站在水中的是其中一名救护团队的成员，当时救护团队的人员需要24小时轮番站到水里面陪着它、观察它的状态，而它在康复后，就一直蹭陪护人员，求摸摸。

但是，我和成医生还有救护团队的迟馆长（迟馆长负责整个救护团队的组织协调）等人讨论了一下，认为这头海豚最后是要被放归野外的，我们也跟主管部门确定了，这次是以放归作为最终目标的救护。

这头海豚对厦门湾的白海豚种群来说是非常重要的个体，它是一头雌性，可以为这个种群带来很多的希望。这个小小池子也不可能关它一辈子，它才三岁多，未来还很长。

我们认为，既然最后要将它放归，就不能让它跟人类产生太多亲昵的情感，所以，救护团队的人最后都撤上来了。

后来，水位也慢慢地上升，才能方便它做一些下潜行为，但没有人陪它玩的时候，它的情绪似乎不高，它自己在那吐泡泡，给自己找事情做。

不管怎么说，身体恢复健康就是最好的。也是在这个时候，我们才有心情、才有时间想到是不是该给它取个名字。成医生告诉我，他们团队之间讨论了一下，要不就叫“乐宝”吧，它还小，可以是一个健康、快乐成长的宝贝，而且“乐宝”也跟他们的“欧乐堡”同音，挺好的。有了这个名字，也算是我们对它有了个正式的称呼。

从它搁浅到治疗康复，再到我们对它进行了一些野化放归的训练，这前后总共是40天左右的时间。最后，我们选了一个吉日，在主管部门的协调下，把它送到了厦门西海域——那时候我们推测，它在东海域可能就是因为迷路了，对那里的环境不熟才搁浅的，所以它更适合被放归在西海域，那里有它的家人，有它的亲友。

{IMG:11}

我们本来以为乐宝会对我们有留恋不舍的感情，在水面上等着我们，结果并没有，大家手一放开，它就“呲溜”一下滑到水里面去了。我们多少有点小失落，但是成医生安慰我，这反而是一个好迹象。

因为如果束缚放开后，乐宝还在那漂着，那他还担心乐宝的健康是不是出现了什么问题。相反，因为它很健康，身体强壮了，有力气躲开这潜在的威胁了。毕竟这一路运过来，路上也很吵闹，对它来说是危险的，是想躲避的，所以这真的是一个好的迹象。这样子听了，我心里也就欣慰一些了。

乐宝是全国首例救护放归的中华白海豚，甚至它可以是全球、全宇宙的首例。以前我们国内也有这种救护放归的中华白海豚，但是它没有被转移到救护中心治疗，它是状态好一点的海豚，原位就放归了，前几年广东就有过这样一例。还有另一例是转移到救护中心，但是很可惜，它最后是在救护中心死亡了，虽然它也被圈养了一年多，但没有被放归。而乐宝是经历了很完整的救护链，它被救护、治疗，直至恢复健康再放归，所以这是很成功的案例。

海豚胃里的秘密

已完成：50%//////////

可是，并非每一头海豚都能这样。其实大多数海豚在被我们发现的时候，是来不及救护的。不是每一头海豚都这么幸运。

{IMG:12}

我工作的另一部分，是要给死亡鲸豚进行解剖。上图是2019年7月搁浅在湛江徐闻的一头瑞氏海豚。它被发现的时候，其实还是有力气挣扎的，但是它因为太害怕了，应激了，所以它的呼吸道、消化道都进了不少的泥沙，导致它直接死亡的其实是呼吸道里的泥沙。

{IMG:13}

然而，当我们剖开它的胃时，发现了另外一个秘密。它的胃里面有两个橡胶手套，请看这张图，尺子下面这个是乌贼的内骨骼，这是它正常猎物的残骸，是可以消化的，但是这些橡胶手套是不可以的。

这种动物的主要食物不是鱼类，而是乌贼、鱿鱼这样的头足类，它的下颌有牙齿，但上颌没有牙齿萌出，它是通过像唆粉一样去吸这些猎物，而不是把猎物咬住。那很有可能它把橡胶手套误认为是它的猎物，就这样一口吸进去了。

而且大家应该注意到了，这两个手套的颜色是不一样的，所以它是分两次把两只手套吸进去的。吞下第一只手套之后，它可能还没有意识到问题，而当第二个手套吃进去之后，它的胃已经非常胀了，它没有办法再吃新的东西，而且这些东西，也不能给它提供营养。我们发现它的时候，它的脂肪层非常薄，它很瘦，所以它没有更多的活力在水里游动，才会搁浅到岸上，出现了一开始搁浅的一幕。

{IMG:14}

另外一个案例，是我们在福建海域发现的一头江豚。顺带一提，大家不要误认为江豚一定是生活在淡水里的，其实淡水里的是我们常说的长江江豚，但是在我国沿海还分布着东亚江豚和印太江豚。我们解剖的这头是东亚江豚，发现的时候它已经死亡了。

它的嘴角露出了一条钓鱼线，我当时还以为钓鱼线只是勾住了它的牙齿，没想到解剖后，我们发现这根钓鱼线缠着它的会厌一整圈，缠得非常紧。其实我们不是很确定这件事发生的具体原因，也许它就是真的吞了某一根掉到海里的、带着钓钩的钓线。无论如何，这就是导致它死亡的直接原因，它没有办法再吃东西，或者顺畅地呼吸。

因此，大家可以看到，这两个案例体现了人类产生的垃圾和人类的一些活动，对这些鲸豚类动物产生的影响是有多大。

我也可以成为保护的力量吗？

已完成：60%//////////

正如我们研究鲸豚的元老级导师之一——王丁老师所说的，人类是许多生态问题的根源。同时，人类也可以是解决这个问题的力量。

{IMG:15}

▲大家的力量

乐宝的案例就体现了这一点，其实在救护乐宝的整个过程中，我们作为科研人员、作为科学家提供的支持非常有限。我们可以为大家提供乐宝在野外的信息，提供它生活的主要海域信息，它的一些健康状态、大致年龄，但是在这个故事中，如果没有渔民的发现，没有志愿者的帮助，没有救护团队一起努力，没有主管部门的协调，没有我们的兽医、我们的成医生严谨的判断和治疗，乐宝也不会那么健康地活下来。

看到这里，在场的各位可能会想问：不管怎么样，这些都是专业人员，如果我都不是这些专业人员，我也可以成为解决问题的力量吗？答案是可以的。

{IMG:16}

这就让我想到，我2018、2019年左右读博的时候，去了两趟南极。我当时作为旅游邮轮的随船科学家，在船上为大家讲解和科普海洋生物，尤其是鲸豚类动物。大家如果在野外，拍到了什么动物的照片，也会把这些照片给我看，让我帮忙鉴定这是什么物种，或者这可能是什么物种，以及它们有什么样的生活习性。

{IMG:17}

这张图是当时我在亚南极群岛时候，拍到的很多塞鲸、长须鲸一起出镜的画面，许多乘客也会很兴奋地把他们拍的照片给我看。他们也想知道，除了留作纪念之外，他们拍的这些照片还有什么用。

{IMG:18}

那时候我就给大家介绍了一个网站，叫做“Happywhale”（快乐鲸鱼），这是一个非常好的网站。它收集了来自全球各地的鲸鱼的照片，主要是大翅鲸，也就是我们常说的座头鲸的照片。Happywhale希望大家能够把自己在野外拍到的照片，不管是大翅鲸，还是其他的海洋哺乳动物的照片，都传到这个网站上面。

网站上的工作人员就会对这些动物的局部照片，不管是尾鳍还是背鳍，进行识别，就像我刚才介绍的、识别中华白海豚的背鳍一样。最后，科研人员会根据大家上报它们出现的时间、位点，来绘制它们的洄游路线。

{IMG:19}

▲Happywhale的官方说明及翻译

所以，如果你在观鲸过程中拍到了可靠的照片，是可以给科学家提供数据用于分析的。Happywhale至今已经收集了100多万张的照片，包括鲸、海豹和其他的海洋哺乳动物，总共识别了12万头左右的个体。

这就是一则公民科学的案例反映，公民科学呼吁大家都一起参与到科学信息的搜集工作当中，这些信息能够让科研工作者进一步了解动物。毕竟科研工作者的人力、物力和财力都是有限的，他们不可能去到很远的地方调查那里所有的个体。

但是对于每一个观鲸的人，不管你是观鲸向导、是游客，还是海钓者、远洋跑船人，只要你能拍到清晰的动物照片，只要能够把这些数据上传上来，就能够更“接近”这些动物，这种“接近”不仅是物理上的，也包括心灵和认知上的，你会觉得，通过和科研人员的直接或间接接触，自己对这些动物的了解更深入了。这也是我当时作为一名乘客的感受。

{IMG:20}

▲我上传到Happywhale的大翅鲸照片派上了用场

2019年2月，我和一名乘客一起拍了大翅鲸尾叶的照片，把它上传到了Happywhale上。这个时候，我只是普通的游客，不是科研人员，我提供的信息能够给在地研究大翅鲸的科学家提供帮助。

令人振奋的是，去年（2024年）夏天的时候，Happywhale给我发来了新的通知：你2019年观测到的这一头大翅鲸，最近一次在巴西被发现了！大家可以看一下，一次是2019年的2月，一次是2024年的7月，刚好是南半球的夏天和冬天。这其实反映了这头动物的大致洄游目的地，它们会在南半球温暖的时候到亚南极去觅食，到了寒冷的时候到纬度比较低的温暖水域过冬，这也是可以通过我们公众提供的数据分析出来的结果。

{IMG:21}

▲科研人员

虽然我们国内目前还没有像Happywhale这么信息全面的网站，但我们科研人员也会通过浏览网络上的信息，给自己搜集一些数据，用来作为厦门湾中华白海豚的研究资料。我相信其他地方，比如说研究珠江口中华白海豚的科学家，他们也会做一些这样的信息搜集。

我们会去比如小红书、抖音、微博上搜索，找找最近是不是有哪些游客在乘坐渡轮的时候，看到了白海豚的身影。尤其是厦门湾，很多时候，在城市的岸上就可以看到白海豚。甚至我们有时候出海，都能拍摄到下图这样的场景。

{IMG:22}

照片上的渡轮是往返鼓浪屿和厦门岛之间的游轮，我也不知道为什么我就没有这样的运气，这么多年了，都没有在渡轮上看到过。而照片中的这些乘客，他们在去往鼓浪屿的路上就看到了左下角的白海豚。你可以看到，这艘船整个有点向左倾斜，因为船上的人全部都聚过来拍海豚了。也是通过这个背鳍，我一下子就认出来它是谁了。

{IMG:23}

拥有这个圆钝背鳍的，是我们的大白，这也是我们出海调查的时候经常见到的、辈分很大的一头白海豚老奶奶。从它编号就能看出来，“004”，是非常靠前的编号。我们团队在2010年的时候就已经追踪到这头个体了。除了这个圆钝的背鳍，大白还有一处很明显的特征，那就是它的背鳍前缘有一个麻绳勒过的痕迹。当然，这根绳子后面被大白挣脱掉了，可是这个痕迹已经永远地留下来。因此，我们在野外通过这个特征来识别它，还是挺容易的。

大白也带过几任小朋友（她的孩子）了。而它2020年开始带着的这头小朋友，现在也已经长大了，到今年（2025年）5月份就满5岁了，这也是我们通过野外跟踪调查能够获得的信息。我们都很喜欢它。

{IMG:24}

有一些人的运气更好，比如，有一次我们团队在野外追踪一群中华白海豚，大概有六七头。那天，这群海豚非常地活泼，它们在玩耍的时候靠近了照片中的这艘停泊的大船。我们要跟海豚保持距离，不会追得太近，于是我们就远远地跟着，观望着。

而恰好就在大船上的这位小哥，用非常好的视角观察了这群海豚的行为，它们的玩耍和嬉闹持续了大概有半个小时。我觉得他一定录了非常好的视频。虽然我们后来也上网去搜，却没有发现相关的内容，他可能只把视频发给他的亲友看了，真的好羡慕他。

{IMG:25}

所以我也想告诉大家，如果大家有机会作为观鲸者，或者在任何场合下，无论看到什么样的鲸与海豚，欢迎分享，把你的照片发到社交网络上，我们会去收集的，但是记得标上日期、地点，这样我们就会获得更充分的信息，去研究它。

{IMG:26}

如果大家想说：我对这些鲸与海豚不是很了解，但我也想学习一些海洋生物的基础知识或鲸豚救护知识。那么，我推荐大家看一看我之前翻译的一些关于海洋生物，尤其是鲸豚类的书，以及我之前和同事一起编撰的救护技术指南，这些都能够帮助大家了解鲸豚这些可爱的海洋生物，并掌握一些技能。

说不定下次你在海边玩耍的时候——当然我们并不希望有海豚搁浅的事发生，但是假如真的有某头海豚搁浅了，你可能就是那个能够拯救它、掌握第一手资料保护它的那个人，因为你有最系统的救护知识去帮助它。

{IMG:27}

回到乐宝的话题，其实直到今年（2025年）的二三月份，我们还有追踪到它，它已经回到了西海域的群体当中，跟它的家人一起。这说明当初选择放归西海域是一个正确的决定。它的状态很好、很健康，真就好像到人类社会住了一次院，然后又回去了一样。

通过今天的讲述，我希望大家能够对鲸豚动物有更深入的了解，未来也能够参与到我们的鲸豚救护和公民科学信息的收集工作当中。也让我们一起祝福乐宝能够自在地在厦门湾的海中遨游，我们的孩子、孩子的孩子还能和这些可爱的中华白海豚一起和谐共处。这就是我今天的分享。

谢谢大家！

保护中华白海豚，自然之友在行动

中华白海豚，是我国一级重点保护野生动物，由于栖息地破坏、渔业误捕、渔业资源衰竭等原因，我国中华白海豚种群数量在持续下降。

{IMG:28}

中华白海豚，2025年4月拍摄于泉州围头湾（自然之友）

今年5月，自然之友关注到正在泉州围头湾区域施工的某工程，有计划进行炸礁作业。这里是当前生活在厦漳泉金水域（厦门-漳州-泉州-金门水域）的中华白海豚种群的核心栖息地之一，当时正值中华白海豚繁殖高峰季，一旦实施炸礁，且炸礁的同时未进行规范、严格、有效的防护措施，将对生活在围头湾水域的约20头中华白海豚，造成灭顶之灾。

自然之友第一时间紧急联络媒体及相关主管部门。当地政府部门及时叫停了原计划的炸礁作业，要求建设单位立刻停止施工，并要求其针对该工程开展中华白海豚专题的影响评估。（详情见→行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！）

6月初，我们发现炸礁船仍停在码头，随时存在炸礁的可能，且获批的环评涉嫌弄虚作假。我们呼吁当地主管部门在开展炸礁前，依法补充评估炸礁行为对中华白海豚的不利影响并公示，也呼吁媒体和公众持续关注，共同守护“海上大熊猫”！

本事件后续进展将第一时间通过自然之友官方渠道发布，请关注自然之友微信公众号和微博。

中华白海豚，是我国一级重点保护野生动物，由于栖息地破坏、渔业误捕、渔业资源衰竭等原因，我国中华白海豚种群数量在持续下降。保护中华白海豚，就是保护海洋给人类的馈赠——从减少海洋污染到守护它们的栖息地，每个微小行动都在为这些“海洋精灵”撑腰。

现在请行动起来，不要让白鱀豚的悲剧在中华白海豚身上重演！期待社会公众向自然之友持续反馈中华白海豚保护相关的线索及建议。

🔹 环境线索热线：010-65232040

🔹 环境线索登记表：https://lxi.me/2JRr0E

🔹 环境线索征集邮箱：gyss@fonchina.org

保护中华白海豚，让我们一起行动起来！

推荐阅读

👉行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

👉世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

{IMG:29}

文章编号: 9b8281dc29c38b32d67455f1e3751daf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (守护蔚蓝，探索奥秘——广州市番禺区珊瑚湾畔小学2025年“世界海洋日”科普活动) 2025-06-11 广州市番禺区珊瑚湾畔小学   广州市番禺区珊瑚湾畔小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODU5MTc0NQ==&mid=2247520331&idx=1&sn=6bc0e007110380eced2becc9e0ebd2d8

广州市番禺区珊瑚湾畔小学２０２５年

“世界海洋日”科普活动

守护蔚蓝 探索奥秘

　　为深化学校海洋特色教育，提升学生的海洋保护意识，2025年6月9日我校特别邀请海洋相关专业老师走进校园，为全体六年级同学带来了一场题为“保护海洋，守护蓝色家园——我国海洋珍稀动物保护及保护区建设”的海洋科普知识讲座。现场气氛热烈，同学们热情高涨，收获满满！

 

   专家引领，探秘海洋珍稀瑰宝   

　　海洋，是生命的摇篮，蕴藏着无尽的奥秘与珍贵的生物资源。本次讲座，我校荣幸地邀请到了自然资源部南海发展研究院黄铀佳工程师为同学们开啔了一段探索我国海洋生物多样性与保护现状的奇妙旅程。

　　黄老师用生动的语言和精美的图片，带领同学们认识了生活在祖国广袤海域中的“明星物种”：

　　“海上大熊猫”中华白海豚：它们优雅的身姿、独特的粉白色皮肤，以及面临的生存挑战，深深牵动着同学们的心。

　　憨态可掬的斑海豹：作为唯一能在我国海域繁殖的鳍足类动物，它们在渤海湾的栖息地保护现状引发了同学们的关注。

　　“活化石”中华鲟：洄游千里的壮举和濒危的处境，让同学们深刻理解了保护河流与海洋连通性的重要性。

　　绚丽多彩的珊瑚礁生态系统：黄老师还介绍了南海等海域珍贵的珊瑚礁及其庇护下的众多海洋生物，强调了生态系统保护的整体性。

　　本次科普讲座不仅聚焦于这些神奇的生物本身，更深入浅出地讲解了它们数量减少的原因（如栖息地破坏、过度捕捞、污染、气候变化等），以建立海洋保护区对于拯救它们的关键作用。

　　黄老师详细介绍了我国主要的海洋自然保护区（如“广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区”、“广东湛江红树林国家级自然保护区”、“广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区”等）的功能、成效以及面临的挑战，让同学们对“蓝色盾牌”有了更具体的认识。

 

   知识竞答，点燃思维火花   

　　为了让知识更加深入人心，讲座最后特别设置了激动人心的 “海洋知识竞答”环节！围绕讲座中介绍的珍稀动物特征、生活习性、保护措施以及海洋保护区知识，黄老师抛出了一个又一个问题

　　每个问题话音刚落，台下便小手林立，争先恐后！同学们热情高涨，思维敏捷，对答如流，充分展现了他们对海洋知识的浓厚兴趣和良好的学习效果。答对的同学收获了阵阵掌声和小纪念品，现场气氛被一次次推向高潮。这个互动环节不仅检验了学习成果，更极大地激发了同学们探索海洋、保护海洋的热情。

   效果显著，蓝色种子心中播撒   

　　整场讲座内容丰富、形式活泼，既有严谨的科学知识，又有生动的影像资料，更有热烈的互动参与。六年级的同学们全神贯注，认真聆听，积极思考，踊跃发言。

　　本次活动是我校作为“广州市中小学海洋教育实施实验校”在“世界海洋日”期间开展的重要教育实践。它不仅丰富了同学们的海洋科学知识，更在他们心中深深植入了保护海洋生物多样性、维护海洋生态平衡的种子。同学们深刻认识到，保护海洋珍稀动物及其家园，就是保护我们人类共同的未来，守护我们赖以生存的蓝色星球。

   展望未来，守护行动不止步   

　　“世界海洋日”只有一天，但我们对海洋的热爱与保护行动应贯穿每一天。我校将继续依托海洋教育特色，开展丰富多彩的海洋科普活动、研学实践和环保行动，引导同学们将知识转化为行动，从身边小事做起（如减少塑料使用、垃圾分类、宣传海洋保护知识等），争当守护蓝色家园的小卫士！

　　我们携手努力，为了那片蔚蓝，为了那些美丽的海洋生灵，共同行动！

END

图片：六年级各班班主任

撰文：刘欣然

初审：胡雪华

终审：梁振举

 

文章编号: d5e36755f48191590c3498a944e1a5ff
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (登山巧遇兵哥哥) 2025-06-11 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538345&idx=5&sn=dd84c344713af3f16843d802de977da3

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建近来阴雨连绵，今天周六，天气晴朗，于是起了个大早去登山。将车停在龙泉度假酒店游泳池旁的停车场，就徒步向圭峰山顶进发。在入口处，见有位与我年龄相仿的壮汉，扛着一面旗帜，旗面上有“八一”两字和部队番号，让我心生好奇。我心里揣摩，这可能是战友们相约一起登山吧。可走了好长一段路，也没见到他的战友出现，倒是他与走在前面的中年妇女一路讲着家乡话，听口音，像安徽安庆话，与湖北黄冈话很接近。可能他感觉后边有人“尾随”吧，回头看了我一眼，我也友好地同他打了一声招呼。他问我道：你是河南人吗？我说为何这样问？他说感觉像。感觉这东西，还真奇妙，说不上完全准确，但有时也处于准确的边缘。对他的询问，我没有承认是，也没有直接否定。我说我的家乡与河南交界，我是湖北麻城人。我问他是哪里人，他说是英山的。好家伙，原来我们还是来自同一地级市的黄冈老乡。英山县行政划分几经变迁，历史上也曾经属安徽管辖，毗邻安庆，所以口音似安庆不足为奇。而走在前面的中年妇女是他的爱人。老乡见老乡，话语一大框。话匣子打开了，交谈中得知他比我年长两岁，1985年参军，退伍后回乡，改革开放大潮中来广东发展，后在江门稳定下来，转眼也快三十年了。他酷爱登山，圭峰山一年要上来很多次。扛一面红旗的原因，他向我解释道：一是以他自己的方式表达爱国情怀，二是因为深入骨髓的军人情结，三是途中与意趣相投的人容易产生共同话语而结缘。例如，上个月，他就结识了同一年入伍的一位退役老兵，他称之为战友，还加入了“战友爬山群”。他说那位战友登山频次更高，每逢周末，清晨6点就开始上山，今天也不例外，我们还没到达中途时，他已上到山顶。我们谈话过程中，这位英山大哥的手机响起，正是那位已到山顶战友的视频。从手机屏幕上看得出，那位战友面色和精神状态极佳。后来我们上到“观瀑台”的时候，那位战友也刚好从山顶下到此处。战友相见，分外高兴，他俩还欢欢喜喜地合影留念。在“观瀑台”与这位大哥的战友分别后，我们继续往上爬行，到了山顶的水库边，我们又聊了一会，相谈甚欢。因为我有事要在11点前赶回家，我就沿水库溜一圈后，从以前走过的小道抄近路下山。兵哥哥夫妇去了另一个方向，他们朝着更高的目标——圭峰电视塔进发。兵哥哥主动打开他的微信二维码，让我扫描互加微信好友。下午，微信收到他发来的几个短视频。起伏的山峦，苍翠的树木，美丽的花草，纷飞的蝴蝶，忙碌的蜜蜂，在他的视频中都有出现。看得出他夫妇俩一路走，一路看，一路拍，一路欢歌，很开心。今天登山，感觉没有平时那样累，时间也似乎过得快一些，聊着聊着，不知不觉就到山顶了。巧遇这位性格开朗、热情健谈的同乡兵哥哥，真好！我父亲、三叔，还有一位堂叔和两位堂兄，都曾参军入伍。有的曾远赴国外长年驻守朝鲜，有的曾在云南老山前线浴血奋战。他们是共和国不同时期的军人，为了神圣的使命，尽到了各自的责任，都在部队得到了非常艰苦却受益终身的锻炼。对军人，无论是现役的还是已经退役的，我都有一份特别的亲近感。写于2025年6月7日周六读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛250篇卷：吴刚文集☛200篇卷：易书生文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲97.广东江门新高地，有条著名院士路98.龙溪湖——江门人私藏的“城市绿洲”99.登山的禅意，捷径的哲理：登圭峰山感悟最本真的自由和快乐☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: 2a7270fdd55dc1847ab3a4c0a2ddffed
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (十五运湛江赛场焕新探营！清凉舒适，观赛氛围超燃→) 2025-06-10 坡头发布   坡头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY1MjQwMA==&mid=2247624902&idx=1&sn=1175f1000d0df6e4f22e7d01b606f17b

第十五届全国运动会湛江赛区明天开赛啦！ 

作为承办场地的湛江奥体中心

早已“扮靓靓”准备就绪！

经过全方位升级改造

它以崭新的面貌张开怀抱

迎接八方来客

快跟着发布君的脚步

抢先探访吧

湛江奥体中心体育馆。李青远 摄

活力十足，场馆环境氛围感拉满

通往奥体中心的主要道路，指引牌和道旗已整齐亮相。驱车驶入主入口，醒目的“激情全运会 活力大湾区”桁架指引牌，仿佛在热情招呼着各地球迷。

体育馆外绘有运动主题彩绘涂鸦，在蓝天白云的映衬下活力四射，与远处的湛江地标——海湾大桥遥相呼应，构成一幅动感画卷。

十五运会和残特奥会的吉祥物是一对可爱的中华白海豚“喜洋洋”和“乐融融”。瞧，它们萌萌的立体雕塑，正俏皮地“站”在体育馆门口迎宾。

清凉观赛，体育馆配套升级

本次群众比赛足球项目将在体育馆举办，走进其中，空调的凉风立马吹散暑热，映入眼帘的是明亮宽敞的球场，斜面观众席确保每一位观众的视野不被遮挡；木质地面的足球场地有良好的弹性和舒适性，能够有效减少运动员在激烈运动中的冲击力。

为迎接十五运会到来

湛江奥体中心

进行场地维修和配套设施升级工作

PART.1

场地设施焕新：

对泛光照明系统、部分木地板、看台地坪漆进行维修翻新，完成LED大屏幕改造升级，并做好屋面防漏水临时保障措施，优化普通观众看台并全面清洁本次开放的1300个座席，既提升了比赛场地的专业性，又优化了观众的观赛体验。

PART.2

保障功能完善：

安保指挥系统显示屏接入场馆各处摄像头，公安部门加装部分摄像头，场馆监控画面一目了然；消防控制中心正在安装调试会议终端，可与省消防队实时联动；赛场配备了AED除颤仪等专业急救设备，并有由三甲医院医生和运动医学专家组成的医疗团队随时待命。

PART.3

人文关怀细节：

二楼看台区四个角设置了轮椅观众区域，可容纳16个残障座椅；增加配套洗手间、停车位数量。

PART.4

安全与信息化系统升级：

消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。

目前

场地维修升级改造和设施设备更新

已通过省执委会专家组验收

全部达到办赛要求

万事俱备，只待开赛

明天，湛江奥体中心见！

      坡头区融媒体中心编辑部

      文字：周梦雅

      拍摄：杨证民

      编辑：邓巧月

      校对：苏钊怡

      审核

      ：黎明 邱元大 李嘉恩

 

文章编号: 8c9c657891d6f7b9302e3b8c9b63291e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (在第四届中国新闻发言人论坛上的发言) 2025-06-10 图图酱儿   图图酱儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2ODA0NjkzMQ==&mid=2247483669&idx=1&sn=b8102a50d4dc696d3aed686a5ffae0c5

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

 

文章编号: fbd8c105172e95166fe75ab9d192a147
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (探馆十五运会湛江赛场！焕新后清凉观赛，氛围感拉满→) 2025-06-10 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247972454&idx=1&sn=44dd661316865dbe40801e94ad605c45

第十五届全国运动会湛江赛区明天开赛啦！ 

作为承办场地的湛江奥体中心

早已“扮靓靓”准备就绪！

经过全方位升级改造

它以崭新的面貌张开怀抱

迎接八方来客

快跟着发布君的脚步

抢先探访吧

湛江奥体中心体育馆。李青远 摄

活力十足，场馆环境氛围感拉满

通往奥体中心的主要道路，指引牌和道旗已整齐亮相。驱车驶入主入口，醒目的“激情全运会 活力大湾区”桁架指引牌，仿佛在热情招呼着各地球迷。

体育馆外绘有运动主题彩绘涂鸦，在蓝天白云的映衬下活力四射，与远处的湛江地标——海湾大桥遥相呼应，构成一幅动感画卷。

十五运会和残特奥会的吉祥物是一对可爱的中华白海豚“喜洋洋”和“乐融融”。瞧，它们萌萌的立体雕塑，正俏皮地“站”在体育馆门口迎宾。

清凉观赛，体育馆配套升级

本次群众比赛足球项目将在体育馆举办，走进其中，空调的凉风立马吹散暑热，映入眼帘的是明亮宽敞的球场，斜面观众席确保每一位观众的视野不被遮挡；木质地面的足球场地有良好的弹性和舒适性，能够有效减少运动员在激烈运动中的冲击力。

为迎接十五运会到来

湛江奥体中心

进行场地维修和配套设施升级工作

PART.1

场地设施焕新：

对泛光照明系统、部分木地板、看台地坪漆进行维修翻新，完成LED大屏幕改造升级，并做好屋面防漏水临时保障措施，优化普通观众看台并全面清洁本次开放的1300个座席，既提升了比赛场地的专业性，又优化了观众的观赛体验。

PART.2

保障功能完善：

安保指挥系统显示屏接入场馆各处摄像头，公安部门加装部分摄像头，场馆监控画面一目了然；消防控制中心正在安装调试会议终端，可与省消防队实时联动；赛场配备了AED除颤仪等专业急救设备，并有由三甲医院医生和运动医学专家组成的医疗团队随时待命。

PART.3

人文关怀细节：

二楼看台区四个角设置了轮椅观众区域，可容纳16个残障座椅；增加配套洗手间、停车位数量。

PART.4

安全与信息化系统升级：

消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。

目前

场地维修升级改造和设施设备更新

已通过省执委会专家组验收

全部达到办赛要求

万事俱备，只待开赛

明天，湛江奥体中心见！

湛江发布编辑部

采写：周梦雅

摄影：杨证民（除署名外）

  编辑：陈文

  校对：

  蓝淑茹

审核：林日清

 

文章编号: 894f9ba20bbaf5826a850541930a9ffb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2025年广东省初中地理会考热点预测与备考指南) 2025-06-10 陪娃到十五   陪娃到十五

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3MjAyMQ==&mid=2247484624&idx=1&sn=9eee6881145e700a2a8c5eeefc5cde10

一、国家战略与广东发展

粤港澳大湾区建设新阶段（2025年关键节点）

    大湾区“9+2”城市群协同发展（广深港澳四大核心引擎）

    2025年目标：国际科技创新中心初步建成（广深港科技走廊）

  案例

    ：河套深港科技创新合作区（深圳园区）政策突破

  核心考点

    ：

  题型预测

    ：分析大湾区产业分工（如东莞制造业升级、珠海澳珠极点）

“一带一路”倡议深化

    广州港、深圳盐田港集装箱吞吐量全球排名（链接RCEP国家）

    中欧班列“广东号”（广州-俄罗斯线路）对贸易的影响

  广东角色

    ：

  图表题

    ：对比海运与铁路运输的优劣势（时效、成本）

二、重大工程与基础设施

深中通道（2024年通车，2025年效应显现）

    珠江口“A”字形交通网形成（缓解虎门大桥压力）

    带动中山、江门等西岸城市发展（产业转移加速）

  地理意义

    ：

  考点延伸

    ：跨海工程对海洋生态的影响（如中华白海豚保护）

“十四五”能源工程收官

    粤东海上风电基地（全球最大单体项目）

    大亚湾核电站延寿计划（清洁能源占比超50%）

  广东重点

    ：

  数据题

    ：能源结构饼状图分析（煤电 vs 可再生能源）

三、生态保护与可持续发展

红树林保护全球标杆（2025年深圳国际红树林中心建成）

    湿地生态功能（防风消浪、固碳、生物多样性）

    广东红树林分布（湛江、深圳福田国家级保护区）

  考点

    ：

  题型

    ：辨析“生态保护 vs 沿海开发”的矛盾（如填海造陆）

南岭国家公园（2025年正式设立）

    粤北生态屏障（水源涵养、物种保护）

    丹霞地貌与生态旅游（韶关世界自然遗产）

  地理关联

    ：

四、乡村振兴与区域协调

“百县千镇万村”工程（2025年验收）

    梅州柚子产业园（特色农业+电商）

    清远连州菜心冷链物流体系（“湾区菜篮子”工程）

  典型案例

    ：

  考点提炼

    ：科技助农（无人机播种、智慧大棚）

粤东西北振兴政策

    珠三角与粤北人均GDP差距缩小趋势

    交通改善（广湛高铁通车带动粤西旅游）

  数据对比

    ：

五、气候变化与灾害应对

极端天气频发（厄尔尼诺年影响）

    台风路径偏西（湛江、阳江防御压力）

    城市内涝治理（广州“海绵城市”建设案例）

  广东挑战

    ：

  考点链接

    ：季风气候对农业的影响（早稻收割期暴雨）

碳中和试点进展

    广碳所（广州碳排放权交易）

    新能源汽车普及（2025年全省电动车占比超30%）

  政策行动

    ：

六、地理实践力与创新题型

“北斗+地理”应用

  案例

    ：广东渔船北斗导航系统（防灾与渔业管理）

  考点

    ：高新技术对传统产业改造（如精准农业）

情景分析题（2025年新趋势）

  示例题目

    ：

    “作为深汕特别合作区规划员，如何利用山地和海岸线布局产业？”

  答题要点

    ：因地制宜原则、可持续发展理念

备考策略

 时政地图化

   ：在广东地图上标注重大工程（如深中通道、红树林保护区）。

 数据对比

   ：对比2020年与2025年广东关键指标（GDP、森林覆盖率）。

 热点串联

   ：将事件与课本知识结合（如“大湾区发展”链接“城市化”章节）。

提示：会考侧重“热点+基础”，需掌握“是什么+为什么+怎么办”答题逻辑！

 

文章编号: d666cc488deda6c7da306f5a9137828e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【一周城事】) 2025-06-10 深圳市城市规划学协会   深圳市城市规划学协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA5MTUxNA==&mid=2654032414&idx=1&sn=78206bbff02873183d1ebf480dcdbd51

深圳城市要闻

1

“国之重器”落户光明科学城——国内首个太阳系超高速撞击实验室在深揭牌

近日，光明区、澳门科技大学与南方科技大学共同举行太阳系超高速撞击实验室揭牌仪式及框架合作协议签约仪式，标志着国内首个太阳系超高速撞击实验室正式落户光明科学城。

此次三方合作共建太阳系超高速撞击实验室，是贯彻落实国家创新驱动发展战略的重要举措，光明区将加大支持澳科大、南科大在光明布局更多创新平台，支持澳门科学技术发展基金参与光明科学城科技创新。据了解，在2018年10月，科技部批准在澳门科技大学成立全国天文与行星科学领域首个及唯一一个国家重点实验室——月球与行星科学国家重点实验室。为推动在太阳系撞击领域关键科学问题上取得进一步突破，在澳门科学技术发展基金的支持下，月球与行星科学国家重点实验室规划建设太阳系超高速撞击实验室。

作为月球与行星科学国家重点实验室的重要组成部分，撞击实验室配置了中国首台专门从事行星科学、性能参数国际领先的超高速撞击实验装置。这一“国之重器”将通过撞击实验与数值模拟相结合的创新性方法，分析解决太阳系形成与演化过程中的关键问题，未来将充分联动光明科学城规划布局的南方科技大学光明高等研究院、材料基因组设施、特殊环境材料器件设施等，共同承接中国探月工程、科技部国家重点基础研究发展计划、国家国防科工局重大专项等项目的实验研究工作，为我国行星科学研究、深空探测、国防建设以及新材料研发、航空航天工业产业应用等提供有力支撑。

来源：深圳商报

2

深圳推出20条举措力促服务贸易和数字贸易高质量发展

近日，市商务局、市发展改革委联合印发《深圳市推动服务贸易和数字贸易高质量发展实施方案》（以下简称《实施方案》），明确提出，到2030年，可数字化交付的服务贸易规模占全市服务贸易总额的比重提高至50%以上；到2035年，比重提高至55%以上。

《实施方案》从促进贸易资源要素高效流动、创新发展数字贸易、全面提升服务贸易，以及完善支持促进保障体系四个方面提出20条举措，旨在加快提升深圳服务贸易、数字贸易国际竞争力，为深圳加快建设更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市提供重要支撑。

促进贸易资源要素高效流动。《实施方案》紧密围绕落实国家关于数字贸易和服务贸易高质量发展的新要求和新任务，聚焦推动数字贸易细分领域创新发展、服务贸易重点领域创新提升、培育壮大出海市场主体以及促进资源要素跨境流动。

创新发展数字贸易。《实施方案》提出立足深圳科创、软件信息产业基础，率先试点扩大增值电信业务开放，巩固提升数字技术贸易、数字产品贸易、数字订购贸易优势，利用先进数字技术赋能数字服务贸易发展，提前布局数据贸易等。

全面提升服务贸易。《实施方案》提出对标先进的国际贸易中心城市，扬长补短，在保持传统服务贸易优势的基础上，加快在国际运输、短缺专业服务、国际金融等领域形成显著优势。同时，顺应全球供应链、价值链深度融合的趋势，进一步推动服务贸易与货物贸易、高端制造业、离岸贸易等多元业态融合发展。

《实施方案》还提出积极探索高水平开放，率先在增值电信、外资医院等领域开展试点，为产业国际化拓展更广阔的空间。同时，更好发挥前海、河套等重大平台作用，促进数据、技术、资金、人才等要素畅通高效跨境流动，进一步优化营商环境，为服务贸易发展营造良好生态。

《实施方案》的发布，为深圳高质量发展服务贸易、提升数字贸易的国际竞争力提供了“路线图”，为深圳数字贸易改革创新落地提供了重要支撑，深圳服务贸易和数字贸易有望迎来快速发展期。

来源：深圳商报

3

深圳推动城市风貌品质提升，规划成果印发实施

近日，深圳市规划和自然资源局组织召开“三导则+三通则”城市风貌和建筑品质管控体系相关成果宣贯会，向市、区规划、住建、城管、水务等相关职能部门和规划建筑设计机构做了成果解读。

深圳市委、市政府大力推动构建“多规合一、多层细化、多域示范”城市规划体系，致力于管控“山边、湖边、河边、海边”地区的城市风貌与品质，完善“城市级-片区级-社区级-建筑物”全域覆盖、重点突出、传导有效的城市设计导则体系。“三导则”围绕城市、片区、社区三个层面，为城市风貌导控提供设计指引，包括《深圳山海城市特色风貌规划设计导则》《深圳片区控制性详细规划设计导则》《深圳完整社区规划建设导则》。“三通则”针对不同类别建筑，制定了切实可行的品质提升标准，包括《民用建筑新型基础设施设计通则》《工业上楼建筑设计通则》《新型产业用房（MO）建筑设计通则》。

在此基础上，市规划和自然资源局会同市城管局、深汕合作区管委会等相关单位，针对山海连城等专项工作，编制了《山海连城绿美深圳规划设计导则》《深圳建筑外立面规划设计导则》《深汕特别合作区城乡风貌规划设计导则》等系列分导则。

在介绍了成果体系之后，市规划和自然资源局重点对《深圳山海城市特色风貌规划设计导则》进行了宣贯，并现场解答了参会人员的提问。与会人员还分享了宝贵经验和独到见解，在推动规划落地方面进一步凝聚形成共识。

下一阶段，市规划和自然资源局将继续携手相关部门，对标国际一流城市发展范式，以高起点规划、高标准设计为引领，统筹推进城市空间优化、建筑艺术创新与文化内涵提升，努力打造更具全球影响力的现代化国际大都市。

来源：深圳商报

4

16条文旅线路!首批美丽广东生态文旅线路正式发布

为充分展现美丽广东建设成效，积极推进“无废全运”“美丽全运”工作，广东省生态环境厅以“观全运赛事、看美丽广东”为主题，以16个赛事举办城市美丽资源为基础，正式发布首批16条美丽广东生态文旅线路。包括广州、深圳、珠海、汕头、佛山、梅州、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、肇庆、清远、云浮等城市。

省生态环境厅近期还联合省委社会工作部印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025—2027年）》（下称《方案》）及2025年重点任务清单，这是广东近年来首份生态环境志愿服务的专项行动方案。

在加强生态环境志愿服务阵地建设方面，《方案》提出以全省现有256家省级环境教育基地、131家环保设施向公众开放单位为重点，联合各地党群服务中心、新时代文明实践中心（所、站）等，打造生态环境志愿服务阵地，并明确各地市今年重点建设至少2个生态环境志愿服务实践基地。

部分生态文旅线路如下：

广州：华南国家植物园→火炉山森林公园→天河湿地公园→广东奥林匹克体育中心体育场→车陂涌碧道。

深圳：东西涌→杨梅坑→天文台滨海栈道→较场尾→盐田滨海栈道→深圳湾滨海栈道→前海石公园滨海栈道→西湾红树林滨海栈道。

东莞：东莞市沉香文化博物馆→牙香街文化旅游区→佛灵湖生态旅游区→同沙生态公园→华阳湖国家湿地公园→粤晖园→北岛公园。

中山：中山国际棒垒球中心→金钟湖公园→五桂山逍遥谷→旗溪生态村→广东中山翠亨国家湿地公园→中山树木园。

来源：深圳商报

5

深圳港第20个内陆港正式啔用

近日，首趟“蓉深港图定班列”满载电器配件等货物，从中铁联集成都中心站发出，将于2天内抵达深圳盐田港，直接快速发往欧美，或随即中转至香港葵青港，换装上国际班轮发往欧洲、日本以及东南亚等地。

该班列是继去年8月首发“渝深港图定班列”之后，为成渝经济圈打造的又一条辐射全球的黄金出海通道。首发仪式上，来自成都、深圳和香港的三地代表共同签署了《“蓉深”陆港战略合作声明》《“蓉深港”海铁通道战略合作声明》两项战略合作协议。“蓉深港图定班列”的开通，标志着深圳港第20个内陆港——成都内陆港正式啔用。

近年来，深圳港持续推动海铁联运发展和内陆港建设，不断优化物流营商环境。目前，已挂牌运营20个内陆港，开通运行33条海铁联运线路，不仅覆盖广东省内，更延伸至重庆、江西、湖南、贵州、云南、四川等地，为当地货主提供安全、稳定、便捷、高效的物流服务。

未来，深圳港将继续创新多地合作模式，将大湾区国际大港功能延伸到辽阔腹地，为广大内陆进出口货物搭建起跨越山海、走向世界的快捷通道，推动建设规范化、数字化、绿色化、全球化的港航供应链生态体系。

来源：深圳商报

6

深圳织密“10分钟养老服务圈”，力争年底实现全覆盖

深圳市民政局在深入贯彻中央八项规定精神学习教育、持续加强作风建设中，坚持走好群众路线，教育和引导党员干部把“心系群众、情系百姓”落实到履职尽责的全过程，坚持聚焦群众所急、所难、所想、所盼，加强统筹、多方赋能，大胆探索创新，走出了深圳养老事业产业高质量发展新路径，有力提升了老年人生活质量。

针对群众多样化养老需求，深圳加快建立“街道-社区-小区-家庭”四级养老服务网络，让群众更便利地享有“周边、家边、身边”多层次养老服务，全市街道长者服务中心和老龄化社区长者服务站覆盖率分别达到85%和80%，到今年底将实现街道和老龄化社区全覆盖。

为解决群众居家养老问题，深圳利用特别国债资助3.2万户老年人家庭开展适老化改造，让老人更安全；同时把3400名独居、空巢等特殊困难老人全部纳入社区网格服务，并配备AI智能呼叫器、毫米波雷达、水基灭火器“三件套”。在解决老年人就餐问题上，深圳建成长者饭堂及助餐点266家，助餐补贴惠及超20万老年人。为解决兜底养老问题，深圳扩大公办养老机构托底保障覆盖面，以特区立法保障5类特殊群体一个月内入住，养老机构护理型床位占比超90%。在解决医养结合问题上，深圳着力构建“养老机构+三级医院”和“街道长者服务中心+社康”深度协作模式，建成全国医养结合示范区1个、全国医养结合示范机构1家、省级医养结合示范机构4家；39家养老机构认定为医养结合机构，为在院老年人提供优质贴心的健康服务。

面对人民群众日益增长的美好生活需要，深圳全力打造“老有颐养”幸福标杆。强化“党建+”引领，正推动成立全国首个银发经济产业链党委，搭建“产学研用”平台。深化科技赋能，着力推动深圳企业新技术、新产品与养老服务快速融合。腾讯混元AI银龄眼镜等新一批老龄科技产品即将首发，迈瑞AED产品列入全国养老机构标准设备采购清单；优必选、越疆、商汤等智能机器人在养老机构“同台竞技”；家庭养老监护仪、睡眠监测仪、助听器等单品培育成爆品，销量步入全国头部行列。与此同时，深圳着力完善金融支撑，出台两个实施意见，推出32条举措，创新养老金融产品，率先在全国探路。

来源：深圳特区报

7

广东立法促进海洋经济高质量发展，推动海洋资源集约节约高效利用

近日，广东省人大常委会对外公布已通过表决的《广东省促进海洋经济高质量发展条例》，通过立法促进海洋经济高质量发展。

条例鼓励海洋产业发展。如鼓励涉海企业在深远海渔业工程装备、海洋油气探采装备、海洋新能源装备等领域突破关键技术，支持发展深潜器、无人船艇、水下机器人等新型海洋装备；沿海县级以上人民政府渔业、海洋经济、自然资源等有关主管部门发展深远海养殖与远洋渔业，按照规定简化深远海养殖用海审批手续，依法减免海域使用金。

条例鼓励科技创新，规定县级以上人民政府可以采取财政资助、贷款贴息、奖励等普惠性财政后补助方式，支持和引导涉海企业增加科研投入。

在绿色发展方面，条例规定省人民政府自然资源主管部门应当规范有序推进海域立体分层设权工作，探索海上风电、海洋养殖、海底管线等分层用海，促进海洋空间资源集约节约高效利用。

在服务保障方面，条例规定对符合国土空间规划并且集中连片开发的开放式养殖、旅游娱乐等用海区域，县级以上人民政府自然资源主管部门或者县级以上人民政府确定的其他部门按照规定进行整体海域使用论证，单位和个人申请用海时不再进行海域使用论证；对同一项目涉及用海用岛均需报省人民政府批准的，实行统一受理、统一审查、统一批复。

此外，条例还规定省人民政府自然资源主管部门应当完善海域、无居民海岛使用权的价值评估制度和招标、拍卖、挂牌出让制度，规范海域使用权转让、出租、抵押以及海域、无居民海岛不动产登记。

来源：深圳特区报

8

“深圳人社AI管家”上岗，打造问办一体智能服务新模式

近日，深圳市人力资源和社会保障局正式推出“深圳人社AI管家”，通过人工智能技术实现“政策找人”“指尖秒办”“主动推送”，推动政务服务由“被动咨询”向“主动服务”升级，加速构建“主动感知—智能引导—全程跟随”的智慧服务新生态。

“过去查补贴政策得靠‘人传人’，现在‘AI管家’直接推送到我手机！”申请出站博士后留（来）深科研资助的周女士体验到了“人社AI管家”的便利。针对市民“不知能办、不懂流程、难查进度”的痛点，“AI管家”通过后台画像中心和感知需求中心，实时分析政策调整、主体信息变化及个人行为轨迹，精准识别市民潜在需求，自动触发服务提醒。

据了解，“深圳人社AI管家”自3月试运行以来，已推送超百万条信息至目标用户，日均处理咨询超5000次。本次正式上线进一步拓展了信息推送渠道，短信、“人社AI管家”小程序、微信公众号多端联动，按业务需求进行推送。

市人社局相关负责人表示，“深圳人社AI管家”基于人社服务海量知识库形成。知识库集成了业务标准化库、问答知识库、政策法规库、公共服务功能库等多类型知识库，为智能场景开发提供高质量知识语料。该相关负责人表示，下一步，“深圳人社AI管家”将加大“服务进度”推送事项进驻范围，基于用户行为数据分析进一步挖掘“推荐服务”感知点。在问答交互升级方面，优化多轮对话能力，智能解析政策法规，实现基于用户特征及历史咨询信息的精准应答。如“确定养老待遇领取地”业务，传统模式下，用户需先掌握相关政策规定，再自行比对参保地、户籍地、缴费年限等条件，难度较大。而即将上线的智能测算服务，能以人机对话形式引导用户填报户籍所在地、参保地及对应参保时长等关键信息，后台根据养老待遇领取地业务规则，输出精准的待遇领取地结论，提升办事效率。后续还将根据回答自动采集信息、调取证照、生成办件，打造‘边问边办’新模式，市民通过‘问和答’即可完成业务申办。”

来源：深圳特区报

9

深圳产业用地供应大幅增加，充分满足战新产业和未来产业用地需求

近期，经深圳市政府同意，深圳市规划和自然资源局印发实施《深圳市2025年度建设用地供应计划》，全市（含前海、深汕）2025年度计划供应建设用地1060公顷。本年度将大幅增加产业用地供应，为深圳经济高质量发展筑基；足量供应居住和公配等民生用地，灵活安排供应时序，实现各类用地精准供应。

产业用地方面，2025年度计划供应514公顷（含深汕404公顷），较2024年度313公顷大幅增加。深圳坚持工业立市，保障优质产业空间供给，充分满足“20+8”战略性新兴产业和未来产业的用地需求。居住用地方面，2025年度计划供应100公顷，其中商品住房用地60公顷、保障性住房用地40公顷（含深汕3公顷），租赁住房用地供应规模占居住用地的比例不低于10%。深圳推动“人、房、地、钱”要素联动，合理平衡商品住房市场需求和保障性住房建设需求的关系，统筹“市场+保障”的居住用地供应安排。公共服务和城市基础设施用地方面，2025年度计划供应435公顷（含深汕65公顷）。深圳加快打造“民生幸福标杆”，全面推进“十五分钟社区生活圈”建设，优先补齐教育、医疗、文化、体育、养老等公共服务设施短板，大力推进新型城市基础设施建设，重点保障各类重大项目落地建设。商服用地方面，2025年度计划供应11公顷。深圳将合理调控商服用地供应规模和时序，严控商业办公用地供应，科学安排现代服务业等其他商服用地的供应。

具相关负责人介绍，本次供地安排体现以下原则：

坚持规划引导，衔接同层次计划，以“项目跟着规划走”，科学合理安排全市建设用地供应规模和结构。

坚持需求导向，保障各类用地需求，以“要素跟着项目走”，及“优民生、增居住、强工业、控商办”原则，合理控制新增房地产用地供应，持续优化建设用地结构和空间布局，加大各类要素向集中连片区域、重大平台、重点片区倾斜。

坚持节约集约，高效利用土地资源，按照生态优先、绿色发展，推进总量管理、科学配置、全面节约、盘活存量，提高土地利用效率，加快推进批而未供土地处置，推动高质量发展、实现高效能治理。

来源：深圳特区报

10

深圳发布“车路云一体化”最新成果

近日，第三届未来汽车先行者大会——智能网联汽车商业化论坛在深举办。该论坛聚焦“车路云一体化”技术支撑下的安全规范与规模化落地，汇聚政府相关部门、行业专家及企业代表，共同探讨构建可持续商业模式的发展路径。论坛上发布了深圳“车路云一体化”场景应用最新成果。

加速智慧交通全场景应用数字化转型。作为全国首批试点城市，深圳在车路云场景应用方面近期取得诸多新进展。本次论坛展示了深圳市车路云一体化系列重要成果。其中，由深城交支持统一搭建的深圳交通信息汇聚平台备受关注。该平台创新“申报即更新”机制，打通企业-政府-车企链路，为智驾车辆实时推送施工占道、标志标牌更新、隧道事件、高速公路ETC车道等关键动态信息，辅助自动驾驶路径规划和系统决策，为车辆上路运行加上路侧信息“安全带”。此外，发布成果还包括：建成智能网联汽车监管平台1.0，首创全链条全周期监管体系，大幅压缩业务周期，并实现全市道路风险动态评估；落地自主泊车2.0，打造“车场云”闭环场景，实现高精度车位引导、全流程监控和无感泊车等。

系列自动配送商业化应用签约落地。自动配送是车路云一体化商业应用的重要场景。深圳自动配送目前已进入2.0阶段，在此次论坛上多项相关签约举行，包括：小马智行与西湖集团就深圳自动驾驶城市出行服务示范暨出租车数字化转型升级战略合作协议，新石器、深圳城市职业学院、东部公交签署无人车技能培训校企协议；深圳市智能网联交通协会联合美团、新石器、顺丰、京东物流、白犀牛、九识智能、一清创新等7家无人车企业共同签署《深圳市功能型无人车安全运营自律公约》；坪山区政府为美团颁发自动驾驶微型货车无人化测试号牌等。

来源：深圳特区报

国内城市要闻

1

上海：走访阳普邻里：看老旧商业资产如何转型“有温度的社区商业体”

随着“人民城市”建设的推进，政府更注重经济效益、社会效应等多功能联动。这为社区商业的迭代发展提供了新机遇。

连日来，记者走访了位于上海杨浦区长白228街坊的阳普邻里。这是在“人民城市人民建，人民城市为人民”理念指导下，上海杨浦区的一次创新实践：以传统菜市场、老旧商业资产转型升级为契机，为民众提供多元化、高质量的社区商业服务。如今，这里被民众称为“有温度的社区商业体”。

此次升级改造承建方杨浦商业发展投资有限公司负责人张力7日对记者介绍，始建于20世纪50年代的长白228街坊，改造前人口密集、房屋陈旧，设施老化、商业零散，难以满足民众需求。阳普邻里致力实现“市场+公益”的功能，提供“一站式”生活解决方案，实现“推门就是美好生活”的愿景。

张力说，建设方对社区商业的布局与打造从生产、生活和生态三个方面着手，将商业发展与社区共建共治共享深度结合，把对解决民众最期盼最迫切需求的贡献度作为社区商业项目开展的最大抓手。据了解，阳普邻里不单是简单提供消费场所，还推动自身、街道与居民的“伙伴关系”良性互动。张力认为，这是“人民城市”理念在社区层面的有益探索。上海社会科学院城市研究学者苏宁接受中新网记者采访时表示，社区商业的创新发展，对城市人的高品质生活起到重要的基础性支撑作用，充分体现出城市发展在社区层面的“人民导向”。

据悉，在引入商户前，建设方大量听取民众意见，在满足民众需求的同时，也孵化了商业品牌。“浣纱局制面馆”曾是一家名不见经传的小面馆。建设方积极与经营者商讨贴近民众需求、服务区域民众的经营思路。两年后，小面馆收获了自己的品牌。“人民城市为人民，品质和性价比最具吸引力。”张力表示，“我们不能单纯做房东，要做社区商业的孵化者。”对此，苏宁认为，企业借助了政府、街道、社区的力量，同时履行服务民众的社会职能，这让社区商业体实现了服务民生和经济价值的有机融合。“社区商业的发展，是社区活力的源泉和晴雨表。”苏宁指出。

“在阳普邻里的升级改造中，我们考虑最多的是经济效益和社会效益的平衡。”张力说，“对于公益性项目，我们会在租金、选址、合作模式等方面给予优惠。经过一番摸索验证，运营团队发现，纯公益业态与纯商业业态比例在20%是最合适的。”他说：“我们实现了公益跟商业价值结合起来的长期盈利。”

 “从全球城市的发展态势来看，很多城市都强调包容性发展和城市活力，阳普邻里的成功之处，就在于达成了社会和商业价值的融合与包容，对于区域活力和民众互动具有积极的促进作用，是城市更新中的一次新探索。”苏宁说，阳普邻里发展模式对社区的现实需求进行了针对性的回应、注重新业态和创新性的大胆尝试；促进公益与商业形成合适的比例。对于追求高品质发展的城市而言，阳普邻里的实践具有可复制性，值得借鉴。

来源：中国新闻网

2

广西：向海图强 广西大力发展海洋经济打造“蓝色引擎”

记者7日从广西壮族自治区海洋局获悉，广西将向海图强作为战略指引，坚持陆海统筹发展，优化海洋产业布局，扩大向海开放合作，全区海洋经济呈现转型升级稳步推进、增长动能持续蓄积、创新能力逐步提升的良好态势。

广西是中国西部地区唯一的沿海省份，是中国距离东盟最近的出海口，海岸线1600余公里，海洋资源丰富，区位优势明显。近年来，广西各地凝聚向海共识、强化向海思维，加快建设平陆运河，持续推进向海经济三年行动计划，培育壮大向海经济发展示范园区。

作为粤港澳大湾区和北部湾经济区“两湾”联动发展的重要支点，玉林市“借地”建港、借港出海，在北海铁山东港区开发建设玉林海港码头，将龙潭产业园区作为向海图强的主阵地，打造了锂电新能源材料、不锈钢材料、铜基新材料三大临港产业链，开创了广西内陆城市陆海统筹、向海图强发展新模式。

据玉林市市长张惠强介绍，2023年底，玉林海港码头建成开港，打通了向海发展的大通道，玉林实现由内陆城市向沿海城市的转变。玉林将持续畅通道、强产业、扩开放，推进“联运河、织水网、建枢纽”新三件大事，大力发展向海经济，做大做强临港产业，推进“玉商玉企玉品出海”，激活“蓝色引擎”，释放“蓝色潜力”，打造广西向海图强的新增长极。

在2025年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”广西主场活动期间，与会代表现场参观了广西海洋经济发展成果展、玉林市向海图强开放发展成果展，并深入玉林龙潭产业园区、玉林海港码头等地开展现场学习调研。

来源：中国新闻网

3

厦门：保护潮起潮落间的美丽！看，这是建设海湾的“硬核”实力

海湾是中国近岸最有代表性的地理单元之一，是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，更是海洋生物繁衍生息的重要家园。守护好每一片海湾，就是守护城市的未来。

有着“海上花园”之称的厦门，地处中国东南沿海之滨，是全国首批全域美丽海湾试点城市，海域面积超过330平方公里。这个海湾型城市，曾经面临哪些治理与保护的挑战？

在厦门东南部海域，1.5公里长的观音山沙滩犹如一条金色绸带蜿蜒入海，人们在这儿追逐浪花，欢声笑语和阵阵涛声交织成动人乐章。但鲜为人知的是，这片沙滩曾是一个满目疮痍的“烂滩”。受海岸采砂等活动的影响，这片沙滩逐渐退化，原本的滩面变窄，裸露出的护岸在海浪冲刷下岌岌可危。

观音山的生态困局并非个例，而是当时中国沿海地区面临的普遍问题。修复沙滩，面对的难题之一，就是如果只随意堆放，用不了多久，这些泥沙就会被海浪带入海里。问题如何解决？借鉴经验，观察海浪，跑遍周边海域，修复团队终于找到了解决方案。先是在周边海域筛选沙粒，然后在沙滩两端人工构建出一对向海突出的“耳朵”形角状结构，这个改变，让在台风和潮汐作用下的海浪变得“温柔”。2016年，沙滩成功抵御住了台风“莫兰蒂”，这也意味着观音山沙滩修复成功。强化保护修复，再现海湾鱼鸥翔集，厦门先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，而就在这两天，同安湾的下后滨生态修复项目也正在进行，预计今年年底这里将修复面积23.26公顷的沙滩。

要保护也要发展，建设美丽海湾还可以怎么做？从“烂滩”变金滩的观音山沙滩，我们看到了厦门海洋生态修复的“硬核”实力。但美丽海湾的建设，不仅要让沙滩重新焕发生机，更要让海水恢复清澈。在厦门，一场从陆地到海洋的全域治理行动正在展开。继续跟随记者的脚步，一起探寻厦门是怎么在发展中保护，在保护中发展的？

水清滩净、鱼鸥翔集，美丽海湾建设，不仅要把沙滩治理好，还要把水治好。就在离观音山沙滩10多公里处的澳头村，这里的怀远湖紧紧挨着大嶝海域，过去村民家中的生活污水都是直接排入湖里，再从湖旁边的排放口进入大海。湖水的质量与海水密切相连，为了改变这种情况，澳头村在每家每户都安装了一套“三水分流”系统，也就是将厨房、卫生间、洗涤池的污水精准分类收集，再进入污水管网处理。

现在，厦门1216个自然村污水提升治理工作全部完成，海域水体交换能力提升30%。而要说起全域建设美丽海湾尝试的起点，就不得不提到与东南部海域连通的筼筜湖。这里通过发布《筼筜湖管理办法》，建立市民湖长制度，吸引上千名志愿者参与治理。如今，在清淤堆出的白鹭洲上，红树林面积达2.6万平方米。

“陆海统筹”系统化提升水系韧性，厦门近海生态显著改善，被誉为海洋健康状况的重要指示物种——中华白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度，厦门累计接待国内外游客2765.89万人次，同比增长14.60%。

来源：央视新闻客户端

4

常州：工业遗存“变身”城市生活空间 常州老厂聚集区变身网红打卡地

城市更新，修旧如旧。近年来，不少城市在完善城市功能、保护传承城市历史文化等领域持续更新，让工业遗存蝶化重生，民生功能不断完善，历史文化不断传承，安全韧性不断提升。

牡丹里文化创意产业园位于常州老城厢复兴发展及大运河文化带建设的中心区域，占地面积超过1万平方米。这里汇集了很多像张松这样慕名前来创业的年轻人，他们经营的咖啡店、民谣酒馆一站式满足吃喝玩学购等消费需求，目前园区的招商率超过98%。

曾经机器轰鸣的老厂区，如今飘起了烧烤和咖啡香，现代生活与传统工业的和谐共生，源自当地探索的“工业遗存+文创商业”新路线，通过建筑活化、功能重构、业态创新“三步走模式”，开啔全面的修缮与翻新，让寸土变寸金，年接待游客百余万人次。

常州市天宁区天宁街道办事处主任 钱滨：既要符合现行规范又要兼顾工业建筑特色，我们通过建立绿色审批通道等方式保障项目顺利实施，改造后不仅消除了原有建筑安全隐患，更全面满足现代商业使用需求。

更新改造的同时，园区也注重工业遗产保护，保留工业遗存建筑5栋，‌经历修缮再利用后，已成为展示近代常州纺织工业历史和文化的重要场所。目前，园区已经孵化小微企业及个体工商户43家，直接提供就业岗位400多个，间接带动周边就业千余人。

曾经荒芜的闲置空地，如今热闹非凡。目前，在常州有三十多处工业老厂房被盘活利用。从“生产车间”更新成为“生活空间”，有效活化工业遗产同时，也实现文创IP出圈。

来源：央视新闻客户端

5

上海：上海国际消费中心城市核心承载区打造“首发首秀-艺术体验-消费转化”的全新体验

上海张园呈现多场串联“过去·现在·未来”的主题时尚大秀。当天，“时尚高定秀”与海派旗袍文化节联动演绎中式风尚的百年流变。

被列入国家级非遗名录的“龙凤旗袍手工制作技艺”，传承“镶、嵌、滚、宕、镂、雕、绣、盘、绘”的九大制作工艺，诠释了传统与现代的碰撞融合。多位活跃在国际舞台的中国设计师把本土文化元素与国际时尚语言巧妙结合，通过创新设计和精湛工艺，联袂演绎了中国时尚设计的多元可能与蓬勃生机。

当天，首届静安时尚文化周在张园的百年石库门建筑群内正式拉开帷幕，集中呈现静安区作为国际消费中心城市核心承载区，打造“首发首秀-艺术体验-消费转化”的全新体验。据介绍，首届静安时尚文化周以“文化展示、赋能产业、创新消费、对话世界”为目标，联动区内重点商圈与艺术机构，通过“秀、展、店”三位一体的高品质内容，携手国内外顶尖时尚品牌、行业协会及创意机构，搭建资源共享与产业协作平台，加速本土时尚产业与全球市场的深度接轨。主办方表示，希望通过多元文化碰撞与跨界融合，全面激活城市时尚创新活力，为中国时尚产业注入新动能。

当日，在张园的“摩登游园”静安时尚艺术限时空间，记者看到，国内知名设计师与国内知名时装面料艺术家将蓬勃发展的中国本土时尚力量与沉淀百年的时尚底蕴融合，打破艺术与商业的固有壁垒，创新性打造艺术展览与时尚零售深度融合的沉浸式生态。在这里，民众可以欣赏艺术展品，捕捉潮流灵感，选购心仪单品，实现从视觉享受、艺术共鸣到消费体验的无缝衔接，开啔时尚领域“展售一体”的未来模式，共赴一场多维交织的先锋时尚盛宴。

据透露，在静安时尚文化周期间，香港故宫文化博物馆首次在香港以外办展，通过“城市脉动──中国传统文化再诠释”展，探索沪港双城的文化底蕴与创新。瑞士奢侈腕表品牌将邀请品牌首席制表大师分享制表工艺、品牌历史和创新设计。法国商务投资署会在静安置业张园专用型保税仓内举办“L’Excellence française致臻法国”活动，分享法国精致珠宝以及高端优质生活方式，促进法国与中国的商贸往来。“珠宝季·古典及精品首饰艺廊·上海”将展出横跨文艺复兴时期、乔治亚时代、维多利亚时期与爱德华时期的一众稀世古董珠宝，以及包含华丽的装饰艺术风格与前沿当代设计杰作。由巴黎奥赛博物馆联合出品的虚拟现实项目“巴黎1874：印象派之夜”将运用前沿VR技术重现19世纪巴黎艺术盛景。

来源：中国新闻网

6

青海：青海玉树探索“生态+文化”旅游新路径

记者6日从青海省人民政府新闻办公室召开的“全面深化改革 推进高质量发展”系列新闻发布会玉树州专场获悉，玉树州率先在全省出台《国际生态旅游目的地建设促进条例》，以立法形式推进生态旅游建设，为三江源地区可持续发展提供法治保障。编制《“1+6+66”玉树州全域旅游规划暨旅游策划实施方案》，形成30项具体措施的落地路径。

在产业布局上，“十四五”期间，玉树州累计投入2.01亿元(人民币)，新增1处4A级景区与52处省级非遗资源，构建起“一核三廊三板块”生态旅游新格局，打造集唐蕃古道文化、高原户外运动、国际会展于一体的旅游枢纽城市。

同时，玉树州将依托丰富动物资源，吸引全球摄影爱好者捕捉高原生态之美，打造野生动物摄影目的地；借助三江源独特自然禀赋，开发自然教育与科研实践基地，打造生态研学目的地；以漂流培训基地为依托，开发兼具挑战性与生态体验的漂流项目，打造大江生态漂流目的地；依托玉珠峰国际登山小镇及赛事，培育面向大众的登山运动市场，打造登山初学者目的地。

来源：中国新闻网

7

重庆：重庆市首批低空经济应用场景清单发布

6月6日，重庆市低空经济首批应用场景清单暨低空货运物流航线发布活动在当地举行，正式发布了该市首批低空经济应用场景机会清单42项和能力清单40项。

据介绍，此次发布的首批清单重点围绕超大城市现代化治理和低空货运物流两大领域，聚焦低空安全保障、低空赋能城市治理、消防灭火与应急救援、低空巡检与作业、货运物流五大方向，将通过搭建宣传推介平台，加快推动应用场景落地实施，为低空经济发展注入新动能。

例如，在低空安全保障方面，清单聚焦城市空域秩序与飞行安全，布局无人机信标监测系统、飞行气象预警平台，提升“看得见、管得住、反应快”的监管能力。在城市治理方面，清单围绕市场监管、综合执法等场景，构建“空地一体”立体治理体系。

又如，在消防灭火与应急救援方面，重庆市区两级部门、企事业单位将围绕高层灭火、森林防灭火、应急投送、医疗救援等场景挖掘真实需求，推动应急响应智能化。在货运物流方面，清单结合重庆“山地城市+超大城市”空间特征，构建“通城达乡、辐射成渝、链接全国”的低空物流网络，拓展高时效性货物的无人机配送服务。

在能力供给方面，本次发布的40项能力清单涵盖低空智联网、检测认证、消防灭火、应急救援、物流配送、保险服务等关键领域。

据重庆市发展和改革委员会介绍，本次清单发布不仅是一次应用成果展示，更是对低空经济政策机制的一次系统探索。重庆将持续健全场景征集、能力对接、动态更新等机制，推动“场景先行—能力配套—生态成型”的发展模式加快落地。

接下来，重庆将持续拓展场景类型、丰富技术供给、强化政策支撑，推动低空经济与城市治理、民生服务、产业发展深度融合，打造具有山地城市特色、适配超大城市现代化治理需求的“低空经济创新发展之城”。

来源：中国新闻网

8

上海：上海夜经济指数持续保持全国第一

2025上海夜生活节6日晚啔动。第一财经·新一线城市研究所在啔动仪式上发布的“2025中国城市夜经济指数”显示，上海夜经济指数连续第五年保持全国第一，位列第二至第十名的城市是广州、成都、深圳、北京、重庆、杭州、武汉、苏州、佛山。

“2025中国城市夜经济指数”从夜间出行活跃度、酒吧数量、夜间灯光强度、夜场电影活跃度和城市公共交通夜间活跃度五大维度数据全面评估城市的夜间活力，对全国337座地级及以上城市的夜经济开展跟踪研究评估。

研究显示，2024年上海的夜间活跃出行人次403万、酒吧数量2906家、夜间灯光覆盖全市75%的面积、全年上映夜场电影26.49万场、夜间公交活跃范围1975平方公里，在夜间出行活跃度、夜间灯光强度、夜场电影活跃度、城市公共交通夜间活跃度4个维度上都位列全国首位。

从上海城市夜间客流核心区的空间分布来看，南京东路、人民广场、五角场、静安寺、徐家汇、中山公园等地是夜间客流最为活跃的消费目的地。

当天开幕的2025上海夜生活节将从6月延续至9月，推出潮流运动之夜、电竞生活月、“申夜”现场音乐季等首批130个主题特色夏夜活动，以及“公交+消费”“游船+消费”等一批夜生活特色场景。

来源：中国新闻网

供稿：深圳市城市规划设计研究院股份有限公司

 

文章编号: ea6eae3b35829c51ca6306667eec6138
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 保护海洋生物系统 人与自然和谐共生) 2025-06-10 湛江科普   湛江科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496115&idx=1&sn=8d33fa05610e5d4624c3f3aee8dab651

6月8日上午

以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

为主题的湛江市2025年世界海洋日

暨全国海洋宣传日活动在

赤坎区保利天悦湾码头举行

    本次活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、赤坎区人民政府、广东海洋大学以及湛江日报主办，湛江市科技馆（湛江市科普中心）等单位承办。湛江市人民政府副秘书长黄海涛，湛江市海洋与渔业局局长赵刚，广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善，自然资源部湛江海洋中心主任曾天觉，海洋综合执法总队直属三支队支队长梁信学等出席活动。

     赵刚在致辞中表示，湛江作为海洋大市，拥有两张闪亮的城市名片：葱茏绵延的红树林与灵动珍稀的中华白海豚。一直以来，湛江市高度重视海洋生态保护和海洋经济发展，2024年全市海洋生产总值1313.32亿元，占地区生产总值的34.2%，为推动全市经济高质量发展注入强劲“蓝色动力”。希望以此次世界海洋日暨全国海洋宣传日活动为契机，进一步加强海洋生态文明建设，提高公众的海洋保护意识，让绵延的海岸线更加迷人，让美丽的海岛永葆生机，让红树林继续在海岸线上茁壮生长。

随后

与会领导嘉宾往啔动台注入“海洋之水”

随着干冰升腾

湛江市2025年世界海洋日暨

全国海洋宣传日活动正式啔动

       全国首创

       中华白海豚专属保单落地

活动现场，一份保额高达350万元的

特殊“保单”被正式移交——

中华财险湛江中心支公司创新性地推出

并捐赠的“中华白海豚救护保险”

为守护“海上大熊猫”的生命安全

再添一道有力屏障

    湛江三面环海，有得天独厚的海洋资源，生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区，中国近海面积最大的珊瑚自然保护区以及国家一级保护动物中华白海豚。据了解，中华白海豚在全球数量仅约6000头，在湛江雷州湾海域就生活着世界第二大中华白海豚种群。

     “保护中华白海豚，就是保护我们共同的蓝色家园，为进一步夯实中华白海豚的救助保障体系，我们特别开设了这一险种。”据中华财险湛江中心支公司有关负责人介绍，该险种将主要用于覆盖未来可能发生的意外搁浅、伤病、救助、水域污染等产生的费用，也为一线救护人员提供坚实的经济后盾，确保一旦发现需要救助的中华白海豚，能够第一时间得到最及时、最高效、最专业的响应和治疗。

       给大海“增殖”

       全市放流1360万尾水生生物

“扑通扑通……”

伴随着四溅的水花

成千上万尾鱼苗便如银色雨点般

顺着放流槽跃入碧波

为湛江海域增添了无限新生机

    为营造保护渔业资源和海洋环境的良好氛围，活动当天，主办单位在全市各个重点海域同步进行放流工作，其中有黑鲷40万尾、黄鳍鲷10万尾、斑节对虾1300万尾以及中国鲎10万只，合计1360万尾水生生物。

据了解，自2019年以来，累计投入超5300万元，开展19次大规模增殖放流，向雷州湾海域投放鱼、虾、贝类等水生生物超6亿单位，在修复生态链的同时，奏响人海和谐的蓝色发展乐章。

此外，活动的最后还组织

湛江市赤坎区鼎能东盟城学校师生到

金沙湾红树林科普基地参加

海洋科普宣讲活动

    据了解，在接下来的一个月，湛江市海洋与渔业局将同步开展一系列丰富多彩的海洋生态保护主题宣传系列活动，涵盖赤潮灾害应急演练、公益净滩、海洋主题展览、科普宣传等内容，引领市民关心海洋、认识海洋、经略海洋，共同推动湛江特色型现代海洋城市的发展。

来源：湛江发布

 

文章编号: e8e121a5ac56252b684150bd6621c553
-----------------------------------------------------------------------------
