文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【春节活动】大陆之南--南极村-情人沙滩灯塔(独家)7日游(大巴/自驾)(报名咨询电话/微信:138623002859)) 2024-01-10 自游国旅   自游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650801394&idx=2&sn=357becc780561df0db7bcbfd2b65b64e

中国最南端有一个南极村, 

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一!  

走进大陆架之南 

 你知道在大陆的最南端,也有着一个绝美的风景圣地吗?它的美自然纯粹,未经任何雕琢,只是静静地存在着,就散发出阵阵迷人的美,这里就是位于徐闻县东南部的南极村。 

三娘湾 

 远赴山海,邂逅粉色海豚 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇,这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐还。 

海天一色、椰林婆姿的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴“不恋天堂,恋三娘” 

 菠萝的海 

菠萝的海是中国最美的田园之一,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,有着最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实。 

从高空望下去,红色的土地、绿色的叶子、黄色的菠萝,就这样共同钩织出一幅画,美妙且神奇。 

这里简直就是菠萝爱好者的天堂,刚刚采摘下来的菠萝,当地农民,直接削皮,2元、3元随便挑。 

吃到撑再走,也不迟,更有网友表示:“徐闻的小菠萝,比在泰国吃到的还要甜。” 

这下,可勾起了无数网友蠢蠢欲动的心:想去徐闻看海、吃菠萝.. 

雷州古城 

    雷州市是国家级历史文化名城,为古雷州府所在地,自古有“岭南古郡,海北奇观”的美称。文物古迹中久负盛名的有:雷祖祠、三元塔、十贤祠、天宁寺、西湖公园等。雷州是人文荟萃之地,历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此,其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有:寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。 

                               特别安排 

在中国大陆之南-南极村-燃放孔明灯 

新年祈福 

活动行程 

01 

重庆---肇兴 

用餐:晚餐 

住宿:肇兴 

游玩景点:肇兴侗寨 

规定时间地点集合,统一出发,开啔我们愉快的旅程,晚上入住肇兴酒店。抵达酒店,放下行李后,游览肇兴侗寨。肇兴侗寨,位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县,是黔东南侗族地区最大的侗族村寨之一。占地18万平方米,居民800余户,4000多人,号称"黎平第一侗寨"。肇兴不仅是鼓楼之乡,而且是歌舞之乡,寨上有侗歌队、侗戏班。大家可以换上民族衣服拍摄美美的照片,晚上集体晚餐。 

02 

肇兴---三娘湾---钦州 

用餐:早餐 

住宿:钦州 

游玩景点:三娘湾 

早餐后出发,前往三娘湾。广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们去三娘湾追逐海豚日落晚霞,游玩结束后入住钦州。 

03 

钦州---海滨小镇 

用餐:早餐 

住宿:海滨小镇 

游玩景点:游玩沙头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港 

早餐后出发前往海滨小镇,这里的头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港是打卡拍照的好地方,游玩结束后入住海滨小镇。 

04 

海滨小镇---南极村 

用餐:早餐、晚餐(海滨烧烤) 

住宿:南极村无敌海边营地露营 

游玩景点:中国大陆架最南灯塔、珊瑚博物馆 

早餐后出发前往南极村。小渔村中,人们日出而作,日落而息,乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民,以大海、珊瑚石为家,珊瑚墙壁,珊瑚路连成了一个珊瑚世界,成了中国大陆最南端一道独特的风景线。 

可以预约,去看看南极村珊瑚博物馆, 

也可以去湛江最大的盐场去观摩下海盐的制造, 

也可以我们一起挨着把他们都玩一遍, 

下午太阳快落山之时,我们抗着桨板去海边来一组海上桨板日落大片,在浅滩游泳,和鱼儿来一场互动联欢 

晚上入住无敌海边营地露营,大家一起烤着烧烤喝着酒儿唱着歌儿,度过美好的一天。 

05 

南极村自由活动一天 

用餐:自理 

住宿:南极村无敌海边营地露营 

今天是自由的一天,早上可以联系渔船出海,近距离观看珊瑚(出海费用大概500-600左右一条船,可坐10人左右)!下船当我们放慢脚步,感受这里壮美的滨海景观;珊瑚礁国家级自然保护区;人文史迹;灯楼角;渔家风情;长寿老人;风土人情;海鲜美食;特色的避寒农舍等,会有另一番趣味无穷的收获。 

也可以租个电动摩托,或者沙滩摩托,四处溜达,感受当地人的海边生活 

也可以联系钓鱼船,出海钓大鱼(200一人500一船,早上8点出发,下午3-4点回来) 

全天不含餐,大家可以自行安排,也可以相约海鲜码头买海鲜AA继续腐败。 

06 

南极村---南宁 

用餐:自理 

用餐:南宁 

游玩景点:波罗的海、雷州古城 

早餐后出发,然后前往菠萝之乡---菠萝的海游玩, 

在广东,藏了一片“独特的海”,被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的,是青色、是黄色、也是红色; 

它的风,不止是咸味儿的,还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海,我们有菠萝的海。大片大片的菠萝,我们吃个够买个够 

在前往雷州古城游玩,雷州古城是广东省旅游文化名城,是国家AAAA级旅游景区,景区内保存有大量的古建筑和历史文化遗址,是一座旅游资源丰富的历史古城。 

游玩结束后前往南宁入住 

07 

南宁---重庆 

用餐:早餐 

用餐:家 

早餐后返回重庆,结束愉快的春节之旅。 

费用介绍 

【活动时间】 

2024年2月11日(大年初二)-2月17日(大年初八) 

【活动费用】 

大巴:成人 2280元/人   

           儿童 1580元/人  

 自驾:成人1980元/人   

           儿童 380元/人 

(租赁帐篷:300元/套、南极村升级住店:600元/间/天) 

【费用包含】 

交通费用:全程旅游大巴(自驾不含此费用) 

住宿费用:全程4晚品质酒店住宿+2晚南极村营地露营(营地提供充电、冲凉、洗澡、照明等服务) 

(备注:南极村露营2晚可租用帐篷  300元/套(押金500元/套,归还时退)含帐篷1顶、地席1张、枕头2个,如需升级标间住宿600元/间) 

餐:4早餐+2晚餐(早餐为酒店赠送,有则有,无则无) 

门票费用:肇兴侗寨景点门票+观光车、情人沙滩门票 

组织费用:优秀户外领队/导游服务 

                  自驾领航车费用 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

保险费用:2000万旅行社组织责任险,赠送每人50万个人旅游意外险 

赠送项目: 

1、南极村大陆之南燃放孔明灯祈福(赠送孔明灯一个) 

2、每个家庭一套赶海工具 

【费用不含】 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、费用未包含之其他娱乐费用 

3、费用未包含之餐费 

4、因交通延阻、罢工、军事管制、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力或不可预见因素导致部分景点无法游览,组织方不承担任何责任,由此导致的费用增加,由队员自理。 

5、此报价不含发票,如需发票需另付税费 

报名须知 

1、儿童报价说明:一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格(如产品详情页中另有说明的,则以页面为准) 

2、成人报价说明:一般按照2成人入住1间房计算价格(即1成人1个床位,行程中注明多人间住宿的除外)如你的订单产生单人,旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房,如不愿拼房或未能拼到房,您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下,如未备注或提前说明,我们默认安排一间房 

3、请在约定的时间到达集合地点,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同 

4、因意外事件或不可抗力,包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更,旅行社不承担违约责任,我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。 

5、门票退费说明:如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知,因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还(具体优惠政策以景实际收费) 

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛,各项条件比不上城市地区,希望参加者有合理的心理预期。 

文章编号: fe49f69641c2cc55c4cb59b9a9a0aebd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (给年轻人带去生命的热力——我本纯洁访谈) 2024-01-10 美丽广西期刊   美丽广西期刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA3NjI0NA==&mid=2653523678&idx=1&sn=e886290b8023f75a757fc1c1944ec95d

转自扬子江网文评论

我本纯洁 

我本纯洁,文学创作二级作家,中国作协会员、广西作协副主席、广西作协网络文学委员会主任、全国网络文学百强大神之一。著有《神控天下》《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》《大律师深渊之下》《万道主宰》《沧海归墟》《天荒战神》《星河至尊》等多部小说作品。 

陆赟 

陆赟,广西师范大学文学院中国现当代文学专业博士研究生,广西科技师范学院讲师。 

群山连绵,大地飞歌;海岸蜿蜒,港湾湛蓝……这是一片神奇的土地,也是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的梦想天堂。 

从2015年起,我本纯洁开始了《沧海归墟》的创作,“我从小就很向往海洋,觉得大海充满了神秘感,适合加入想象来写故事。” 

“舟行碧波上,人在画中游”,为了写好八桂大地新时代的海洋故事,我本纯洁用了大量的时间和精力查找资料。他先后多次去北海、湛江、阳江等沿海城市,还在北海住过一个多月,就是为了在第一线了解情况。他走访了一些渔村,采访了很多渔民,也调研了解了当地海洋生态保护的情况,试图寻找航海故事的原形。 

“有一次出海采风的时候,我偶然看到了布氏鲸从海面跃出来的场面,被震撼到了,灵感突然就击中了我。布氏鲸回归,说明我们的海洋生态环境变好了,也说明我们国家的海洋保护事业有了成果。”我本纯洁说。 

一方山水有一方风情,奇特的山水与风情孕育了风格特殊的作家。在连续多年被评为网络文学“百强大神”和“百位行业人物”的网络作家中,我本纯洁是非常特殊的一位。他的特殊性不仅表现在他偶然闯入网络文学创作领域,并凭借自己的努力成为“大神”级网络作家,加入中国作协,担任广西作协副主席、广西作协网络文学委员会主任、广西新联会网络作家分会会长、广西政协委员等社会职务,更来自他作为“80后”艰苦的成长历程和个人的精神气质。我本纯洁的创作类型涉及校园题材、都市题材、玄幻题材、定制动画写作、现实题材,玄幻小说是其主攻类型。特殊的成长经验和精神气质,使我本纯洁从创作的一开始就关注少年奋斗,书写热血少年勇于拼搏、改变命运的故事。可以说,我本纯洁的作品是他个人气质的外化和人生理念的传达。他在创作中糅合中国传统文化元素,建构了具有个人特色的世界观,凸显少年积极向上的拼搏精神,给读者带来了对未来生活的美好向往。我本纯洁的成长道路是怎样的?他的作品如何传承赓续生生不息的历史文脉?体现了网络文学创作怎样的特点?带着这些问题,我们对我本纯洁进行了访谈。 

  最不像作家的作家  

陆赟:你感觉自己像“作家”吗? 

我本纯洁:不像! 

我从2009年开始写网络文学,到现在写了《青春岁月》《纯情打工仔》《神控天下》《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》《正义辩权》《万道主宰》《沧海归墟》《星河至尊》等10部作品,创作总字数超过2700万。我应该是那种最不像作家的作家,我常常对同行说我是最纯洁的作家。 

我之前是自己开店做广告设计的,没想过要写作。但从小喜欢画画,也喜欢看漫画书和动画片,读书的时候也看了很多小说,这可能为我写故事奠定了基础。我开店没有客人的时候觉得很无聊,正好广告设计要天天对着电脑,就开始在网上看网络小说。看了很多,后面发现没有太多好看的了,就觉得不如自己也写一写。当时也没有太多想法,就是纯粹比较喜欢,想把自己内心所想的东西写出来。后来才知道网络文学可以转化为收益,各个网站也有全勤奖,每天更新一定的章节就可以有千元左右的奖励。再后来加入了一些网络作者群,相互交流,才发现原来小说还可以延伸到影视、游戏等产业链。 

我刚开始写作的时候只是想表达自己,没想过以这个为主业。毕竟当时还在创业期,在广西玉林这样的小城市收入还算过得去。没想到不小心把书写火了,2012年成了全职写作的网络作家后一直写到现在。 

陆赟:第一部书就火了吗? 

我本纯洁:不是,我的《青春岁月》发在幻剑书盟网站上的时候读者很少的。因为当时在经营广告店,也是第一次创作,都是空闲的时候有一搭没一搭地写,也没什么写作经验,单纯就是想写自己的一些想法。但那时候只要有人看我就很满足了,觉得自己写的东西只要还有一位读者,我就可以写下去。 

陆赟:《青春岁月》虽很有青春气息,情感真挚,但显得相对稚嫩、青涩。当时为什么会想到写这样的小说呢?与流行有关吗? 

我本纯洁:因为我从小喜欢打篮球。当时完全没有考虑过题材和受众,这些都不在我的考虑范围。我只是觉得,我喜欢篮球,也熟悉校园生活,就写了。没有太多的想法,也没想过要写小说赚钱。事实上这本书也一分钱都没有赚到,但我还是花了一年多的时间写了六十多万字。 

陆赟:笔名“我本纯洁”有什么来历吗? 

我本纯洁:我发第一本书的时候用的是本名蒋晓平。发布的时候完全没多想。2009年,我在看网络小说时很少能遇到熟人,也没想过自己会成为网络作家,就用了本名。后来有朋友在网站上看到我的名字,说在看我的小说,还给了我不少鼓励。 

“我本纯洁”这个笔名,是连载我的玄幻小说成名作《神控天下》时才用的。很多人问过我笔名的事。起这个笔名,是想提醒自己保持初心,做一个纯粹的写作者。后来慢慢的,作品有了辨识度,读者喜欢,也好记,就一直用这个笔名了。到现在有很多读者都是只知道我的笔名不知道我真名的,前不久在南宁搞活动,宣传的时候,有一直追更的书友才知道我的本名,才知道我是广西网络作者。 

 灵感突然被击中 

陆赟:你的第二部作品《纯情打工仔》写到南流江、天气、街道、公园和一些玉林特色的饮食,之后创作的现实题材作品《大律师 深渊之下》《沧海归墟》,也有明显的地域特色。你对网络文学地域性这个问题怎么看? 

我本纯洁:你不说的话我倒没有意识到作品里有我家乡的痕迹。可能当时写的时候不经意间带出来了,细心的读者能读出来。 

在很长一段时间里,我们行业内的作者是尽量避免地域性的。因为大家都感觉写地域似乎只有北、上、广之类的大城市,读者才欢迎。写故乡,写家乡,读者会有陌生感,不喜欢。所以,在创作的时候绝大多数网络作者会避免。但可能我写的时候,因为自己的生活经历,有时候会无意中透露出地域性的东西。我在2020年写《大律师 深渊之下》(在网上连载时叫《正义辩权》,后改名《大律师 深渊之下》出版)时,已经从业12年了,在行业内也有了一定的影响,对小说里的地域性强一些也没那么担心了。2022年决定写海洋生态保护题材的《沧海归墟》,我觉得是一种宿命的缘分。 

陆赟:这么一说,文艺气息瞬间就出来了。 

我本纯洁:早在2015年,我就开始了《沧海归墟》的创作计划。我从小就很向往海洋,觉得大海充满了神秘感,适合加入想象来写故事。但现实题材必须以现实为依托。 

为了写出我心目中的海洋故事,我用了大量的时间和精力查找资料。先后多次去北海、湛江、阳江等沿海城市,还在北海住过一个多月,就是为了在第一线了解情况。我走访了一些渔村,采访了很多渔民,也调研了解了当地海洋生态保护的情况,试图寻找航海故事的原形。有一次出海采风的时候,我偶然看到了布氏鲸从海面跃出来的场面,被震撼到了,灵感突然就击中了我。布氏鲸回归,说明我们的海洋生态环境变好了,也说明我们国家的海洋保护事业有了成果。北海是我们古代海上丝绸之路的重要始发港,是中外经济、文化交流的枢纽之一,出土过大量汉代舶来的文物。加上我是广西网络作家,也担任了很多社会职务,觉得应该写点广西的故事。 

近年来,我们国家在海洋生态保护和海洋文化的宣传方面做了很多努力,也使我感受到了沿海作家应该履行的使命。 

陆赟:《沧海归墟》写海洋探险故事,这个题材确实非常新颖,不仅关注了人与自然生物命运共同体问题,还加入了一些幻想小说“后人类”的写法,我觉得是现实题材的一种有益尝试。就像之前志鸟村的《大医凌然》用了“金手指”来写医生行业文,也是很可贵的探索,并受到了读者的欢迎。 

我本纯洁:《沧海归墟》获得了中国作协2022年重点作品扶持项目,因为这部作品我还被中国作家协会推荐参评自然资源部“2022年度海洋人物”,这是意外的收获。《沧海归墟·虹日探踪》由广西的漓江出版社出版,在5月杭州2023中国国际网络文学周上,举行了一个首发式。广西壮族自治区是一个多民族聚居区,少数民族众多,民族文化和地域文化也很丰富。我真心希望我们广西有地域特色的网络文学作品能走出广西,走向全国。也希望我这部作品能形成影响力,可以用自己的行动带动更多广西网络作者进行地域表达,助推广西网络文学的发展。 

 尝试定制动画写作 

陆赟:从校园题材、都市题材到玄幻小说、定制动画写作,这个跨度是比较大的。到现在你又创作了两部现实题材的作品。可以跟我们说说这种创作转变是怎么发生的吗? 

我本纯洁:我写校园题材和都市小说的时候就喜欢看玄幻小说。我觉得玄幻小说那种天马行空的感觉,看着很热血,很喜欢。我个人觉得,无论做什么事,首先得自己喜欢。因为我喜欢这个类型,觉得这样的故事挺吸引人的。就像有作者跟我说,因为看到一本好的都市题材,然后他突然也有想写都市小说的冲动,跟我当时写玄幻小说是一样的。因为觉得玄幻小说有意思,我就去写了。 

陆赟:2011年正好是玄幻小说大火的时候,写玄幻类型是不是也考虑了市场? 

我本纯洁:当时没怎么考虑过市场。那时候网站竞争已经很激烈了,是网络小说一个阶段性的爆发期。很多文学网站出台了那种千字开价多少钱,作者也可以参与买断的合作方式,网站根据作者创作的字数计稿酬,按月支付。这样的话,如果一个作者拿到新人的底价,最起码有千字二三十元,那么一个月写二三十万字,也有几千元的收入了。当时几千元在我们玉林这个小地方都顶得上一个白领的收入了。所以我更多是从收入来考虑,如果能达到买断这个级别,起码收入可以涨一截。我那时第二本小说已经赚了一些稿费了,对收入上有一些考虑,但没考虑太深,我是朝着被买断的目标去写的。觉得如果能签买断,收入就能增加不少,更有保障一些,可以安心写。但对市场的考虑几乎没有。 

陆赟:后来《神控天下》火了,之前签的又是买断,后悔吗? 

我本纯洁:谈不上后悔。那时候也不知道《神控天下》会火,能签买断我已经觉得很满足了。就当交学费吧,虽然这个学费有点贵。我后面有了一点成就,回过头来还是很感激网站。没有网站这个平台,我的作品就无法与读者见面,也就没有后面的成就。有些东西计较太多也不利于成长。 

陆赟:《大律师 深渊之下》涉及探案、开庭、判案等,与玄幻小说里的天马行空完全不同,写作上应该也更有难度。自2015年以来,国家大力提倡现实题材网络文学的创作,也增设了很多相关奖励。我感觉《大律师 深渊之下》加入悬疑因素也有对影视化的考虑。写现实题材作品是冲着奖项和影视化去的吗? 

我本纯洁:创作难度上确实比我一直写的玄幻小说大。为了写《大律师 深渊之下》,我专门跟做律师的朋友请教了很多次,也到法院进行过实地考察,钻研了小说涉及的一些法律条款,还跟之前做电商被骗的朋友有很多交流。小说涉及的一些相对专业的问题,我在写之前都下了一些功夫。 

我之所以写现实题材的作品,是因为这几年国家一直在提倡、鼓励网络作者写现实题材。我经常代表广西网络作者参加各种国家层面的网络文学活动,了解得多了以后,也觉得应该响应国家的号召,这是第一个因素。 

第二个因素就是在2019年的时候,因为短视频的介入,我们很多业内的作者都感觉网络文学市场到了天花板了,甚至出现了衰退。那时候短视频爆发非常快,很多人都喜欢看短视频。我们感觉网络文学读者流失了很多,网络文学市场没那么好做了,包括当时阿里就跟很多作者解约了。那些年我一直都是写订阅的玄幻小说,相当于只有一条腿在走路,没有什么安全感。我的生活压力又大,所以就想寻找第二条出路,把短板补起来。影视市场方面,因为我的玄幻小说改编影视太难了。玄幻小说的世界观架构与现实不同,改编影视成本太高,所以都是一些影响力非常大的作品才有机会被改编影视。所以我就决定写现实题材的作品,一方面是响应国家号召,另一方面是想在影视市场探探路,尽量把影视打通。如果我能有一两本小说能改编为影视作品,后续的创作就可以多一些安全感。没想到定制动画写作先帮我实现了走影视的路子。 

陆赟:你在定制动画写作这一块的尝试是很特殊的。经过IP热潮的野蛮生长期后,网络文学行业生态正在朝着更规范、更高效的方向进化,这对网络写作者提出了一些新的要求。“定制化写作”是符合更精细、更专业的网络写作新要求的。 

你的定制动画作品《天荒战神》《星河至尊》在腾讯和优酷等播放平台上的成绩非常好。可以说直接参与了网络文学的迭代、转型和升级。 

我本纯洁:因为技术进步以后,资本在推动。2015年左右,国漫的水平上来了,一些漫画公司也陆陆续续起来了。我们国内动画观众的市场是很大的。网络文学有丰富的内容,有很多好故事,就有人敏锐地抓住机会做网文动画改编。刚好那几年改编的3D动画也有标杆作品出来了。动画播放平台方面,腾讯占了大头,腾讯也需要这方面的资源。动画改编改玄幻类的网络小说居多。因为3D动画特效的打斗场面,制作出来跟游戏的场景很相似,又有故事推进,适合青少年观众,市场就有需求了。 

我从2011年开始写玄幻小说,《神控天下》火了以后,《妖道至尊》《我是霸王》《第一战神》的成绩也都还不错,在业内也有了一定的影响力。当时我的《第一战神》接近收尾,也在考虑后面的发展道路,而且写作动画定制作品可以实现我小时候的动画梦想。所以,在动画公司找我写定制动画作品的时候,就毫不犹豫地答应了。才有了后面的动画作品《天荒战神》《星河至尊》。我很感谢这样的创作机会,很用心地在写,动画播放的成绩也还不错。 

 吸引读者和观众一直追下去 

陆赟:你写的定制动画作品和订阅的玄幻小说都属于玄幻类。因为定制动画作品版权完全归属动画公司,对应的小说暂时还没有发布,小说原文我没能看到。但我拿你定制动画的场景、故事、台词和订阅小说来比较,觉得还是有一些区别。直观感受上就是世界架构都有很多中国传统文化元素,但定制动画人物没有小说多,情节安排上也更紧凑。 

我本纯洁:两者之间还是有很大不同的。比如,网络小说不用考虑人设多少的问题,只要故事好看,推进方面非常自由,世界观架构也可以更宏大。但是动画必须要考虑制作成本,因为它每个人物的制作都需要不少成本。所以动画的人设相对订阅小说要少很多。世界观和场景方面也要适合制作。也就是说,人物必须精简,场景也是。简单说就是要在有限的人物和场景里面写出更多、更精彩的故事。就跟连续剧一样,连续剧反复出演的人不多,以节约成本。故事上也是尽量紧凑,基本每集有一个完整的小故事。总之,都需要吸引读者和观众一直追下去。 

陆赟:那在写定制动画的过程中动画公司那边的干预多吗? 

我本纯洁:不多的。我们公司还是给了我相对自由的创作环境。我写完大纲后给公司看,通过后签约,之后每写一集就交给公司,基本上都是一些细节方面的调整。而且写动画在场景和逻辑、动作等方面的细致描述比较少,这样有利于公司在制作的时候自由发挥。所以我写动画写得很开心。主要是在故事上下功夫,在有限的场景和人物中写出更多精彩的故事。 

陆赟:同时写玄幻小说和动画,会不会觉得很烧脑? 

我本纯洁:会有烧脑的感觉,这是两种不同的故事。但也还能切换过来,因为都是玄幻故事。很多定制动画里的小故事,是可以从我原来玄幻小说里摘取后转化过来的。但肯定没有之前只写玄幻小说时那么顺畅。有一段时间,我同时写定制动画、玄幻小说、现实题材和电影剧本,脑子真的会切换不过来,严重影响写作速度。以前只写玄幻小说的时候,我一天能写一两万字。但同时写多个题材,有时候一天才写三五千字。我也是适应了好久才慢慢调整到合适的状态的。总结经验后,我会尽量集中时间写一个题材,然后再切换到下一个题材。写作定制动画作品也为我后来写广西作协扶持的电影剧本积累了一些经验。 

 明白读书的快乐, 

 才会有动笔的念头 

陆赟:你同时写多个题材,还要参加各种社会活动。朋友圈里经常看到你到处开会、培训,在高铁上、飞机上都在赶稿。 

我本纯洁:写作是我的事业,我是把它当作我经营的一份事业来看待的。各类题材的写作,尤其是连载的订阅作品,都有时间的限制,扶持的项目也有规定的截止时间。所以我必须克服各种困难去适应,以便在规定的时间内完成。 

至于说社会职务和管理工作,实话说它是一体两面的。一方面,社会职务确实给我带来了一些荣誉和扶持方面的有利影响,也有利于增强跟其他作者的交流。但是这些社会职务都是我较好的创作成绩带来的,没有创作上的成绩,社会职务都是虚的,没有任何价值,这一点我很清楚。所以我工作的重点是出成绩。我之所以还是愿意担任社会职务,最重要的原因是觉得多向同行和国家层面的网络文学管理者学习,可以打开视野,也有利于了解同行和行业的变化情况。许多中作协和中宣部的培训对提高我的自身素养有很大的帮助。另一方面,在我取得了一些成绩以后,通过社会职务也可以帮助到一些新人作者。我自己一路走过来很感谢前辈们对我的帮扶,所以也想做一个传承,想为大家做一些事情。 

陆赟:你担任广西网络文学委员会主任、广西新联会网络作家分会会长等社会职务都是义务组织、牵线,在助推广西网络文学发展方面付出了很多心血。 

我本纯洁:2016年至今,我先后担任广西作协网络文学委员会副主任、主任,广西新联会网络作家分会会长,广西作协副主席等职务,深感自己身上的担子和使命越来越重。所以也一直在努力做一些事情。我先后引导了一百多名网络作家加入中国作协、广西作协及各市、县作协,让他们从 “小圈子”走到更广阔的舞台。推荐他们参加国家级、省级的各种培训活动,助力他们提升创作素养,增强创作的信心。因为我自己就是这么走过来的,所以很希望他们也能有一些进步。未来,我也会继续努力做好广西网络文学的领头羊角色。2018年至今,我当选为广西政协委员、全国青联委员,积极为广西文艺工作者献言献策,给自治区政协提交了多项与文艺相关的提案,得到了广西政协的认可,也继续获提名当选了广西壮族自治区第十三届政协委员。但是,现在接触的人越来越多,个人能力有限,精力也有限,能提供的帮助很少。我衷心希望广西网络文学能够发展得越来越好。 

陆赟:在很多面向公众的交流和讲座中,你都给新人作者和有志于网络文学创作的大学生提了很多建议。你还是2016年以来每年一届的广西网络文学大赛的评委,又担任了玉林师范学院的创意写作指导老师。很多人都对网文作家的创作经验感兴趣。 

我本纯洁:我觉得最重要的一点就是,网络文学作者自己一定要喜欢看书,广泛阅读。不喜欢阅读的人,永远也不可能成为一名好作家,只有喜欢阅读之后,才明白读书的快乐,才会有自己想写的故事,才会有动笔的念头。一个人的创意和灵感是有限的,只有通过广泛阅读,不断吸收,不断丰富和更新自己,才能有源源不断的写作灵感。我个人喜欢边看小说边写。很多时候是看几章小说,写个几百字上千字,再看几章,又写一些。没有喜欢的书看的时候,我很难静下心来写。 

第二点就是要坚持。网络作家们是这个世界上最勤劳的作家队伍。我们起点低,文笔可能会不太好,还存在着各种不足。但我们相信勤能补拙,通过自己每天的努力,每天的坚持,不管是写一千字,还是写一万字,每天坚持写一点,养成习惯,终能写出一本完整的作品,或是一本优秀的作品。我觉得每一位网络作家都是值得尊敬的。通过大量的文字累积之后,我们也在不停地进步,慢慢向优秀作家靠拢。 

第三点是耐心。没有耐心的作家,不可能成为一名优秀的作家。绝大多数作者刚开始写作的时候,都不可能一书成名,都需要经过长时间的累积。寻找到自己合适的创作之路,才能写出好作品。有些老作家,为写一部作品可以反复琢磨数年,也有网络作家一部作品就写了近十年。耐着性子慢慢写,才能创作出读者喜爱的作品,写出精品。第四点是悟性。这是关乎能否成为“大神”级作家的关键。所谓悟性,我个人的理解就是对作品的洞察力,对市场的洞察力,以及对读者喜好的洞察力。无法领悟这几点,可能再努力也只是普通作者。但如果领悟了这几点,又有好的文字功底和打造故事的能力,我相信多少都会有成绩的。另外,这些年,我参与创意写作指导和广西网络文学大赛评委工作,看了很多大学生的稿件,发现很多学生创作的文学作品,包括小说、诗歌、散文,都没有表现出青春激扬的一面,反而是无病呻吟,写绝症、写死亡的多,有点“为赋新词强说愁”。我觉得学生还很年轻,应该多写一些激昂的、快乐的、正能量的文字,应该体现出这一年龄阶段该有的朝气和力量。我现在已经是奔四的人了,但是我写的故事还是满满的正能量,我觉得这是我们每个人都需要的东西。生活中当然也有难过、悲伤,这些东西要自己学会转化。 

陆赟:你的作品都是写热血少年的故事,很有“少年感”。几部玄幻小说的故事模式基本上都是“废柴”被欺压,因为一些偶然的机缘和自身拼搏努力,最终战胜困难“逆袭”成为强者。这与作者的人生理念应该是相契合的。 

我本纯洁:对。因为我童年时就受到动漫作品正能量的影响,我觉得主角的能量对我的激励很大。 

我很小的时候家里困难,但我从来没有悲观、绝望过。我始终觉得,命运掌握在自己的手里,通过个人的努力和坚持是可以改变命运的。很多现象级的玄幻小说中,都有非常热血的主角,我觉得作品应该传达正能量和生命力。我的人生理念就是不怨天尤人,通过努力拼搏来改变自己的命运。 

我笔下的主角都是毅力极强、不惧困难和挑战的。我写少年奋斗故事的初衷,就是想给年轻人带去生命的热力。之前有读者从小学就开始追我的作品,考上大学还给我发信息报喜,说他受到了我作品正能量的影响,这让我很有成就感。我的玄幻小说,包括定制动画都是写青少年奋斗故事的。 

我的内心始终住着一个热血少年,他青春勃发、热血沸腾,勇往直前。 

原载于《青春》2023年第7期 

文章编号: 371fec557a20c1c6d465e91a0440e184
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (1-3月●高品湛江+海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩●双飞8日●3080元) 2024-01-09 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247580219&idx=1&sn=e7f0192ebf866904e9e43986b6688926

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质!

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

酒店有讲究: 

2晚海陵岛携程4钻酒店

2晚海花岛欧堡携程5钻酒店 

1晚湛江携程4钻 

1晚鼎龙湾一线海景房

1晚徐闻3钻 

景点安排 

千亿海花岛 

茂名--中国第一滩 

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

中国小希腊,浪漫之岛--那琴半岛 

鼎龙湾国际海洋度假区 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

茂德公鼓城 

1月12日/13日

【双飞8日价格】3280元/人  

1.2米以下儿童价  2080元/人 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

入群会员报名立减200元 

黄金时刻   切位航班   拒绝廉价航空 

去程:上海浦东-梧州

FM9393(10:30-- 15:20) 

回程:海口-上海虹桥 

FM9532(20:35--23:05) 

【1月】18日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

MU6320(11:50-14:35) 

【1月加200】13日 

【2月加100】27、28、29日 

【2月加300】20、21日 

【3月加100】9、16、23日 

【3月加200】3、5日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

FM6654(19:05-21:55) 

【3月加200】15、20、22日

上海虹桥-海口MU5549 

(15:45-18:45) 

梧州-上海浦东FM9394 

(16:10-21:05) 

【1月加300元】14、16日 

上海浦东-湛江MU6329 

(18:05-- 21:05) 

海口-上海浦东MU5550

(20:05-- 22:55) 

【1月加200元】5、12日 

【3月加300元】8、15、22日 

上海浦东-博鳌MU6319

(08:00- 11:05) 

梧州-上海浦东FM9394

(16:10-- 21:05) 

【2月加100】

23、24、25、26、27日 

【3月加100】2、19日 

(所有航班行李:手提7公斤  托运20公斤) 

可选择升级项目 

补300元/人升级【10月-12月班期】 

可连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻酒店 

海花岛 

“中国的迪拜” 

构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

1700亿打造的海花岛 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛 

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

那琴半岛 

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

“中国第一长滩” 

茂名第一滩的海和天是连在一起的,加上倒影, 

静静聆听海的声音 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻 

【畅享】酒店自助早餐 

海陵岛连住2晚--携程4钻酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

【畅享】豪华自助早 

鼎龙湾国际海洋度假区 

住180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

湛江市区携程4钻 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食 

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早自行前往机场 

●【上海】乘飞机抵达海口机场,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

晚餐后入住休息! 

第 

二 

天 

住宿: 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

用餐 

:早餐    

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

第 

三 

天 

住宿: 

徐闻 

用餐 

:早餐  中餐  晚餐 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊 

晚餐后入住休息! 

第 

四 

天 

住宿 

:湛江  

用餐 

:早餐、午餐 

早餐后 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【红嘴鸥游船】(套餐含)畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

第 

五 

天 

住宿: 

鼎龙湾  

用餐 

:早餐 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

六 

天 

用餐: 

早餐  晚餐 

住宿 

:海陵岛--携程4钻 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】(套餐含),位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

●【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。 

后入住酒店! 

第 

七 

天 

用餐: 

早餐、晚餐 

住宿: 

海陵岛--携程4钻 

早餐后 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地— 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟) 

●【海上丝路博物馆】(外观,不是购物店)了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息! 

第 

八 

天 

用餐: 

早餐 

早餐后  

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东 

●【送机场】参考航班具体以出票为准 

包含项目 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿:(备注全程单人产生房差900元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海! 

【湛江】携程4钻酒店,嘉瑞禾酒店,万鹏酒店,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚携程4钻沐舍,源宿,保利N酒店,瑞璟酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

备注:报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客,如出团前整团升级不满10人,改为常规标准并退差价。 

3、用餐: 

全程7早5正,正餐30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中4餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡 

【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:专业导游服务 

6、儿童价含(机票+车导服务费+正餐费)其他有产生自理 

不含项目 

1、(红嘴鸥游船或登军舰军博园)二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼)=308元/人报名时一起付 

2、机建燃油费调整为280元/人 

(必选,价格如有浮动以航空公司政策价格为准!) 

3、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人) 

4、湖光岩小交通20元/人(非必选) 

温馨提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 开票前可免费换人,开票后需按航司实际产生费用付改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,900元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

                           长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

                      服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

                      ※部分图片来自网络 

文章编号: 88988e193782ec2a1ea1c4faf38143a5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (抽个空,相约秘境广西,走进山水画卷!) 2024-01-09 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247551177&idx=1&sn=04c3354a063ee6f02278ce9c972e49a5

春天木棉如火,夏天一波绿水,秋天更添清爽,冬天流水织秀;无论春夏秋冬,广西都有令人怦然心动的夺目风采。 

但也许你不知道,除了桂林山水、德天瀑布,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间。在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马

这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一。 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌

传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),真名刘三妹,是广西壮族人,年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答,羞赧而退,然而她的才华却遭到流氓恶霸的嫉恨,后被害死于柳州。传说她死后骑鲤鱼上天成了仙。其自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节”。 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情

东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场 

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

海滨欢愉·品鉴美食

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处。 

在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,万尾海鲜农贸市场现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

驾行山水间·美丽壮乡行

美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4。 

这还是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

合那高速·世界最美高速

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受。自然景观与人文景观相融合,每到一地都能让你流连忘返。 

找个理由,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆... 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 

文章编号: bd52d107ae3e6a7a752aa163de41a459
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (我所福建省海洋生态保护与修复重点实验室考核评估获优) 2024-01-08 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247491619&idx=1&sn=1e1341336395461fe4d61c2dc3e7eaa8

    近日,由我所建设的福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)在省重点实验室考核评估中被评为优秀类实验室。实验室于2019年6月由福建省科学技术厅批准建设,于2022年7月通过建设期验收并正式授牌运行。本次全省共276家实验室参与评估,其中27家被评为优秀。此次评估是实验室组建以来参加的首次评估,实验室在海洋生态修复领域所做的大量工作和在生态文明建设中发挥的作用获得了考评专家们的一致认可与高度好评。 

    实验室立足海洋生态保护与修复国际国内前沿,面向海洋生态保护与修复重大需求,开展前瞻性、战略性的海洋生态系统保护与修复基础理论研究,创新海洋生态系统保护与修复技术,探索海洋生态保护与修复管理理论方法,解决突出存在的海洋生态受损问题。2020年以来,实验室先后主持“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”“全球变化对重要海洋生物物种资源影响评估与风险预估技术”和“《中国滨海沙滩志》编研”等国家重点研发计划项目/课题、基础资源调查项目/课题和国家自然科学基金项目等科技项目,在珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统退化和适应机制,滨海湿地碳汇和温室气体,红树林、滨海沙滩等典型海洋生态系统生态修复技术,海洋珍稀濒危动物保护与管理,海洋生态评价和规划管理等研究领域取得一系列重要研究成果,并在复杂环境下的海滩修复、困难立地海岛植被修复、珊瑚礁辅助繁殖等方面取得技术突破。相关成果获省部级奖10项,其中一等奖3项,二等奖7项,形成了突出优势和重要行业影响力。 

    实验室成立时间尚短但朝气蓬勃,在近年的发展中已逐步建立起一支全国一流的海洋生态保护与修复研究团队,人才队伍建设硕果累累。实验室主任蔡锋所长入选“福建省特级后备人才”,多名骨干成员先后入选自然资源部科技创新人才、国家生态环境保护专业技术青年拔尖人才、福建省雏鹰计划青年拔尖人才,获福建省杰青项目资助。 

    为顺应国家海洋生态文明建设的需求,实验室积极发挥科研优势和成果积淀,为自然资源部和地方的海洋生态保护修复提供技术支撑。牵头或参与编制了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》、《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》、《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》、《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《中华白海豚保护地建设方案(2021-2035年)》等多项国家规划,有力支撑自然资源部“两统一”职责;系统构建我国海洋生态保护修复标准体系框架,牵头编制海洋生态修复技术、珊瑚礁和红树林生态修复监测和效果评估、海滩养护与修复、红树林植被恢复领域的多个国家和行业标准,以及《海洋生态修复技术指南(试行)》、《红树林生态修复手册》等技术指导性文件,推动了我国海洋生态修复领域的标准化进程,科学规范海洋生态修复项目的实施。同时,还为沿海地区的海洋生态修复项目、海洋生态保护与修复规划、生态修复监测与效果评估与海洋碳汇调查等工作提供技术服务,推动海洋生态保护与修复技术的示范应用。在“双碳”目标战略背景下,牵头完成了我国首个蓝碳碳汇项目“湛江红树林造林项目”的交易,牵头编制了《温室气体自愿减排项目方法学红树林营造(CCER-14-002-V01)》,为规范红树林碳汇项目开发、助力红树林生态修复与应对气候变化发挥了积极的作用。 

文章编号: eaac29c3ad884cbf0cb67a9546d51c7
-----------------------------------------------------------------------------
