文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (质兰基金会第20期资助项目名单公示) 2024-03-31 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247491650&idx=1&sn=278ba3d4b4355b180da5df67087d3888

   质兰基金会第20期笃行计划(一般项目)征集于2024年1月1日 8:00正式啔动,1月31日18:00结束。质兰共收到25份有效的项目申请书,最终2个新项目获得资助。此外,另有6个项目获得笃行计划第一轮第2个执行年的连续资 

   助,5个项目获得笃行计划第一轮第3个执行年的连续资助,3个项目获得 

   笃行计划第二轮 

   第1个执行年的连续资助:3个项目项目资金均进一步提升,两个机构类项目满足25万/年的申请资格,个人项目也达到12万/年的资金支持。 

   第20期总资助金额为2,073,651.2元。 

   质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。 

点击图片查看大图 

第20期 

笃行计划第一轮第1执行年 

     01_ 

     长岛群岛秋季迁徙候鸟调查与保护项目 

入选理由: 

   长岛国家级自然保护区位于山东省烟台市长岛县境内,地处胶东、辽东半岛之间,由长山列岛的大小32个岛屿组成,纵贯渤海海峡,其独特的地理位置使之成为候鸟南北迁徙的重要通道及停歇地。据不完全统计,整个自然保护区有鸟类19目62科329种,其中国家一级重点保护的鸟类有金雕、白肩雕、丹顶鹤等9种、国家二级重点保护的鸟类44种,每年迁徙过境的鸟类超200万只次。由于保护区的陆域面积较为分散,各海岛之间通勤只能依靠船只,多个海岛上仍有大量居民,因此保护区仍面临盗伐、鸟网、污染等诸多威胁。 

本项目拟发挥公益组织在志愿者招募、组织及培养上的优势,与保护区和科研机构紧密合作,逐步建立以保护区为主体,志愿者、公益组织、社区和科研机构共同参与的合作机制,共同保护迁徙季候鸟顺利过境。项目拟在三年时间内,逐步培养出一支以本地人为主的志愿者队伍,积极参与到保护区的鸟类巡护、监测和保护中,并深入社区开展科普宣传和自然教育活动,推动社区形成鸟类保护的氛围、积极参与鸟类的保护。项目还将发动志愿者协助保护区和科研单位在已有鸟类环志工作的基础上,对以猛禽和鸣禽为主的候鸟进行长期的监测和研究,掌握其迁徙数量和规律。终审委员会认为,本项目的设计有效发挥了社会组织的优势,这种培养在地保护力量、推动社区参与保护的方式,不仅有助于解决当地鸟类保护所面临的痛点和难点,也使项目更具有可行性和可持续性,加之项目本身具有非常重要的保护价值,因此同意予以资助。*图片版权:申请团队 

   02_ 

   野生药用雪莲的利用、贸易形式和保护路径探索 

   入选理由: 

被誉为“雪山仙草”的“雪莲”是中药及维吾尔族、藏族、蒙古族和哈萨克族等民族传统医药的习用药材,包括了风毛菊属(Saussurea spp.)下雪莲亚属和雪兔子亚属中的诸多物种。传统上,当地人会优先使用本地产雪莲资源,对物种的分辨也模糊。比如维药和哈药会混用雪莲花(也称雪莲/天山雪莲,S. involucrate)或阿尔泰雪莲 (S. orgaadayi);蒙药中除前两种雪莲外,还收录了水母雪兔子(S. medusa);藏药中的藏雪莲可能是三指雪兔子 (S. tridactyla)、水母雪兔子、雪兔子 (S. gossipiphora)或绵头雪兔子 (S. laniceps) 等数种雪兔子亚属的植物。我国有分布的雪莲亚属和雪兔子亚属物种有几十种。这些一年或多年生草本植物通常在海拔2400米以上的山谷、高山砾石带和山坡岩缝中才能见到,数量稀少、生长缓慢,终其一生只开一次花。此类植物对生长环境有严苛要求,气候变化所导致的雪线上升使其适宜栖息地面积正不断萎缩。除民族传统医药外,成药业、日化行业、旅游业也在利用雪莲,商品贸易对其需求不断持续增长。一些研究机构自2000年起开始尝试人工培育雪莲,但技术上依然存在诸多瓶颈。项目申请团队前期的调查显示,市场上仍以野生个体为主。2021年,雪莲花、阿尔泰雪莲、巴朗山雪莲、绵头雪兔子、水母雪兔子、雪兔子六个物种被列为国家二级重点保护野生植物,其野外种群受法律保护与监管,采集需获得有关部门许可并严格遵照《国家重点保护野生植物采集证》上的规定实施。 

然而,由于雪莲分布偏远,不同物种间混用,行业利用多样,加之贸易链复杂难以溯源,利用和贸易对六种受保护的雪莲物种的具体影响尚不清晰,野外种群保护和监管难以得到有效落实,部分未列入保护名录的相似物种也有可能遭到不可持续的利用与贸易的威胁。因此,本项目拟重点针对已列入国家重点保护植物名录的六种雪莲及常见利用的鼠麴雪兔子(S. gnaphalodes) 和三指雪兔子 (S. tridactyla),追踪调查其贸易和利用情况,梳理其利用类型及产品生产、市场流通和原料收购在内的贸易环节,通过访谈药厂和日化用品厂、贸易环节、林草部门、执法部门相关人员,了解其利用动机、利用方式、贸易用量和本地监管情况,并进一步根据其利用和贸易现状,探索可行的保护路径,减少非法采集和贸易。项目终审委员会认为,本项目的开展可为更准确地掌握药用雪莲的利用和贸易情况、评估其对野生资源的影响及制定有针对性的保护和管理措施提供科学依据,也可为其他野生药用植物保护提供保护框架和参考,因此同意予以资助。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮  第2执行年 

   01 

   _ 

   全国防鸟撞行动网络 

        项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

2023年行动网络通过制定明确成文的管理规则,明确了由秘书处、科学委员会、区域协调伙伴、网络建设行动小组、防鸟撞行动小组、城市调查伙伴、长短期志愿者和防鸟撞行动伙伴共同组成的松散和志愿性质的工作架构,阐明了各类网络成员的权利与责任,并成功招募到武汉市观鸟协会、杭州云穀学校鸟撞调查队、沈阳青羽社这三家城市调查伙伴,新增同济大学Bio-CPU Lab、保尔森基金会、诺亚财富及腾讯公益四家防鸟撞行动伙伴。行动网络的主要工作内容也聚焦到公民科学调查、公众意识提升、防鸟撞行动及行业政策倡导这四个方向。项目还创建了包含《鸟撞公民科学调查组织手册》、《防鸟撞科普知识手册》、《防鸟撞行动指南》和《防鸟撞行动网络官方介绍》在内的工具包来为网络成员赋能。 

在2023春秋两季的全国鸟撞调查中,共有1500多名志愿者完成了118个城市超700多栋建筑的调查,无论是参与人数、城市覆盖率和有效数据量都有快速增长和大幅提升。项目还对2022年秋季及2023年春季鸟撞涉及的物种、数量、与建筑物高度、周围植被及玻璃面积比例之间的关系等进行了科学分析,并通过网络官微对外正式发布。不过,由于缺乏城市鸟类丰富度的本底数据以及调查的志愿性质所造成的郊区及低玻璃覆盖建筑等数据的不足,尚未能实现城市级别的鸟撞数量分析。 

项目本年度在行业倡导上也有了新的突破。不仅与万科、恒隆地产等企业建立了更密切的联系,还通过在上海召开的“防鸟撞研究和设计论坛” 和盐城举办的“生物多样性(鸟类)友好城市建设研讨会”,与建筑、设计和规划行业人士共同探讨了鸟类友好城市的建设,掌握了行业内关键利益相关方的合作意愿及推动防鸟撞政策与行业标准的难点与痛点,也由此带动上海和深圳两地政府部门将防鸟撞写入了工作计划。项目还通过与诺亚财富和腾讯合作及宣传防鸟撞改造活动,让“鸟撞”话题 “破圈”走入了更多社会大众的视野,极大提升了项目的社会影响力。 

   在下一个执行年里,在行业政策倡导上,项目将推动行动网络制定未来3-5年的行动计划,并在深圳和上海两地,继续加深与区一级政府部门的合作,推动落地鸟类友好城市建设的试点项目;在公民科学调查上,行动网络项目将重点推动在地城市调查伙伴的招募与赋能,让更多在地伙伴加入到鸟撞调查和防鸟撞行动中,争取完成1-2个城市的鸟撞数量评估及鸟撞风险因子的科学论文,为政府决策提供证据;在防鸟撞行动及公众意识提升上,项目除继续通过赋能在地伙伴开展防鸟撞活动和开展各类传播活动外,将与腾讯深入合作,探索企业参与防鸟撞行动的新模式,并发挥科技企业的技术优势,开发新的公民科学调查数据管理平台,解决过去由于数据平台局限导致的志愿者参与流程繁琐、数据管理困难等问题,优化项目的数据管理流程,并使调查成果能可视化呈现。 

   *图片版权:申请团队 

   02 

   _ 

   滇东南懒猴种群调查与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队通过在云南红河和文山两州七个乡镇24个行政村53个小组开展访谈,掌握了村民最近两年目击到的蜂猴及倭蜂猴数据,然后结合已有资料,确定了重点调查区域,并最终通过样线调查,获得了多个倭蜂猴的确切影像或目击记录,掌握了两种懒猴的种群密度及重点分布区。这不仅填补了科学上的相关信息空白,也证明了本项目探索出的蜂猴野外种群调查方法的可行性,成为本期项目实施的最大亮点。调查结果还发现,懒猴主要分布在原始林边缘、次生林及人工林中,栖息地被公路、农田和村庄分隔成大量破碎化斑块,这使得懒猴在冒险穿越公路或村庄以获得食物或配偶时容易被高压线电击或车辆撞击死亡。懒猴栖息地与人类活动区的高度重叠也使得偷猎、非法饲养和贸易时有发生。 

为提升当地管理部门的懒猴监测及管护能力,项目团队对26名基层保护区和林草工作人员,开展了懒猴基础生物学和生态学及调查基本技能的培训,内容包括了物种鉴定、生物和生态学特性、保护现状、法律法规、调查监测等相关内容,并通过实地参与调查,使12名护林员掌握了懒猴的野外调查方法。这为之后该地区开展长期的懒猴种群调查、监测和保护工作打下了扎实的基础。项目团队还建立了微信公众号“懒猴守护者”,通过发布科普文章对公众开展宣传工作。 

   在第二个执行年里,项目团队将对文山州内懒猴的种群密度、分布和面临的威胁开展补充调查,评估红河及文山州两地懒猴整体的保护现状,并通过无人机等技术,对栖息地的植被、景观格局、人为活动、威胁等环境和干扰因子进行分析,评估其栖息地的特性和主要威胁因子,并继续与当地保护区和林业部门沟通合作,培养更多基层工作人员掌握懒猴调查和监测方法,协助当地保护区和林草主管部门建立懒猴监测体系。* 

   图片版权:申请团队 

   03 

   _ 

   秦岭细鳞鲑种群动态监测、繁殖生态及保护对策研究 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队基于已掌握的秦岭细鳞鲑光偏好特性和生态习性,通过开展大量扎实细致有效的野外调查工作,摸索出了可行且无损伤的秦岭细鳞鲑野生种群调查方法。通过沿河设置数十个样段和数千个样点,团队掌握了渭河和汉水流域的陇县蒲峪河、洋县酉水河、周至田峪河、佛坪半边河在海拔900-1600米范围内秦岭细鳞鲑的种群密度、季节和空间的分布格局及种群年龄结构。结果发现,陇县蒲峪河的秦岭细鳞鲑年龄结构呈金字塔形,为增长型种群;洋县酉水河的种群呈中部集中式,总体呈钟形,为稳定偏衰退型种群;周至田峪河的种群因河道施工、旅游活动等的破坏,状况最差,个体数量极为稀少,种群可能处于急剧衰退过程中;佛坪半边河段也为衰退型种群,但仍具有一定的抗干扰能力。 

此外,项目团队通过设置的200个初孵仔鱼样点,初步掌握了产卵场的海拔分布范围,探究了该物种的繁殖行为与胚胎发育特点,并首次拍摄到胚胎孵化与破膜瞬间的珍贵影像视频。项目还对产卵场的环境特征进行了初步的调查,总结出了海拔、流速、底质和石蛾等多个重要的环境特征,为下一年开展更深入的栖息地研究工作奠定了基础。 

项目团队还通过参加大型学术研讨会、开展科普公益活动及在CCTV10科普该物种的保护,极大提升了社会影响力。项目培养的两名在地基层护林员参与并掌握了野外调查方法,这也有助于提升在地的保护能力。 

   基于第一执行年已建立的自然种群调查与监测方法体系,项目团队拟在第二执行年针对陇县蒲峪河和洋县酉水河,继续开展不同季节种群数量、分布和威胁的监测,掌握其动态变化,并对三类栖息地的环境因子进行本底调查,以便下一步进行栖息地适宜性的评估,从中找出关键的环境和威胁因子。此外,项目团队还将在野外对秦岭细鳞鲑继续开展繁殖生态学研究,对其繁殖与胚胎发育特性、产卵场的选择、繁殖行为、产卵场质量、繁殖成效等展开系统的调查与研究。在研究成果转化落地上,项目团队将加强与保护管理部门的沟通与合作,努力推动保护建议的采纳和落实,并推动更多人加入秦岭细鳞鲑保护网络,为网络成员提供所需的技术支持与人才培养,提高该物种的社会关注度。 

   *图片版权:申请团队 

   04 

   _ 

   土地利用和管理方式变化对大鸨栖息地的影响评价和管护措施探索 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年11月至2023年3月,项目团队通过实地调查,掌握了保护区内大鸨越冬种群的数量、分布、栖息地类型及人为干扰因子。项目团队还进入保护区内的靠山嘎查、哈达嘎查、青龙山嘎查和马鞍山开展了100多人的入户访谈,收集了1980年至今各嘎查的人口、土地、牲畜、农作物、经济收入、农田和草场管理方式及变化情况等信息。项目还选取了保护区及周边约3873平方公里的区域,利用开源的30米精度的1985-2019年中国土地覆盖年度数据集,对每5年的土地利用变化情况进行了初步分析。 

综合以上各方面信息,项目团队发现:在过去的四十年中,该地区的畜牧业结构发生了显著变化,马作为交通工具和役用的功能逐渐丧失、数量大幅下降,而肉用羊的数量不断增长;该地的草场在2000-2010年间过牧较为严重,但2011年开始实施的草原生态保护补助奖励政策、2018年后实施的禁牧区全年禁牧、草畜平衡区定期休牧的制度以及2021年通过的《内蒙古自治区草畜平衡和禁牧休牧条例》都对草场的恢复有积极地促进作用;从1985年到2019年,该地区90%的面积都是草地和耕地,然而,在34年间该地区的草地面积总体下降了28%,而耕地面积则增加了31%,并取代草地成为了现在占比最大的土地类型;保护区及周边区域在上世纪70年代时大鸨的数量比现在要多,1998年此地才开始有大鸨在此越冬,起初只有几只,2000年保护区成立后,越冬大鸨数量从最初的几头增长到一百多只,如今已成为了大鸨重要的繁殖地和最北的越冬地。虽然现有数据还无法就过去四十年间土地利用和农牧管理方式的改变对大鸨栖息地的影响得出结论,但已为下一步更细致的研究打下了基础。 

此外,项目还通过组织研讨会,汇报了第一年的调查研究结果,并与保护区管理人员及其他研究团队共同就该地区过去四十年草地与耕地之间流转的情况、可能影响这种流转的社会经济因素、这种流转对大鸨栖息地的影响进行了讨论,并就可以推行的大鸨保护措施,如在秋季打草期对打草作业时间、打草方式、刈割面积和高度进行管理,实行轮刈制度等、恢复撂荒地种植越冬大鸨喜食的大豆、绿豆等高蛋白植物等形成了初步共识。 

   在第二个执行年里,除图牧吉保护区外,项目将增加河南新乡黄河湿地国家级自然保护区这一大鸨最南的越冬栖息地,通过卫星影像分析及实地调查校正,分析不同农作物类型、农业管护方式对大鸨栖息地适宜性的影响,然后结合农牧业政策变迁历史及社区访谈信息,摸清过去四十年里大鸨栖息地的变化及其驱动因子,并促进两个保护区之间的交流沟通和学习,并共同探讨因地制宜的大鸨栖息地保护和管理措施,并探索可能的保护区和当地社区协同保护机制。 

   *图片版权:申请团队 

   05 

   _ 

   祁连山西段旱峡-石油河豺种群现状评估与保护探索 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

首次在项目地拍摄到了大量豺、雪豹、狼等野生动物的照片与视频,证明了该地区具有重要的保护价值。项目团队所拍摄到的当地豺群进食育幼等行为学影像,为研究豺北方种群的生活史和生存现状提供了极为珍贵的一手资料。中央电视台、玉门电视台等官媒都对此进行了报道,项目团队也通过自媒体等多种途径对此进行了宣传,提升了该地区和项目的社会影响力。通过红外相机布设、牧民访谈、实地调查、遥感解译、林草管理部门拜访等工作,项目团队初步掌握了该地区不同季节豺的大致活动范围和牧民的放牧地点与方式,发现在放牧强度高的夏季,豺群的分布范围较冬季有所缩小,而且,传统上对豺狼的负面态度、野生动物对牛羊的捕食、野生动物肇事后难以得到补偿等因素,都使得当地牧民对参与豺等野生动物的保护意愿较低。项目地内因此仍存在许多铁夹和猎套,红外相机也拍摄到了断腿的豺个体,显示这些报复性放置的狩猎工具极可能对豺等野生动物造成了伤害。 

   在下一个执行年中,项目将继续通过在重点区域布设红外相机及对豺的繁殖群进行跟踪调查,进一步掌握该地区豺群的数量、大小、结构、家域和行为等生物学和生态学信息。团队将联合当地林草部门和保护区在当地学校和企业开展科普和保护宣传,并招募和培训当地志愿者团队,在项目地开展猎套清理和野外巡护工作,以减少对豺等野生动物的直接威胁,提升当地人的保护意识。此外,项目将继续开展社区访谈,进一步了解该地区放牧和人兽冲突的历史、现有牛羊的数量、野生动物肇事的频率、当地人对家畜保险和野生动物肇事补偿的看法和诉求,以找寻能有效提高当地人对豺等野生动物容忍度的办法。项目还将为当地保护管理部门的基层工作人员提供红外相机调查和野生动物监测等培训,以提升其野外监测和巡护能力,并推动主管部门、社区和企业等各方共同商议可行的人兽冲突减缓措施和野生动物保护措施,并形成初步的共识,为之后共同开展有效的保护行动奠定基础。 

   *图片版权:申请团队 

   06 

   _ 

   中国东南沿海水产养殖和迁徙水鸟的冲突调查和保护实践 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第二个执行年的资助,并认为本项目在第一个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队经卫星影像识别及实地踏查,在浙江和福建两地共探明19处滩涂蛏田架有防鸟网。通过在其中12处主架网地设置66条统计样带,项目测量和统计出了架网的面积并抽样计数了挂网海鸟的数量。统计结果显示:2023年春(2-3月)冬(12月)的三个月期间,共发现挂网鸟类22种、3000多只;在挂网鸟类中,鸻鹬类占88%,鸥类4%、鹭类4%、雁鸭类2%、雀形目1%、猛禽 1%。,其中不乏国家 I、II 级保护物种或IUCN 红色名录中的受威胁物种,如黑嘴鸥 (国家 I 级;易危 VU)、黑脸琵鹭(国家 I 级;濒危 EN)、大滨鹬(国家II 级;濒危 EN)、白腰杓鹬(国家 II 级;近危 NT)、阔嘴鹬(国家 II 级)。项目还开发了一种可量化估测防鸟网面积及挂网鸻鹬类的方法,并由此估算出这12处主架网地冬春的三个月内,网的面积可超过10平方公里,总计可能造成7000多只鸻鹬类鸟类的死亡,虽然此方法仍有待完善,但架设防鸟网所造成的生态影响的确不容忽视。 

项目在对架网规律及其社会经济驱因的初步调查中还发现:1)主架网地多为蛏苗养殖区,架网多用来防范水鸟取食个头偏小的蛏苗;2)蛏苗养殖主要集中在每年12月至次年3月,在滨海滩涂利用上会与越冬水鸟产生一定的时空交叠;3)蛏苗在当年9月到次年3-4月上市后,少数养殖场会应滩涂租赁方要求或为讨回预付的拆网押金,在规定日期前主动将防鸟网拆除。因此,冬季蛏苗上市,若能及时清除防鸟网,可大大减少其对春季候鸟的伤害。项目团队在调查期间,也对蛏苗养殖户就架设防鸟网对当地越冬候鸟的影响进行了宣传,并与当地鸟类保护机构和主管部门进行了沟通,一些养殖户因此主动拆除了防鸟网,有些则将防鸟网更换成了对鸟类无伤害的塑料袋链。 

本项目期的亮点在于,不仅揭示了过去人们未曾关注到的迁徙鸻鹬类可能面临的一个威胁——水产养殖中架设的防鸟网,而且还在科学上量化分析了其所造成的生态影响,并提出了制定环境友好型水产养殖行业标准、倡导使用非致死性防鸟措施、在养殖期结束后及时拆除网具、制定蛏苗养殖业生态补偿标准、鼓励渔业互保协会或商业保险公司将蛏苗养殖纳入保险赔偿业务范围之内等诸多有可能解决此冲突的建议。项目还通过论文的发表、自媒体的宣传及提交政策建议,在一定范围内引起了社会公众和管理部门的广泛关注。 

   针对养殖户对防鸟网的生态影响了解有限、以及养殖户行为背后的详细社会经济机理认识不足等问题,项目第二年拟通过进行社区鸟类保护知识和法律法规宣传、开展社会经济学调研、组织保护行动联盟、并与浙江和福建两省农、林、渔等主管部门和保护区开展座谈讨论减缓措施等方式来进一步推动冲突的减缓。 

   *图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第一轮  第3执行年 

   01_基于 

   个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队完成了本年度三娘湾海域、粤东海域、厦金海域3个中华白海豚小种群的个体识别调查,共发现中华白海豚158群次、918头次,新增了6头白海豚的识别照片。通过对外提供技术服务,项目团队积累了2023年大湾区西部江门海域白海豚的相关数据、并通过与其他研究机构开展种群个体识别的数据合作共享,增加了更多小种群的历史数据,使现有的IDOLPHIN网站和小程序能呈现3187头中华白海豚个体的背鳍照片37727张以及GPS位点37727个,能呈现除厦金种群2021年以外,三个小种群从2010到2023年的种群数量及变化情况。 

为了更好地呈现国内在该物种的研究与保护上已有的成果,本年度IDOLPHIN网站还新增了“保护证据”这一功能模块。项目团队参考Conservation Evidence网站的保护行动框架,系统收集和整理了国内1410篇中英文文献,按照研究-计划-实施-评估对每一项工作进行了评估和内容呈现,用户还能通过网站注册上传和下载相关的保护证据。 

   在下一个执行年中,项目团队将继续开展三个中华白海豚小种群的种群调查,收集个体识别等数据,并通过提供技术服务、数据置换、二手资料整理等方式,持续累积加上雷州湾和珠江口种群在内的五个种群的历史和最新的保护数据,以提升现有数据库中数据的质量、时空覆盖度和开源水平,并基于关键用户的需求分析,对已有数据做进一步的整理和分析,优化IDOLPHIN网站在可视化呈现所有种群的分布、大小、结构、种群变化趋势、威胁因子及保护现状上的功能及效果,提高目标用户的体验度和满意度。项目还将探索新的方法来撬动公众和渔民上传更多公民科学数据。 

   *图片版权:申请团队 

   02_四川岷山林沙锥种群现状及栖息地选择的研究与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

项目团队在项目区域内设置了27台自动录音机,共采集到110天大约7万小时的音频数据,揭示了其本年度的分布、数量、鸣叫的日节律和季节性变化。分析结果显示在项目地约有9个繁殖对,主要分布在林缘,且在项目地外仍有一定数量的林沙锥。项目设置的17台红外相机还揭示了,在林沙锥所在的高山草甸生态系统中,同时生活着绿尾虹雉、红喉雉鹑、雪鹑、血雉等高山雉类。而且,牲畜与林沙锥的分布密度存在一定程度的负相关,但放牧是否对林沙锥的活动存在潜在的负面影响还有待进一步研究。 

项目团队还为20只林沙锥进行了环志和卫星追踪的佩戴工作,掌握了这些个体的迁徙规律,确认了位于云南、贵州、广西、越南、老挝、缅甸的7处越冬地。结合卫星遥感影像和实地调查对部分越冬地的栖息地的植被和景观特征进行分析后发现,林沙锥南北迁徙的平均距离超过一千公里,在越冬期偏好草地及农田,回避林地生境,并对越冬地有较强的忠实度,而某些土地利用模式的改变,如将草地大面积改为林地、茶树的种植、集中式光伏工程的建设都可能对其越冬栖息地造成威胁。 

此外,项目团队还通过野外实地调查、设置自动录音机、分析卫星追踪数据、分析整理文献资料等途径,共得到林沙锥在岷山-横断山北部的历史和现存分布位点74处。通过MaxEnt模型的构建表明,林沙锥的潜在繁殖地主要位于岷山山系的高山草甸区域,邛崃山系和大雪山山系等地也有一定面积的潜在繁殖地。 

   下一个执行年,项目将基于前两年已探索出的研究方法和掌握的分布范围,在大熊猫国家公园卧龙片区内选择一个分布点,对林沙锥的分布范围、种群数量、鸣叫行为和时空分布节律、伴生的高山雉类、威胁因素及与放牧的关系开展全面的调查,并与之前项目地的数据进行比对,以更全面地掌握该物种的生物学、生态学和保护生物学信息。项目还将与各级林草部门、国家公园、鸟会等社会团体和志愿者沟通探索建立一种合作机制,以更广泛地调动各个群体在日常工作和观鸟活动中寻找林沙锥,积累该物种的历史分布记录和目击信息,并共同商议如何进一步推动该物种的研究及其所代表的中国西南山地高山草甸生物多样性的保护 

   。 

   *图片版权:申请团队 

   03_广西涠洲岛海域以布氏鲸为主的鲸豚类水生生物调查与保护 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年9月至2023年7月,项目往涠洲岛西南方向扩大了调查范围,通过34航次2700多公里的截线调查,在5000多平方公里的涠洲岛海域内,共记录到布氏鲸出现位点40个,目击布氏鲸63头次;目击印太江豚16头次,数量8头;另有渔民提供的布氏鲸目击记录19头次、位点16个。本年度野外调查识别出的布氏鲸个体数量增加至58头,比去年新增6头。此外,项目团队基于无人机拍摄的照片,分析了布氏鲸的身体参数和身体面积指数,以此评估出该海域的布氏鲸种群整体健康状况良好,但有至少10头的背鳍、背部或其他部位遭受了不同程度的伤害,其中最明显的是背鳍被螺旋桨打到的伤口以及疑似渔网撕扯背鳍过后留下的伤口。环境因子的调查结果显示,布氏鲸活动区域的环境水温在20摄氏度左右,叶绿素a浓度维持在2.5mg/m3以上,平均水深约21m。项目团队还使用被动声学研究方法,初步获取了布氏鲸的声学谱信息。2023年随着疫情放开之后旅游业的恢复,乘游艇观鲸的游客人数也有快速地增长,为减少不文明观鲸行为对布氏鲸有可能造成的干扰,项目对之前的《涠洲岛观鲸指南》进行了内容调整后印制了400份,发放给了观鲸游艇的船主及民宿客栈的从业人员,并分别在2023年3月和8月对48名旅游从业人员开展了2次培训活动,宣传文明观鲸。项目团队成员还针对涠洲岛上存在的不文明观鲸行为,与涠洲岛旅游生态法庭合作,对北海市司法行政系统的青年干部做了布氏鲸种群和海洋环保专题的培训,介绍了无序观鲸的危害,为生态法庭开展司法监督提供了科学依据。在项目团队的建议和指导下,2023年8月15日涠洲岛旅游生态法庭向涠洲岛管委发出了保护布氏鲸的司法建议书,这为保护布氏鲸提供法律保障。 

   在下一个执行年中,通过与相关科研单位深度技术联合,项目将继续开展布氏鲸出现季节的截线调查、热点调查和定期的海洋环境因子调查,分析2021-2024年布氏鲸的种群数量、结构、个体健康状况、伴生鲸豚类物种及变化趋势,并通过环境因子的分析,掌握布氏鲸栖息地的环境特征、预测其适宜栖息地范围、分析影响其栖息地选择的关键环境因素及主要人为威胁因子。为进一步推动文明观鲸旅游的发展,项目团队将对2024年度的观鲸游艇数量、游客数量、不文明观鲸行为的种类和频次等威胁进行基线调查和分析,并对包括旅游公司、游艇船主、渔政、海警、游客等在内的关键利益相关方进行访谈,了解其需求、利益、关注点及对现阶段观鲸管理的看法,基于国内外友好观鲸的经验,讨论可行的管理措施,然后整理成一份观鲸现状分析及管理建议报告,提交给相关的管理部门。项目团队还将制作一个针对游客的观鲸规范指导教育及宣传片,推动旅游从业人员在开展观鲸活动之前或期间播放该片来引导游客的行为。 

   *图片版权:申请团队 

   04_铜壁关自然保护区犀鸟保护项目 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

保护区重点围绕盈江洪崩河范围内的冠斑犀鸟、双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟,开展了繁殖期种群和巢穴监测、繁殖行为观测、栖息地植被调查以及人工巢箱试验,并通过一系列社区共管和科普宣传工作更严格地管理了观鸟行为。本期的工作亮点是,首次与雪梨村建立了社区共管机制,签订了共管协议,支持社区成立了观鸟合作社,与社区一起招募并培训了4名社区巡护队员,在进入保护区的关键入口设置了2个卡点,然后由社区通过多种方式协助保护区对观鸟人群及其行为进行了更严格的监督与管理,从而实现了90%进入保护区观鸟的人员都能按要求进行实名登记,且实现了犀鸟栖息地的零破坏。此外,保护区在本执行年度所掌握的三种犀鸟的繁殖成功率、繁殖对数量、繁殖期行为与节律、巢穴的数量、分布与树种选择、鼯鼠与犀鸟及犀鸟之间对巢穴的竞争行为等扎实的基础生物学信息,为保护区后续开展有针对性的管护措施提供了科学依据。 

   在下一个执行年中,保护区将进一步深化与雪梨村的共建共管机制,通过借鉴其他保护区的已有经验,招募和培训更多社区巡护员参与对观鸟人群的监管和犀鸟繁殖期的巡护与监测,提升社区成员对外来观鸟人员和不文明观鸟行为的监管意愿与能力,进一步加强对进入保护区观鸟人群及行为的监管。保护区还将继续在繁殖期开展三种犀鸟繁殖行为和节律的观测,对主要营巢树种四数木的数量、位置及是否具备犀鸟天然巢穴修复和人工巢箱安装条件等关键信息进行调查和记录,为探索人工巢箱安装和天然巢穴的修复提供依据。项目团队还将全面开展犀鸟栖息地内的食源树种调查和物候监测,了解和掌握其物种组成和食物丰富度,建立犀鸟植物类食谱。最终,保护区将在三年工作基础之上,连同社区、林草部门和当地政府,共同制定出保护区未来3-5年的犀鸟保护行动计划来予以实施。 

   *图片版权:申请团队 

   05_海南岛无刺蜂自然种群调查、保护和可持续利用 

   项目评估委员会同意对该项目继续予以第三个执行年的资助,并认为本项目在第二个执行年内取得了如下重要成果: 

2022年,项目在海南热带雨林国家公园尖峰岭分局开展野外调查,一共发现了5群野生的黄纹鳞无刺蜂,其筑巢树种为大叶桉、山海棠、山苦楝、红椆和黧蒴锥。针对12群在尖峰岭分局内养殖的黄纹鳞无刺蜂,项目在2022年的不同季节选择了9天,每天从早上7点至下午6点每小时观察记录10分钟内工蜂出巢回巢所携带的树脂和花粉量、巢门区域工蜂数量等信息,并调查收集了蜂群附近的优势蜜粉源植物,发现无刺蜂采集的当季蜜粉源植物有海南锥、黧蒴锥、杜英、水锦、漆树、常山、毛菍、鬼针草、红锥等物种。项目还通过采集和鉴定蜂群周边的开花植物标本,并采集蜂粮样本进行了DAN测序,初步掌握了当年8个月内不同月份采集花粉的种类与比例,掌握了可鉴定到种的蜜源植物44种。此外,项目还通过与蜂农合作,在2022-2023年间对10群原木养殖的无刺蜂进行了人工蜂箱的过箱试验,最终有9群过箱成功且蜂群重量增长、生存良好,1群逃逸。 

在下一个执行年中,项目将在保亭、陵水、东方等地进一步开展无刺蜂的调查,并为已掌握和新调查到的所有野生和养殖的无刺蜂建档立卡,全面记录其种类、数量、位置、筑巢习性、蜜粉源植物种类、来源、养殖人员、养殖历史、养殖经验和健康状况等信息,系统评估海南岛内野生和养殖无刺蜂的分布、种群和生存现状,评估岛外购买无刺蜂蜂群是否对本地蜂群造成负面影响(如带来病虫害、影响本地蜂种的纯度和适应性等),并与国家公园管理部门共享以上信息以加强对无刺蜂资源的保护。项目还将继续开展黄纹鳞无刺蜂蜂粮的收集与测序工作,并与上一年的结果及云南该无刺蜂的采集偏好结果进行横向和纵向的对比。此外,项目团队还将通过入户科普与宣传,提高当地村民对无刺蜂生态价值的认识和对此类传粉昆虫保护的支持与认可,并鼓励养殖户与项目团队合作,提升养殖水平以复壮蜂群,或通过分蜂过箱来增加数量,促进现有无刺蜂资源的可持续利用。*图片版权:申请团队 

连续资助 

笃行计划第二轮  第1执行年 

   01 

   _ 

   甘陕秦岭细鳞鲑保护网络建设项目 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

项目团队在过去三个执行年中,基本摸清了甘肃省内秦岭细鳞鲑的分布和保护现状,确认了麦积东岔、平凉麻庵河、秦州借河、定西榜沙河等重要的栖息地。项目最大的亮点是建立了首个陇东南秦岭细鳞鲑保护网络,并通过网络推动成员开展水林一体化的保护实践。该网络现有成员近80名,主要都是来自于甘肃省内与秦岭细鳞鲑保护和管理相关的保护区、林场、种质资源保护地、渔业工作站等12家管理机构的一线基层工作人员。项目通过举办研讨会和保护技能培训、进行实地考察、编制秦岭细鳞鲑保护工作通讯、联合开展在地的保护行动等方式,促进了网络成员之间的经验交流和知识分享,也提升了成员的保护兴趣与能力。在项目团队的协助下,网络成员共同制定了《陇东南秦岭细鳞鲑保护行动计划2020-2030》,并在栖息地巡护与监测、种群数量监测、栖息地连通性评估、麻庵河鱼梯工程设计等方面进行了初步的探索。2023年网络成员还基于已有的工作成果,更新了保护行动计划,为之后的保护工作奠定了基础。 

   在下一轮的实施周期中,项目团队将进一步扩大现有保护网络成员的数量和组成,吸收更多来自社区、保护区和科研机构的成员加入,同时使保护网络能覆盖该物种的所有栖息地。项目将通过开展秦岭细鳞鲑及山地溪流生态系统保护宣传月、评奖、编制网络年报等活动,来提升网络的活跃度和社会影响力。项目将支持网络成员跟随科研团队学习环境DNA检测、秦岭细鳞鲑种群调查、产卵场识别和生境调查等新的方法和技术,然后在自己的日常工作中进行运用和探索,并通过定期组织交流与学习活动,来提升网络成员的保护能力。项目还将为网络成员提供小额资金,鼓励其以小项目的方式实施保护行动计划,并由网络成员共同评审项目及评估保护成效。项目还将继续支持来自管理部门的网络成员,提高项目策划的能力,设计出适合于自身所在区域秦岭细鳞鲑保护需求的项目,争取外部经费予以实施,以此推动更多保护行动的落地,使部分栖息地的种群监测、栖息地恢复等保护管理问题得到解决。 

   *图片版权:申请团队 

   02 

   _ 

   社 

   区中心——基于自然的甘加草原保护与修复 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

项目团队对大鵟等草原猛禽的种类、分布、繁殖和面临的威胁开展了调查,确认了甘加草原是大鵟的繁殖地,与政府部门和牧民形成了猛禽保护行动上的共识,并通过与当地牧民的深度访谈和参与式观察,系统收集整理了与本地生物多样性、草原管理与治理相关的传统知识,编写了双语版的猛禽文化手册和四万多言的《来自甘加的声音:本土生态知识概览》。两本手册图文并茂、生动有趣,全面展现了甘加草原上牧民日常生活、畜牧、耕作、管理和治理草场、追求美好生活的方方面面,宛如一幅多彩画卷,生动描绘了甘加的牧民与草原上各种生命之间相互依存、休戚共生的复杂关系。项目团队还入驻到牧民家中,全程观察和记录牧民生产生活的点点滴滴,从具体的放牧知识与技术、牧民与自然的关系到牧民的身份认同等内容,最终完成了《牧民游牧生活调查记录》这篇生态人类学视角的报告。项目还发动近30户牧户加入了线上驻村微信工作群,鼓励这些牧民在日常生活中观察身边自然、了解生态知识、上传拍摄的野生动植物照片、相互交流自己的感受与想法,以此识别出了牧民最关心、最愿意参与的生态保护行动,并成功动员了20多名当地牧民,通过竖鹰架和种草活动,参与了黑土滩的治理。 

以本地牧民为主的项目团队,在第一轮的项目执行中,最初只是围绕大鵟等猛禽开展保护实践。然而,当意识到草场的保护需要一个更加整体、系统的视角后,他们转而围绕传统游牧知识的收集、提振牧民管理自身草场和对传统文化的自信心、提升团队自身的保护能力来开展活动,从而逐渐理解了牧民对家乡生态的关注点,并发现当前的保护概念、方法和技术难以在牧民的日常生产生活中落地转化为行动。于是他们又深入观察牧民的日常生活,初步探索出了能让保护行动融入牧民的日常生活从而发动更多当地牧民产生集体保护行动的方式方法。 

项目团队从环保行动-收集本土知识-本土知识的运用-撬动牧民行动,一步一个脚印,基于问题不断寻找和探索保护行动的路径,这个自我成长和行动的过程,以及在发动牧民认识草场保护的重要性、看到传统草场治理的智慧、愿意采取行动去应对自身草场的问题上积累的经验都是极有价值的,也是项目最大的亮点。项目也通过制作手册、发表文章、视频征集、组织摄影展和读书会、拍摄纪录片及自媒体的传播,在甘加草原产生了积极的社会影响,获得了大部分牧民的认可,主动参与志愿保护行动的牧民也从数十人增长到四百多人。 

   在下一轮的项目执行中,项目团队将围绕 “社区、科学、长效行动”这三个关键词,具象化并有效传播“草场需要牧民”的理念,探索实践“社区中心-基于自然”的草场保护和恢复模式。充分发挥种草、安置招鹰架、线上驻村这三类活动的作用,让牧民在观察猛禽、鼠兔、草三者之间的关系,科学观测草场质量和恢复效果等过程中,持续关注草场(尤其是集体共有草场)的退化问题,让牧民和草场之间建立起更多情感、责任、生活上的羁绊,并有足够的信心、能力和知识去集体、科学地开展有效的草原恢复行动,减少毒杀鼠兔等行为。并通过打造牧民关心的本地旗舰物种,加强对传统文化、游牧生活、宗教理念的传播,逐步将“本地牧人自发的环保行动”升级为“本地牧人社区自发的、科学的、系统的草场保护与恢复行动”。 

   *图片版权:申请团队 

   03 

   _基于公民科学的北部湾滨海湿地保护行动 

项目评估委员会同意对该项目继续予以下一轮三年的资助,并认为本项目在第一轮三个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力: 

2019-2020年,项目通过每年招募和培养区内外大学生建立公民科学调查队伍,开展了8块滨海湿地每年夏季的幼鲎种群密度、年龄结构、潮间带底栖生物种类和多样性、威胁的野外调查及底栖生物资源利用的社区入户访谈,并在2019年冬和2020年春对12块滨海湿地开展了迁徙鸟类的种类、数量和威胁调查。基于这些调查监测的结果,项目联动北部湾海南和广东地区开展类似工作的南海水产研究所和公益伙伴,对北部湾12块重要滨海湿地的生物多样性及面临的威胁进行了综合分析,通过自媒体和北部湾滨海湿地研讨会等方式共同发布了《北部湾滨海湿地生物多样性公众监测报告与保护建议(2019-2020)》,以此推动公众监督和政策倡导,获得了良好的社会影响力。 

然而,滨海湿地面临的威胁错综复杂,虽然项目收集的生物多样性监测数据弥补了当地相关保护信息的空白,但这种公民科学队伍培养方式及人员组成无法承担起长期连续的监测任务,监测本身也无法直接推动各类威胁的解决。因此,从2021年起,项目逐步开始探索培养更多本地非大学生的公民科学家,调整监测策略,并开展更多行动直面和应对威胁。 

截止2023年底,项目已初步构建起包括培训计划、系列教程、管理办法和讲师库在内的公民科学家培养与成长体系。除每年继续通过招募大学生建立科考行志愿者团队外,还培养了近50多名本地可参与监测和保护工作的公民科学家。基于公民科学,项目通过每年在不同地块开展不同的生物多样性监测内容,掌握了2021-2023年内,坡尾底、竹林盐场、榕根山、螃蟹档、渔洲坪、山心沙岛和西场这七个重要滨海湿地的鲎、水鸟、底栖生物及威胁的变化趋势。 

项目在2021年还联合3个市级政府部门及相关的行业协会在北海市内180多家海鲜餐厅/大排档发起了海洋友好消费倡导活动,通过不吃鲎消费承诺,有效杜绝了当地针对海洋保护生物的消费和买卖行为,当地主流媒体的后续报道也提升了本地和周边地区市民和游客的海洋友好消费意识。 

此外,针对项目地新出现的大量游客无序赶海,以及由此所造成的对幼鲎及其栖息地的破坏,项目从2022年开始在动员社区应对此威胁上探索并取得了阶段性的突破:通过在北海湿地国家公园的下村进行村民和公民科学家共同参与的口述史记录和人类学田野调查、下村影像志社区艺术摄影活动等,有效发动村民讨论和思考政策、市场、生计、自然之间的互动关系、生态环境面临的调整,挖掘出了丰富的传统赶海文化与智慧,还有4户人家自愿加入生态赶海学习小组,参加了生态赶海导赏的培训,并积极参与到项目联合北海市林业局和其他部门共同举办的2023年全民观鸟暨生态赶海节中,与公民科学家一起对游客进行宣传,鼓励将捕捉采挖行为转向自然观察和放生,直接影响了下村、银滩和冠头岭的游客和公众8000余人次。 

在下一轮的实施周期中,项目将继续优化公民科学家培养体系,培养更多拥有环境责任感、掌握保护科学的各类研究方法、有意愿和能力开展调查、监测和保护行动、来自本地的公民科学家,并与他们一起,联动更多研究机构和保护部门一起优化监测方案、持续开展北部湾滨海湿地生物多样性及威胁监测,以此为基础开展更有效的公众监督和政策倡导活动,并在下村进一步探索发动社区开展集体保护行动,发展以社区为主体、多方共同参与、有效推动滨海湿地生态赶海的新模式。*图片版权:申请团队 

----------------------------------------------- 

    ※ 

    为保证资助项目的公正性,现将该入选名单予以公示,公示期为2024年4月1日-2024年4月15日,如对以上评选结果有异议,请反映至质兰基金会:contact@izhilan.org。 

    ※ 

    如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实,将撤销其入选资格。 

文章编号: ca140a682271e17ec96bc912e36ded
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“海豚很有灵性 会护送我们归航”) 2024-03-31 夏威夷中文台   夏威夷中文台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247565016&idx=4&sn=24266033032d6c5d298d1d48cc22dda8

“海豚很有灵性 会护送我们归航” 

           清晨,海上的雾还未散尽,零星几点渔船在 

           茫茫雾色里若隐若现。吴华新兄弟三人如往常一般早起出海打鱼。此时正值中华白海豚的觅食高峰期,一个个白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面。“嗤嗤……”它们的呼吸声清晰可闻,这一幕,恰好被同行的摄影师记录下来。 

见此情此景,渔船上第一次“亲密接触”中华白海豚的人无不高兴雀跃。而对于吴华新兄弟三人来说却习以为常,因为在他们眼里,中华白海豚就跟家人一样,几乎是日日能见的。 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

中华白海豚是近岸定居性物种,被誉为“海上国宝”,是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,是人与自然和谐相处的生动写照。 

缘起| 踏上保护之旅 

“天气好的时候出海,看到的中华白海豚总是三五成群的。”吴华新、吴华雄和吴华许兄弟三人常年以出海捕鱼为生,时常会在这片海域遇见这群“粉色精灵”。“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。” 

说起与中华白海豚的不解之缘,还要从他们的父亲讲起。吴氏三兄弟的父亲吴庄付是土生土长的东海岛渔民,对保护海洋环境和渔业资源更有着切身感受。 

吴庄付告诉记者,自己出海打渔时,总能见到不少中华白海豚嬉戏畅游,给常年辛苦和寂寞的海上生活增添了一丝乐趣。他也早已把这群中华白海豚当成家人,每每载人出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。从小在船上长大的吴华新兄弟三人,自然也耳濡目染。 

“小的时候,父亲就带着我们出海捕鱼,手把手传授捕鱼技巧,如何预判天气可是‘第一堂课’。”大哥吴华新笑着说,中华白海豚对于渔民来说,不仅是朝夕相处的朋友,更是海上航行安全的“预报员”。 

有关研究表明,中华白海豚非常聪明,属于高智商的海洋哺乳动物。它们具有非常敏锐的感官能力,能够听取高频声波和发送回声来进行定位和导航。这种能力也帮助他们获取了更多的信息,其中就包括气象数据。据说,在即将到来的暴雨天气中,海豚会向海岸靠近,并在海面上迅速游动,因此也被附近渔民视为“海上气象员”。 

父子四人依赖着海洋的馈赠,同时也与海洋中的生物建立了深厚的情感联系。如今,吴华新兄弟三人从父亲手中“接棒”,开始了新一代人的守护…… 

接力| 守护蓝色家园 

由于长年接触,在这片海域生活的中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们的渔船。“有一次,我们在出海作业时,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册,里面满满记录着他们与中华白海豚的“海洋之约”。一场场邂逅,让吴华新一家人和中华白海豚结下了不解之缘。 

渔船行驶到另一片区域,风浪渐歇,吴华新坐在船头提醒说:“大家不要乱丢垃圾到海里,这里的监控都能看到。”为了更好地守护中华白海豚,兄弟三人还在船上安装了监控设备。他表示,塑料垃圾可能会被中华白海豚误食,进而导致它们受伤死亡。所以也希望通过监控,更好地监督大家,不要随意丢弃垃圾。 

吴华新带领摄影师拍摄中华白海豚。 

近年来,湛江不断加强对湛江湾海洋生态环境的保护力度。位于雷州湾、博茂港湾、安铺湾的4个国控河流入海断面水质全部达优良,湛江湾内的省考河流入海断面水质持续改善,全市近岸海域水质优良率95.8%。 

此外,湛江市申报的2024年海洋生态保护修复项目也顺利通过评审,获得3亿元中央财政专项资金支持,成为省内唯一入选并获得支持的项目,也是继2022年湛江市海洋生态保护修复项目之后,又一个获中央资金支持的海洋生态修复项目。项目完成后,项目区域海岸带生态系统结构将进一步优化,生态环境质量显著提升,并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。 

得益于湛江海洋生态环境的持续向好,雷州湾中华白海豚种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,人与自然和谐共生的故事还在不断上演。(南方日报 文:邓安祺 图:吴东俊) 

文章编号: a52073a82edb4f25c99fb8bb17b594d0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (东海岛的“白牛翻海”) 2024-03-30 东海岛订阅号   东海岛订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247518553&idx=1&sn=cc73fd15eed1d7b6d9b56da1e5e67ebd

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线 

都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、 

广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群 

在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

                                        是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

                  来源: 

                  湛江日报 

文章编号: 4a63b6f0b01ede6a1e330b9d85557f74
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (奇物情报局||粉红海豚) 2024-03-30 广陵Studio   广陵Studio

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDU3ODcyNw==&mid=2247503125&idx=1&sn=7ac92cbfe98c0038568e5e8a2e80b622

奇|物|情|报|局 

粉红海豚

被阳光照耀得金光粼粼的海面上,被一个小动物卷起了漩涡。当人们发现水中嬉戏的粉红色海豚时,都会不免被其美丽的外貌所吸引。 

其实在我国广东湛江附近海域,早已多次出现过这种粉红色的海豚,让人十分好奇。这种粉红海豚叫中华白海豚,属于鲸目海豚科白海豚属,广泛分布在西太平洋和印度洋沿岸的热带和亚热带区域中,主要生活在靠岸的浅海中,喜欢在海面上活动,很少会进入三十米深的水下,有时活动在通往大海的河流下游,在我国,这种鱼主要出现在东南沿海及河流中。 

经过有关的科学家所认证,其实粉红瓶鼻海豚并非是一种天然形成的肤色,只是一种单纯的白化现象,经过一系列的变化,便有了粉红瓶鼻海豚现在的样子,虽说是一种正常的白化现象,但是依旧极为美丽。 

至于这样一只世界上最美丽的海豚,我们应当发自内心的去爱护呵护它,尊重它们的生活习性与生活方式,尽量减少我们人类的打扰方式,在自然生物方面懂得去尊重它们,用自己的方式去保护这样的自然生物,也许在日后的某一天可以看到世界上最美丽的海豚在海洋中湖泊中自由地穿行。 

END

文案||苏酥

排版||沐沐 

图片||网络 

文章编号: f6941c22ebd31991fa1d4ae0acd12afa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (东海岛的“白牛翻海”) 2024-03-29 东海岛最生活   东海岛最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648533491&idx=1&sn=9ce3ea222c0b1993ae3b942f39d7d989

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族 

这一片很多头啊 

把船的发动机关掉,别惊扰他们 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线 

都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、 

广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群 

在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

                                       是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

                 来源: 

                 湛江日报 

文章编号: 323481a79290cffb3537c7ad3f4f2656
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【振兴】刘红兵到东海岛、硇洲岛调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作) 2024-03-29 东海岛同城网   东海岛同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyMTQxOA==&mid=2247494088&idx=1&sn=52b625ab420c643d396dcef1cf11cd69

“串珠成链”绘就文旅融合新图景 

全力打造现代化岭南新乡村 

    3月27日,市委书记刘红兵到湛江经开区,深入村庄、企业、合作社和教育基地等,调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作,强调要以实施“百千万工程”和绿美湛江生态建设为牵引,“串珠成链”绘就文旅融合新图景,高标准推进现代化海洋牧场建设,全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,奋力开创城乡区域协调发展新局面。 

    刘红兵先后来到东山街道龟头村和硇洲镇宋皇井、存亮湾、那晏湾,调研文旅资源开发和民宿产业发展等情况,听取湛江经开区滨海旅游开发建设、龟头村“中华白海豚保护基地”建设等情况汇报。“要搞好文旅开发,也要保护好环境”“硇洲岛拥有独一无二的文旅资源”“滨海民房民宿要做好整体风貌管控”……一路走一路看,刘红兵对湛江经开区深度挖掘海岛、生态、文化等核心文旅资源,打造精品文旅线路表示肯定。他强调,要用心用情呵护“海上大熊猫”中华白海豚,严格制定保护措施,不断优化生长环境,科学打造中华白海豚科普旅游特色线路。要进一步整合滨海旅游资源,将“鲜美湛江”元素融入旅游全产业链,加快打造一程多站精品文旅线路,“串珠成链”绘就文旅融合新图景。 

    近年来,湛江渔宝现代渔业科技有限公司充分发挥海域资源优势和有关科研团队的研发优势,大力发展海上深水网箱养殖。来到该企业,刘红兵深入了解企业生产经营、海洋牧场建设情况,认真听取企业负责人相关情况汇报。随后,刘红兵实地调研考察东海岛海洋牧场建设情况,详细了解深水网箱建设、金鲳鱼市场开拓等情况。他指出,现代化海洋牧场发展前景广阔,希望企业和养殖大户坚定向海图强的信心决心,积极对接湛江湾实验室等平台,协同开展科技攻关,推动产业向高端化、智能化、绿色化转型升级。湛江经开区要充分发挥资源禀赋和产业基础优势,突出规划引领、科技创新,注重全产业链开发,高标准推进现代化海洋牧场建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

    古韵悠扬的乡村风貌、淳朴和善的海岛民风、整洁亮丽的民居建筑、欣欣向荣的富民产业……来到硇洲镇赤马村、南港村,刘红兵先后参观了赤马村党群服务中心、赤马农渔产品展销厅、湛江远隆果业专业合作社和南港娘子军民兵连党建教育基地,对当地推动乡村振兴取得的新成效表示肯定。他强调,要做好“土特产”文章,根据资源禀赋和产业基础,因地制宜发展优势特色产业,助力乡村产业腾飞崛起。要全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,加强乡村人居环境整治,加快乡村基础设施建设,深化乡村绿化改造,推动“百千万工程”走深走实。要坚定不移走农文旅融合发展之路,大力推进现代农业与健康养生、休闲观光、创新创意等新业态深度融合,进一步讲好海岛红色文化故事,凝心聚力推动乡村全面振兴。 

▌素材来源:湛江政府网 

▌商务微信:ZJKFQ88 

想要了解更多东海岛事 

招聘,二手闲置 

大家可以扫码进群 

群内会更新相关消息 

文章编号: 8f010d0665b7888f6c34b150ee3ce6ad
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (奋力推进海洋生态文明建设!广东这样念好“三海经”) 2024-03-29 工艺过程绿色化   工艺过程绿色化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjIyODU3MQ==&mid=2247487954&idx=5&sn=1f9c725322c8af81ec918598920ba045

 广东作为海洋大省,一直积极探索海洋生态环境保护新路径。近年来,全省以改善近岸海域环境质量为核心,以美丽海湾建设为主线,坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年,全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%,继续保持“十三五”以来最好水平。让我们一起来看看广东是如何奋力推进海洋生态文明建设,实现“向海发展,向海图强”。 

  念好“净海经” 

  全面加强海洋污染防治 

  落实重点海域综合治理攻坚战行动,广东相继印发《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》《珠江口邻近海域综合治理攻坚战实施方案》,实施挂图作战,推进流域系统治污,有效降低入海污染负荷,实现入海河流和近岸海域水质同步改善。2022年36个国控河流入海断面中有33个水质优良,占91.7%;32个国控以下河流入海断面全部消除劣V类,近岸海域水质优良面积比例连续三年保持在90%左右。聚焦削减总氮入海量,狠抓入海河流总氮治理与管控。落实《生态环境部办公厅关于做好重点海域入海河流总氮等污染治理与管控的意见》,组织广州、海珠、中山、江门市分别编制实施“一河一策”治理与管控方案。省生态环境厅组织制订沙河、岐江河流域水污染物排放标准,提出总氮排放限值要求。 

  入海排污口是海域生态环境保护的重要节点。广东制定《广东省入河入海排污口排查整治工作方案》,明确入海排污口排查整治工作要求和时间节点。同时,依托“广东省重点入海排污口监管系统”,对全省2861个重点入海排污口实施动态监管。截至2022年底,全省完成审批或备案重点入海排污口322个;累计整治入海排污口774个,其中,清理整治非法和设置不合理排污口309个。 

汕尾海滨大道 

  为进一步对优化海水养殖布局、加强环评管理、深入实施排污口排查整治、强化监测监管等重点工作进行全面部署,广东省出台了《加强海水养殖生态环境监管实施方案》。截至2023年3月,共摸排海水养殖项目6310个,17个项目编制完成整改方案,201个项目正在推进整改。扎实推进珠三角百万亩池塘升级改造,截至2022年底,全省已完成22.48万亩养殖池塘升级改造,第一批22个示范性美丽渔场建设项目顺利啔动。 

  加快推进港口船舶污染物接收能力建设,广东制定落实《广东省深化治理港口船舶水污染物工作方案》,截至2022年底,全省679个码头中,229个已接入市政生活污水管网,其它码头已建设生活污水处理设施或配套收集转运设施。2022年,全省港口接收船舶含油污水39.8万吨、生活污水3.8万吨、生活垃圾1.1万吨、化学品洗舱水1468吨。此外,开发上线广东省港口船舶水污染物监测平台,强化船舶申报及接收、转运、处置各环节全过程监管,确保全过程可监测、可追溯。截至2022年底,已完成注册的船舶6410艘、码头679家、第三方接收单位123家、转运单位27家和后方处置单位30家,已注册船舶、码头、转运单位和后方处置单位比例超过95%。 

大亚湾东升村 

  全省积极开展江河湖海清漂专项行动,常态化组织河湖“清四乱”,推动深圳湾、大鹏湾建立海上环卫机制,落实海漂垃圾清理责任,开展海洋垃圾常态化巡查。2022年全省共清理各类水面漂浮物165万吨,基本实现主要江河湖库无成片垃圾漂浮物,大幅减少河流携带垃圾入海。粤港合作开展海漂垃圾污染防治工作,建设海漂垃圾预警系统,建立粤港跨境海漂垃圾事件通报机制。 

  念好“美海经” 

  持续加强海洋生态保护 

  目前,全省划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。严格落实国家围填海管控政策,除国家重大项目外,全面禁止围填海。加强海洋生态环境协同监管执法,省生态环境厅分别与广东海警局、省海洋综合执法总队签订合作框架协议,每年联合开展海上执法专项行动,严厉打击污染海洋环境、破坏海洋生态违法行为。 

  美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋领域的集中体现。2021年,汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别被国家评为首批美丽海湾优秀案例、提名案例。将“夯实海洋强省生态基础,高质量推进美丽海湾建设”列入省生态环境厅深入开展调查研究的课题,重点分析15个“十四五”期间规划建设的美丽海湾的生态环境特点和现状,针对短板弱项,借鉴外省的先进经验,提出工作建议,指导各市推进建设。 

  红树林生态系统是“鸟类天堂”“海岸卫士”。广东是全国红树林分布面积最大的省份,也是红树林种类最丰富的地区之一。广东高度重视红树林保护和修复,将红树林保护纳入推进绿美广东生态建设重点任务,印发《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》,啔动万亩级红树林示范区建设,全面提升红树林等湿地生态系统质量和服务功能。高水平建设深圳“国际红树林中心”,打造湛江“红树林之城”。发布全国首部省级红树林碳普惠方法学,将蓝碳纳入碳交易体系。目前,全省建立各级各类以红树林为保护对象或与红树林保护相关的保护地40处,保护全省八成以上的红树林。 

中华白海豚 

  据统计,全省已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。组织编制《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,开展“绿盾”自然保护地强化监督,推进湛江红树林、徐闻珊瑚礁等多项海洋生态环境治理工作。 

  念好“兴海经” 

  积极推动海洋经济高质量发展 

  全省划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。坚持近浅海上做“减法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环境持续改善;在中远海上做“加法”,向深蓝挺进;在综合开发利用上做“乘法”,构建港产城融合发展格局。 

  建立广东省推进粤港澳大湾区建设生态环境保护专项小组,并与生态环境部签署《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》,以贯彻落实《粤港澳大湾区生态环境保护规划》为重点,积极推进绿色低碳发展示范区、美丽海湾建设等重点工作。积极推动广州南沙、深圳前海、珠海横琴等区域重大战略平台绿色低碳发展,创新陆海生态环境治理。全面支持深圳全球海洋中心城市建设,助推广州打造成为世界海洋创新发展之都,助力珠海创建现代海洋城市,推动珠三角优化发展、沿海经济带协调发展,构建区域绿色协调发展新格局。 

  优化环评管理服务,助力沿海经济绿色转型。广东生态环境部门持续完善海洋工程环评管理制度,深化海洋环评“放管服”改革,优化审批流程,提高审批效率。严把高耗能、高排放建设项目生态环境准入关,加快推进钢铁、石化等重点行业绿色低碳转型升级,推动减污降碳协同增效。大力支持海上风电等清洁能源产业发展,促进能源结构优化,截至2022年底,全省已建成海上风电总装机容量791万千瓦,占全国近四分之一。建立海洋牧场环评管理“绿色通道”,指导、优化海洋牧场环评工作。推进海洋产业结构不断优化,海洋新兴产业加速培育壮大,海洋工程装备制造、海上风电等海洋产业集群初具雏形,海洋经济绿色发展水平明显提升。 

文章编号: 76f2d5cb2cbb3cd12a399e72f8125df2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (绿美保护地 | “植”此新绿!广东绿美保护地掀起植树爱绿护绿热潮!) 2024-03-29 南岭探秘   南岭探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652387150&idx=2&sn=d7a5872a23b0a459cceb93928493a999

三月 

美好的春天如约而至 

在温暖的春光里

广东各个保护地 

纷纷开展了植树季活动 

          0 

          1 

          广东车八岭国家级自然保护区 

近期,广东车八岭保护区组织开展了义务植树活动。活动期间,共种植观光木、闽楠、红豆杉、茶花等由保护区自己培育的珍稀树种40棵,另外还向社区及属地有关单位捐赠珍稀苗木40棵。 

           0 

           2 

           广东云开山国家级自然保护区 

       近日,广东云开山国家级自然保护区、茂名市国有大雾岭林场联合开展“我为家乡种棵树”主题党日义务植树活动,党员干部职工在云开山保护区和大雾岭林场的相关林区开展义务植树行动,共同为绿美茂名充“植”,以实际行动为南粤添绿,携手共建林业高质量发展的绿美家园。 

           0 

           3 

           广东三岭山国家级森林公园 

近期,广东三岭山国家级森林公园联合湛江市委统战部、市各级妇联等到森林公园开展义务植树活动。此次植树活动共计400余人参加,种下铁冬青、黄花风铃等树苗约540棵,为森林公园再添绿意,为湛江增添勃勃生机。 

          04 

          广东万绿湖国家湿地公园 

近期,“我在万绿湖有棵树”线下植树活动啔动仪式暨2024年河源日报读者林公益植树活动在万绿湖畔(葫芦坳区域)啔动,活动现场,“河源绿美使者”代表被授予树苗。 

当天,参与人员在万绿湖畔共种下300余棵银杏树,并挂上写有认种人姓名的小铁牌以作纪念。 

          0 

          5 

          广东从化陈禾洞省级自然保护区 

近期,广东从化陈禾洞省级自然保护区开展了以“携手共建珍稀林,推进绿美广东保护地”为主题的植树活动,共种植花榈木100株。 

          0 

          6 

          广东连山笔架山省级自然保护区 

植树节当天,广东连山笔架山省级自然保护区联合小三江鹿鸣村委会党支部在小三江片区开展“绿美连山,和美乡村,党支部共建一抹绿”支部共建植树活动。保护区干部职工、护林员和小三江鹿鸣村委会全体干部职工等30余人参加植树。  

          0 

          7 

广东乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区 

植树节当天,广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区围绕“履行植树义务,共建绿美乐昌”的主题,开展植树节科普志愿服务活动。 

本次义务植树活动有保护区干部职工、部分护林员和科普志愿者共25人参与,义务植树活动地点在保护区科教基地的小植物园,种植了花榈木、金花茶、红豆杉等保护植物和红山茶、红花檵木等观赏植物共150株,补充了植物园的物种,进一步提升了植物园的知识性、趣味性、观赏性。 

          0 

          8 

          广东潮安凤凰山省级自然保护区 

近期,广东潮安凤凰山省级自然保护区联合万峰林场以“不忘红色初心 共建绿色万峰”为主题,联合社区(村)和群团组织等开展“机关林“红色林”传承林”巾帼林"团结林”同心林"植树活动。 

          0 

          9 

广东江门中华白海豚

省级自然保护区 

近日,广东江门中华白海豚省级自然保护区和江门市广海湾经济开发区管理委员会、台山市赤溪镇长沙村民委员会联合开展“我为湾区种棵树  园村共建绿美大广海湾”义务植树活动,共同为绿美广东生态建设添砖加瓦,以实际行动为大广海湾建设增添绿色底蕴。 

          10 

广东江门古兜山

省级自然保护区 

植树节当天,广东江门古兜山省级自然保护区组织全体干部职工和护林员开展了以“我为侨乡种棵树 共建绿美保护地”为主题的义务植树活动,共种植了湿加松苗木300多株,圆满完成了本次植树活动。 

         11 

         广东翁源青云山

省级自然保护区 

3月份以来,广东翁源青云山省级自然保护区利用植树的有利时机,多次开展主题党日活动,深入到挂钩村龙仙镇蓝青村开展绿美乡村植树活动。 

截止目前,广东翁源青云山省级自然保护区共种下各类绿化苗木10000多株,草皮500多平方米,种下黄皮、枇杷等各类果树50多株。 

种下一棵树,收获一片绿 

在这些保护地 

每个人都用自己的微小行动 

为南粤大地增添了盎然绿意 

来源:南岭国家公园筹建工作办公室

文章编号: d045c90f4239f73b33cc6773df62644f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【湿地新闻】“生态奇观”不夸张,中华白海豚为啥青睐此地?) 2024-03-29 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649468507&idx=3&sn=49c8bb0fae34825b4f694cb383cd85e9

   “看,它们在前面,成群结队,真是奇观啊!”近日,记者乘坐渔民船只来到雷州湾海域,先后看到约40头中华白海豚在海面嬉戏。 

   “成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。 

   “亲眼看和看照片是两回事,在宽阔的大海上,当看到中华白海豚跳跃,你才能感受到生命的律动,感悟保护的价值,才知道所有发展,都不能伤害到它们。”广东海洋大学水产学院海洋渔业系主任王学锋由衷地说。 

   “在这片海域,经常有数十头甚至近百头中华白海豚成群出现,这一生态奇观就在我们身边,只是很多人不知道而已。 

   ”湛江市自然资源局高级工程师杨锋说。 

   这里虽没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地。湛江海域的岸线结构复杂,也使得白海豚在这里形成非常复杂的社会结构。 

   今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

   “好消息!”当记者拨通电话,今年已91岁的中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授周开亚难掩喜悦:“两会期间看到相关新闻报道,就一直激动不已。”

   2005年,周开亚对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。2007年,湛江建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区。 

   从周开亚带队考察至今,近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大,“青壮年”成主体。 

   中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

   日前,南方+记者深入雷州湾海域,呼吁全社会关注中华白海豚的生存现状,重视海洋生态环境保护。 

   成群中华白海豚在雷州湾撒欢。吴东俊 摄 

    偶然与必然  

   “豚”丁兴旺背后,有保护接力 

   “嗤嗤……”近日,当记者一行为见到中华白海豚而欢欣时,几头白海豚正露出水面换气,呼吸声清晰可闻。随后,白海豚不时跃出海面,激起一层层浪花。 

   王学锋认为,中华白海豚生态奇观的本质,是大自然的美,生物多样性的美。 

   “意外,这是很高的评价。”听到中华白海豚出圈的消息,杨锋很感动,“如果不是上了新闻,好多人可能还不知道。” 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

   3月16日,杨锋再次带队出海,此行的任务,是在合适的地方安装摄像头,争取让大家可通过直播看中华白海豚,“我早就想做这事了,想让大家知道,全世界可见的中华白海豚,保护的希望在湛江。” 

   杨锋的中华白海豚情结,始于周开亚的考察。2005年,他陪同考察团队出海,看到中华白海豚的那一瞬,“当时感到有点心疼,因为白海豚太可爱了,但关心的人太少,觉得这辈子就应该保护它们。” 

   杨锋深知,中华白海豚之所以能成生态奇观,看似偶然,实则必然。 

   “真的能看到吗”“每次出海看到的几率高吗”……近年来,面对不少好友的提问,杨锋都给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。” 

   南京师范大学生命科学学院高级工程师徐信荣是周开亚的助手,从2005年起,就扎根雷州湾,观察中华白海豚,哪头是新出生的,哪头颜色发生变化,哪头有显著的体貌特征,他都如数家珍。根据他和团队的监测和推算,雷州湾中华白海豚有近千头,种群稳定壮大,以青壮年为主,年轻的白海豚不断出现,“豚”丁兴旺。“种群结构合理,雷州湾是中华白海豚的‘庇护所’。”徐信荣认为。 

   “这里是极佳的‘庇护所’。”杨锋认为,一头中华白海豚的生命周期约40岁,如果有青壮年群体出现,说明种群保持稳定。近年来,从中华白海豚分布的海域来看,大部分海域的种群出现了不同程度的衰退情况,“雷州湾中华白海豚种群能保持稳定,本身就是一种生态奇观”。 

湛江市级雷州湾中华白海豚保护区示意图。王学锋教授团队供图 

   王学锋带团队对雷州湾中华白海豚进行了近6年的监测,截至目前,团队监测识别的中华白海豚达600多头。 

   在王学锋看来,影响海洋生态系统结构和功能的因素复杂,除了水质的优劣外,还与生物种类、数量密切相关,捕捞、养殖、污水处理等人类活动,也是重要因素。雷州湾中华白海豚数量能保持稳中有增,说明湛江的海洋生态保护完好,发展对环境没有产生不可逆的影响,“如果不好,它们早就跑了,而且是成群地跑。” 

    种群与系统  

   “它们好,说明生态系统好” 

   “湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。” 

   近年来,在广东沿海海域,中华白海豚的身影频现。这一生态奇观所呈现在公众视野中的,是这群“水中精灵”的美,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

   站在东海岛的高处远眺,雷州半岛,生态多样。腹部最大河流南渡河,全长88公里,流域面积1444平方公里,淡水河流的注入,为雷州湾带来大量海洋生物和养分。 

金牛岛红树林。 

   “首要的是渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,白海豚有充足的食物。”王学锋认为,中华白海豚之所以能长期在雷州湾繁衍生息,既离不开当地的自然条件,也离不开渔业资源的保护,“尤其是禁渔期,通过跨区域管理等,防止渔船偷捕。” 

   人类与中华白海豚和谐共处,是种群得以保护壮大的重要因素。 

   “禁渔期,本地渔民肯定不出海。只要有鱼群,就容易找到白海豚。”吴华新、吴华雄和吴华许三兄弟是东海岛的渔民,常年在附近海域作业,待白海豚就像家人一样。 

   “天气好的时候,海面能看到很多白海豚。”吴华雄说,中华白海豚很聪明,渔船拉网时,渔网附近有鱼吃,它们会紧跟着船,还会“护送”渔民返程,“最近时,伸手就能摸到它们。” 

吴华新和弟弟吴华许一边回忆起与中华白海豚的互动趣事,一边打开手机相册看中华白海豚的照片。 

   75岁的父亲吴庄付经常叮嘱三兄弟,村里祖辈一直传,白海豚是渔民的“保护神”,不能伤害它们。“它们从北往南游,说明天气好;从南往北游,预示天气可能要变。”吴庄付说,中华白海豚不仅是渔民的好朋友,还是“天气预报员”。 

   研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

   据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

   如今,湛江正以海洋生态保护修复项目为抓手,加快“红树林之城”建设。 

   “红树林是最好的海洋生态之一,对一些受严重侵蚀的地方,我们要设法去试验,寻找合适的树种,让它活起来,改善海水水质,为与白海豚有关的海洋生态链提供坚实支撑。”杨锋说,他们还在做有关红树林的保健和生态价值研究,希望以此激发群众力量,让更多人守护红树林。 

春天的金牛岛,海水清澈,海风温润,红树林枝头吐出新绿,成群鹭鸟在林间飞舞。 

   被誉为海洋“热带雨林”的珊瑚礁,也为丰富渔业资源提供了有力支撑。 

   在雷州半岛徐闻县灯楼角沿海一带,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,近年来再现生机。

   湛江市相关负责人告诉记者,近年来,湛江全面落实国家、省有关海洋生态的保护举措,积极开展海域环境监测研究、鱼类资源调查、珊瑚礁普查、海藻场生态修复试验、搁浅或误捕保护动物救助放生等工作,为保护珍稀动物资源和典型生态系统的自然恢复创造条件。

   2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

    保护与发展  

   频繁开船观赏,会不会打扰它们? 

   新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。

   “这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

   今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

   湛江拥有“五岛一湾”的独特景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠,把湛江湾拥抱在怀中。当前,湛江抢抓机遇,让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈,推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。 

   俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一幅滨海特色的全域旅游画卷正徐徐展开。 

特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

   一些担忧也随之而来——如何正确处理好保护与发展的关系? 

   “开发旅游景区,频繁开游船去看,会不会影响白海豚栖息,这些也要研究。”杨锋坦言,来湛江看白海豚,不一定都出海看,也可以在陆地上看直播,吸引更多人来共建白海豚家园,既发展海洋旅游经济,也提升白海豚的保护水平。 

   2007年,湛江正式建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(以下简称“自然保护区”)。多位专家认为,尽管市级层面的保护力量还比较薄弱,但对保护雷州湾中华白海豚起到了关键的基础作用。 

雷州湾白海豚观测路线。王学锋教授团队供图 

   近年来,不少爱豚人士呼吁提升自然保护区的层次。湛江民革建议建立南屏岛区和升级自然保护区为省级,“精准划区,定期监测,减少人类活动干预,让白海豚家族有更舒适的环境发展壮大。” 

   “从科学研究的角度,将自然保护区升级为国家级保护区有其紧迫性和必要性。”周开亚和徐信荣均向记者重申了这个观点。 

   徐信荣建议,湛江要注重城市发展与海洋保护的有机结合。如加强渔业资源管理,严格禁止非法渔具使用;加大宣传力度,提高市民的认识;建设海洋公园,利用好“海上大熊猫”活名片,规划生态、科普、研学等多元业态,打造有序规范的生态旅游景点。 

   “有人担心升级了保护区,会制约经济社会的发展,其实并非如此,两者可以相互促进。”杨锋认为,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等发展的实践表明,东海岛和雷州湾已探索出实现生态发展的有效路径,红树林、中华白海豚、绿色工业和旅游发展等完全可以成为共赢的典范。 

   “在保护中开发,在开发中保护。”王学锋建议,可以是现有自然保护区的基础上,经过详细论证,科学划定中华白海豚的繁殖、活动等保护区域,实施常规监测,动态保护。 

   近年来,中华白海豚现身湛江钢铁、中科炼化附近海域,不时跃出水面,与“两厂”同框的瞬间被不少摄影爱好者记录下。 

   “我曾和工业企业负责人出海,大家看到中华白海豚,都非常震撼,明确要以实际行动来保护好。”杨锋说。 

中科炼化附近海域鸟群聚集。聂冬生 摄 

   目前,东海岛已形成以循环经济龙头企业带动企业间废物交换利用的低碳静脉产业链。以宝钢湛江钢铁为例,通过加大科技投入,打造“世界最高效率的绿色碳钢制造基地”,实现“废气超低排、废水零排放、固废不出厂”。 

   在水产养殖与红树林保护上,湛江也探索出双赢之路。为了既发展水产养殖,又避免伤害红树林,湛江积极开展红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,目前已选出6个较适种红树、近20个较适养水产。 

   “中华白海豚保护得好,我们的收入也好。”吴华雄一家人的心愿很朴素,他们在常年的捕鱼作业中发现,“白海豚生存得好,意味着渔业资源丰富,租船出海看白海豚的机会多。”他呼吁大家不要向海洋丢垃圾,加强对非法捕捞的监督和打击。 

   纪录片《湛江生物多样性》的片尾如此阐述:“雷州半岛,从来就不是中原文明印象中的世界尽头。对于包括人在内的所有动物来说,它是一个极其繁忙的迁徙和交通要道,是多样生态的交汇之处,是生命的中心。” 

   “湛江打好中华白海豚之城这张名片,是可以实现工业与生态共赢的,我们有信心。”徐信荣期待道。 

| 专家访谈  

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治: 

   给中华白海豚搭建一个更有希望的未来 

   南方+:今年全国两会期间,广东推介湛江滨海旅游,提到了“中华白海豚生态奇观”,您对此有何感想? 

   林文治: 

   作为科研人员,我很清楚湛江的中华白海豚的特点。与其他地区种群相比,湛江的白海豚集群倾向更高,社会结构更为稳定,空间分布更为规律。在集中觅食或者社交、育幼等时刻,白海豚在湛江海域经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体,但大部分公众并不知晓自己身边还能见到这样的自然景象。 

   我很开心家乡的白海豚在这么重要的场合被提及,可以让更多人能够认识和关注这个种群。能有这个契机让社会聚焦中华白海豚的生存现状以及保护,以及关注我们湛江丰富的近海生态资源,是这次“出圈”的最大益处。 

   南方+:您深耕珠江口、广西、广东、海南附近白海豚研究多年,如何看待湛江中华白海豚被称为“生态奇观”? 

   林文治: 

   从物种保护的角度,任何一个中华白海豚种群都有其特点,对反映和稳定当地的海洋生态环境都有不可替代的价值。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队自2013年开始关注湛江白海豚,并从2019年开始啔动系统的种群生物学研究。 

   据目前数据,它依然是这个物种的第二大种群。从客观条件来说,雷州半岛并没有珠江那么大的河流水系,但是雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,容纳数量可观的中华白海豚。其次,由于湛江海域的岸线结构非常复杂,白海豚在适应和使用这片海域的时候形成异化的栖息地使用偏好,形成非常复杂的社会结构。目前我们在这个种群内部识别出四个社群,包括湛江港的一个专属社群,以及雷州湾的三个社群。而且我们发现湛江白海豚无论是社群内部还是社群之间的社会关系都非常稳定,可以维持数年甚至十余年之久。这可能是我们能够在某些区域稳定地看到大群白海豚出没的社会学基础。 

   南方+:您对加强雷州湾中华白海豚的保护工作有什么建议?保护区侧重点在哪里? 

   林文治: 

   白海豚选择在河口生活,不可避免地会承受人类发展的冲击。基本上我们在近海海域的所有经济活动均对白海豚造成系列负面影响,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。白海豚的保护并非简单划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以实现的。 

   我们目前已经对厦门,珠江口、广西、汕头和湛江的中华白海豚的动力学背景做了深入调查和研究。数据表明大部分种群在近期都经历不同程度的衰退,湛江白海豚是所有已调查地区中现状最佳的种群。并且在雷州湾南部生活的社群,我们称之为林氏社群,是目前唯一能够稳定延续的健康白海豚群体。 

   湛江雷州在2007年已经设立了市级中华白海豚自然保护区,值得一提的是,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

一个良好的海域和国土规划应该是根据实际情况在两者之间寻求一个最佳平衡点。湛江白海豚的现状提供一个绝佳的案例,说明生态红线设置的有效性。个人认为下一步有两个方向可以考虑推进工作,一是雷州湾其他地区生态红线的设置和优化,争取能够保护好其他几个社群白海豚;其次是可以考虑在科学引导下,组织当地渔民开展生态赏豚,也让当地居民能够从生态保护中获益,从而让他们能够产生原生动力去保护自己的家园环境。 

内容来源:南方+ 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: 5239559eb7c4ef016890a5e5a4eb2295
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~鹤山、大雁山、新会、台山、高州、湛江南极村、四会奇石河、巴勒山、那琴半岛、笔架山丹霞山) 2024-03-29 粤途假期旅游   粤途假期旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247510318&idx=2&sn=39d525d27da0f981c602b83dd9003426

⭕️五一假期⭕️轻奢⭕️原生态 

☎️主推5月1日,余30鹤山、大雁山 

☎️主推5月2日,余30 

☎️主推5月3日,余30 

⭐️五星⭐️鹤山纯玩2天 

入住“小红书五星好评” 

#轻奢*鹤山东古玥湖酒店 

豪叹酒店海鲜自助晚餐 

#人手一份海参/鱼翅/龙虾三选一 

加游“古劳水乡➕大雁山” 

急推❗️急推❗️4月7日 

江门石板沙美食1天 

9⃣️9⃣️元含河鲜正餐品黄沙砚 

一村一岛一世界 

游七彩缤纷童话彩虹村 

4月9日 铁发❗铁发❗️ 

❸❽❽鸟语花香 纯玩2天 

行:漫步巴金笔下鸟的天堂 

赏:满山金黄色海洋 

品:特色农家宴、黄鳝饭 

⭐住:1晚五星级新世界酒店 

玩:打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

吃好玩好住好首选NO.1 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

❸❾❾湛江纯玩3天 

菠萝的海~北海道的花田 

赠送每人2只菠萝 

⚡南极村珊瑚屋千里盐田 

醉美1号公路+风车群 

✅四会【山水相逢】奇石河 

——广东各区域出发 

——吃喝玩乐笋玩2天 

——冰火两重凉快一夏 

1晚入《四会奇石河景区酒店》 

无限次泡“养生”温泉 

 “广东九寨沟”大氧吧 

山川空调“银龙大瀑布” 

 红色革命区の江头上寨村 

邂逅野山花/摄青山绿水 

赠送‼任摘任吃四季水果 

食足2餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐> 

✅四会【山水相逢】奇石河 

——广东各区域出发 

——吃喝玩乐纯玩2天 

——冰火两重凉快一夏 

1晚入《四会奇石河景区酒店》 

无限次泡“养生”温泉 

 “广东九寨沟”大氧吧 

山川空调“银龙大瀑布” 

 红色革命区の江头上寨村 

邂逅野山花/摄青山绿水 

赠送‼任摘任吃四季水果 

食足3餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐+农家美食宴> 

天空之城·百花灿烂|魅力【广西】三城-汽车纯玩3⃣️天游 

广西【金秀+唯美巴勒山】 

蒙山·永安王城|古榕树公园 

丰鱼岩·亚洲第一洞 

⛰️巴勒山·古沙沟-天空镜湖-云端玻璃桥 

♨️体验·金秀瑶药足浴|银杉森林秘境 

主推产品火爆抢位 

4️09日已收16人,余34位 

4️14日已收12人,余38位 

4️所有排期均可报名 

✅醉美郴州+2⃣晚《温德姆至尊豪庭酒店》纯玩3⃣天 

【五指峰-新莽山】金鞭大峡谷-摩天岭-天台山 

凌云飞渡·观光缆车&漫步·云间栈道&悬空浪漫吊桥 

⛵【白廊·大东江游船】-丹霞马皇丘|郴州“九街十八巷”-裕后街 

叹3⃣餐-豪砌“1手1只郴州鸡” 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

新政策,不限户籍 

铁发4️11日已收20人,余30位 

4️13日已收18人,余32位 

4️17日已收20人,余30位 

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天(含午餐) 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖 

打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

行摄-小众秘境“山樵瀑影” 

实现早C晚C美食自由游集市“趁虚”大行动 

主推产品 

嘿【恩平の开平】吃烧饼~咯喂 

嗨翻双城“泉”攻略|纯玩②天 

赠送~软糯Q弹1份烧饼 

叹1早2正《黄鳝饭+温泉晚宴》 

打call好莱坞“赤坎古镇-影视城” 

蒙古包式·天下粮仓VS碉楼艺术 

入住1晚《恩平帝都温泉酒店》 

壕泡珍稀温泉原石汤养生穀 

4️07日已收12人,余38位 

4️13日已收18人,余32位 周六 

4️所有排期均可报名 

乐游佛山【西樵·渔耕粤韵】|精彩①天游 

打call·第十届の桑果文化节-入园任摘任吃 

粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海|迎夏“鱼”乐无穷 

听音湖-小众秘境“山樵瀑影” 

叹1正餐“五彩捞鸡宴” 

4️06日已收16人,余34位 

4️12日已收18人,余32位 

4️18 23 27日均可报名 

渔乐佛山@“桑葚”樵”玩·千古情-宋城演艺纯玩1天 

【“樵”玩在南海】渔耕粤韵第十届の桑果文化节 

粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海|乐趣·入园任摘任吃 

迎夏“鱼”乐无穷-原生态“渔你桑约” 

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

火爆抢位真纯玩高端品质 

✅品味南海“与食俱进·好玩到镇” 穿越千古情|纯玩2天 

吃住“樵”玩 · 听音湖-打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》 

岭南水乡“繁花小周庄”|豪住1晚五钻《希尔顿惠庭酒店》 

岭南摩登建筑·吴家大院·沉浸式园林秘境|探秘·九江酒厂博物馆 

豪叹岭南美食|《美食殿堂尖沙咀-五彩捞鸡》《八仙贺喜宴》《九江全酒宴》 

✅醉美诱惑·台山·下川岛【小帕劳】纯玩3天 

浪漫王府洲/下川椰林/登高石 

赤坎古镇·越南侨小馆  

乐趣采摘四季水果の小小联合国·东南亚风情村 

食足4餐-品《滋补黄鳝饭+新鲜水果下午茶+渔家风情宴》 

连住2晚岛上四钻酒店; 

周六不加收 

✅嗨翻【小圣托尼里岛】那琴半岛· 纯玩2天 

台山-那琴半岛·绝美海岛 

海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰 

珍珠湾·海岸|悬崖寺庙-飞龙寺 

探玩“狂飙”拍摄地-梅家大院 

豪叹“鱼翅汤”+喋“鲜味海鲜” 

4️09日已收16人,余34位 

4️13日已收18人,余32位 

✅春in·笔架山【清远】|纯玩②天游 

清远·摄醉美·花卉庄园 

笔架山·千穀溪·九重飞瀑|打call红河谷|北江栈道行览“小三峡”两岸美景 

叹2餐《1自助早餐+1正北江河鲜宴》 

住1晚携程4钻《栢兰德金菱大酒店》 

4️09日已收16人,余34位 

4️13日已收18人,余32位 

瑶族-追龙 “火把节”连阳春城 

-----------纯玩②天游--------- 

盛情邀约▪载歌载舞▪赠送《高山流水幺酒》 

瑶家服饰·每团15套免费旅拍·齐跳民族歌舞 

粤北·小漓江【鱼水风景区】网红花海长廊 

叹美食《瑶家长桌龙宴/高山流水+阳山鸡美食》 

4️09日已收16人,余34位 

4️16 21 25日均可报名,赶紧抢位 

独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游 

闽粤7城联游(平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳) 

闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节” 

闽粤水秀夜场 

泛舟-南溪水乡|开元寺|鲤城马鞍墙 

打call平潭岛VS猴研岛 

海韵渔家·东山岛VS南门湾 

摄影苏峰山环岛路 

叹5餐品《十二金叉盛宴》 

4️9日已收16人,余34位 

4️12日已收18人,余32位 

4.5️均可上客 

100聚力中国 狂美五城·游广西 

✅金秀·象州·柳州·永福·桂林の五城联游|纯玩3⃣天游 

【江湖令】柳州“香”满天下·螺蛳粉|夜游柳江-音乐喷泉 

打CALL广西金秀·人间仙境·圣堂山の体验·世界瑶都之城 

♨沉浸式走进·大唐不夜城|乾龙天坑-泡永福温泉 

食足4⃣餐|升级住<1晚柳州当地5星⭐酒店> 

火爆抢位 

✅湘粤莽山·仙境五指峰·五星尊享纯玩3⃣️天 

浪漫·小洱海&白廊·大东江游船-马皇丘大峡谷 

莽山五指峰-云海仙境·观光缆车&云间栈道&悬空吊桥 

升级入住1⃣️晚五星莽山温泉酒店(无限次温泉♨️) 

叹足3⃣️餐《温泉特色晚宴》 

主推4️11日已收16人,余34位 

寻根问祖·南雄珠玑巷·醉美乡村·始兴|纯玩2⃣天 

走进--千年古巷·广东客家文化起源地《珠玑古巷》探秘·百家姓 

探秘“古渡,古戏台,古榕树”传统村落-周前古村” 

♨入住《青嶂山温泉度假村》无限次泡温泉·养生首选 

4️08日已收16人,余34位 

4️所有排期均可报名 

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天 

哇,到新会赏一片能《治愈》格桑花海 

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头 

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林 

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林 

豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》 

享北陡海边精品酒店或民宿 

✅韶关5A丹霞山 纯玩2天 

中国红石公园·世界自然遗产 

祈福.千年古刹.南华寺 

观赏禅意·菩萨玉像·曹溪文化小镇 

叹客家丹霞美食 

强烈推荐周六+30 

4️06日已收12人,余38位 

4️09日已收16人,余34位 

4️所有排期均可报名 

✅荆艳 云浮·新兴 禅域小镇 花朝季 | 紫荆花节 纯玩2天 

戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥 

♨泡-南药星空·秘境Spa汤泉 

漫赏禅域小镇“花朝季”紫荆花海 

食足2餐~品鉴花朝季《土灶吊烧鸡宴》 

尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝小镇》 

【独家专场】仅限2期 

主推4️11日已收1车,第二车,余32位 

主推4️26日已收20人,余30位 

✅享时光之旅-品千古情韵【广佛联游】精彩2天  

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》 

打call民间市井长巷【西坊大院】 

走进FS功夫之城·《特色岭南美食》《至尊自助早餐》 

食足2餐 

豪住1晚南海“人气王”白天鹅采奕Hotel 

美林湖温泉大酒店纯玩2天

4月10/16/23日 3期铁发

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房

 享酒店自助晚餐+自助早餐

 浸泡偏硅酸古朕温泉 

￥499五指峰双五星3天

0408/15/22/29日

【遇见浪漫云海·莽山五指峰】入住1晚郴州希尔顿花园酒店+1晚汝城官溪温泉、任浸罕见氡温泉、赏汝城醉美樱花

￥738汝城福泉3天

0409/14/21/28日

【体验真温泉水煮鸡蛋】连住2晚五星级温泉 汝城温泉·福泉汤穀酒店纯玩3天~ 任浸南方最大天然罕见氡温泉

成团:4月5/10/18日

【惠深联游·99元/人纯玩2天】

惠州大亚湾&深圳大梅沙

婚纱摄影胜地-礁石公园

✔️一街两制-中英街

城市绿肺-红树林湿地公园 

主推:4月7日,余29

【一山一泉·一岛双湾】

￥399惠州汕尾纯玩3天~

✔️一晚温泉酒店+一晚红海湾酒店

海上香格里拉—金町湾、红海湾

岭南第一山、国家5A景点-罗浮山

♨️无限次浸泡特色养生温泉~

享玩潮汕南澳岛高铁纯玩3天

 逢周一三五2人铁发

 品特色澄海日日香全鹅宴+牛肉火锅宴

‼️ 指定入住网评四钻及南澳海泉湾度假酒店

4月价格已出

 ￥969元/人西溪奢华纯玩3天

【轻奢度假·连住2晚西溪森林温泉酒店精品房】浸泡西溪原生态森林温泉、食足6餐!

周六不涨价!

⭕️ 【住五星滨海世外桃源·南沙花园酒店】

 !! 599元/人 纯玩2天

 豪叹酒店自助早餐+晚餐

 畅游网红泳池、沙湾古镇

赏最美樱花花海

￥399不涨价!陪你玩转五星江门

吃足四餐-豪叹海鲜自助晚

打卡网红狂飙三十三墟街、

畅游赤坎古镇、游览古劳水乡

4月周六精品游

待到山花烂漫时,相约桂林赏春光

✅￥299桂林+阳朔休闲3天游~

✅龙河百万油菜花+南溪山樱花节!

✅游玩精华景点、打卡阳朔十里画廊、兴坪古镇~

♨️入住山泉湾酒店,泡养生温泉,玩转稻草人农场

!! 399元/人  纯玩2天

打卡开平百亿景区赤坎古镇

️漫步无忧穀栈道、梅溪古镇、梯田花穀

赏漫山遍野的高山杜鹃花海

品尝黄鳝饭宴、露山养生宴、水果任吃、酒店自助早餐

鹤鸣洲直通车2天-3天

♨️1人成团 天天发车

‼️享酒店特色火锅套餐+早餐

叹私家温泉泡池、无限次公共温泉

畅游户外薰衣草花海牧场

栈道观光❣️顶级度假好去处

佛冈碧桂园假日酒店直通车2天

品椰子火锅鸡套餐+自助早餐

♨️无限次露天温泉浸泡

入住副楼森养区一房一厅

周六不涨价 1人铁发

龙门林丰温泉直通车2天-3天

2天专场:549=2人、含2正1早

3天专场:399元/人、含4正2早

观灯光秀♨泡60个特色泡池

10人以上报名送麻将任打 

青嶂山 任浸天然氡温泉

珠机古港、双峰寨、大雄禅寺

行摄粤北“火焰山”始兴红沙漠

⭐️升级一晚住南雄青嶂山温泉度假村

文章编号: e52f973935cf297d13a8914992088cd7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (东海岛的“白牛翻海”) 2024-03-29 湛江市水产学会   湛江市水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIwMjE4Mg==&mid=2649800667&idx=5&sn=5bc4dfd3e2321d5fcd534fe979d1798a

今天 

当你看到这篇文章时 

我正在雷州湾茫茫大海上 

寻觅着一群生灵 

一周前,在湛江日报上看了一篇文章,其中写道:庄宏清终于知道父亲口中的“白牛”就是中华白海豚——看到这一句,困扰我30多年的谜团才解开了,原来小时候听母亲讲起东海岛打鱼故事常提到的“白牛”是海豚! 

就在昨天,我故作神秘,把一段雷州湾海面出现白海豚的短视频给母亲看,请她确认那是不是她小时候在海边时不时看到的“白牛”。 

她把眼睛眯成缝,陷入沉思,半晌才说:对对对,这就是“白牛”,从海面翻出来,翻来翻去,一群一群的。一边说一边用手在空中划着弧线,模仿着海豚翻出海面的样子。 

但母亲用雷州话说的海豚,口译音叫“白吴”,通过东海岛表弟问了几个当地人也是这么念。不晓得这雷州音的“吴”对应的是哪一个汉字,这要请教雷州话乡土专家才行了。

不知道母亲看完那段视频,脑海会浮现起多少当年海边的“白牛掠影”。这里的“当年”,跨越了半个世纪之久。那时的东海岛东北方向是一片郁郁葱葱、密不透风的木麻黄树林,与南三岛的木麻黄防风林带隔海对望,上世纪70年代国画大师关山月绘就的《绿色长城》,就取材于此。 

扛着渔具网具或提着小桶 

跟在父亲母亲、哥哥姐姐们身后 

穿过“沙米糠”(细沙)和阴凉的林带 

耳畔不断传来 

一阵阵风吹木麻黄的娑娑声 

还有远处一波波拍打在沙滩的海浪声 

脚印 

不是印在去撒网捕鱼的沙滩上 

就是满载而归的泥路上 

眼睛 

不是看着大人们的背影、桶里的渔获 

就是眺望远处或汹涌或平静的海面上 

一个硕大的、雪白的、肉乎乎的身影从海面翻滚出来,一个、两个、三个,还有很多,是一大家子,赶着趟儿在翻滚、玩耍,阳光闪耀着它们炫目的白色表皮,靠得近还能看见它们灰黑色的斑纹。这种翻海场面有时转瞬即逝,有时持续几分钟。 

以上两段文字就是我为母亲 

“设身处地”想象的画面 

她懂事起就要跟着父母去赶海了 

从第一次见到白牛的惊讶 

到后来习以为常 

当成了赶海途中经常见的老朋友 

不赶海的时候 

她就要捞柴两肩担去海边 

卖给吴川开船过来的收柴人 

1分钱1斤 

收满一船运回去吴川砖窑烧火制砖 

担着柴去到海边时 

也能见到那群白精灵 

白牛翻海的画面 

永远留在她的脑海 

成为她童年目睹的一系列“名场面”之一 

日后翻来覆去地和我讲起 

除了白牛翻海,还有木麻黄树林捞柴,惊醒枯枝中的猫头鹰扑棱棱飞起,双方都吓得不轻;置身树林里的恐惧,各种各样的神怪传说,丝毫不亚于加西亚·马尔克斯外祖母说的鬼怪故事;肚子饿时挖番薯就着林间溪水吃下去,吃坏肚子就削一片苦楝树皮煮水喝下去,苦到眼睛都要闭紧…… 

后来 

母亲成了“外嫁女” 

再回去故乡海边时 

再也见不到白牛翻海的名场面了 

我也曾多次在东海岛海边 

幻想着撞见那群白牛 

奈何只有沙马(螃蜞)横行 

海蜇搁浅、海星蠕动 

偶尔飞鱼掠过海面 

像是一种轻微的安慰从心头掠过 

今天 

当我在雷州湾海面寻觅那群“白牛”时 

希望它们能和我来一场惊喜邂逅吧 

这里面有我母亲的童年 

也有我的童年 

两代人的憧憬 

穿越半个世纪的“白牛翻海”画面 

   文字:记者张永幸

   图片:记者张锋锋 通讯员刘芳 郑锐强 

   H5制作:陈酩夫 张瑞怡(实习) 

   编辑:陈俊蓉 

   审核:肖胤 路玉萍 苏碧银 

文章编号: 2d9d17d8307cf2fb0d4228be8755a78
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (回顾|2024年海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动) 2024-03-29 gdou海协   gdou海协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651902050&idx=1&sn=af58f5c5ca610e69abde13e447e4ab61

2024年 

海洋科普进校园活动暨 

中华白海豚 

保护宣传日活动 

THE  OCEAN 

—遇见一只美丽的海洋动物— 

·活动简介· 

。 

。 

。 

。 

2024年3月27日下午,海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动在湛江市第二中学顺利举行。 

主办方:广东海洋大学水生生物博物馆、广东海洋大学继续教育学院 

承办方:广东海洋大学海洋科普协会、湛江市第二中学 

参与对象:广东海洋大学水生生物博物馆指导老师、广东海洋大学海洋科普协会成员、第二中学师生           

参与人数:150人 

。 

。 

。 

。 

ocean wave 

活动过程 

课堂正式开始前,海洋科普协会成员作为本次科普课堂的讲师,用一个问题引入课堂内容——“大家知道湛江有什么保护动物吗?”在学生们踊跃回答之后,马家馨讲师正式向大家介绍中华白海豚。 

马讲师从中华白海豚的外形特征、声音定位、生活习性及分布范围等方面帮助学生们详细地了解中华白海豚的相关知识,学生们十分认真地听讲。 

通过观看了一段关于中华白海豚濒危的人文因素的视频,学生们保护中华白海豚的意识增强了,对中华白海豚的处境感到担忧。 

课堂尾声,讲师对课堂内容进行回顾教学,向学生们提出了一些与中华白海豚相关的问题,学生们非常热情,踊跃地举手回答问题,课堂气氛十分活跃。 

课堂结束后,讲师和助教与学生们进行互动活动,进一步地激发学生们对中华白海豚的兴趣。讲师在讲台上做示范,学生们在座位上跟着讲师的步骤折纸,助教们也在台下对学生们进行指导。 

左右滑动查看更多 

还有的学生发挥了精湛的画技,画出了一些栩栩如生的图画。 

经过讲师的讲解,学生们对于中华白海豚有了更深刻的印象,并且对如何保护中华白海豚有了一定的了解,他们非常积极地表示,保护中华白海豚,我们一起做贡献! 

最后,师生们一起拍下大合照,为这次活动画上了圆满的句号。 

。                 。 

。                。                  。 

活动总结 

此次“海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日”活动,拉开了海洋科普协会“中华白海豚保护宣传日” 系列活动的序幕。本次活动不仅让孩子们了解了海洋科学知识和中华白海豚保护的重要性,更在他们心中播下了保护环境的种子,相信这些孩子将成为未来环保事业的新生力量。 

海洋是生命之源,保护海洋就是保护地球的未来。让我们携手行动,为孩子们营造一个更加美好的蓝色星球。 

文案: 崔乐媛、陈希轩

排版: 崔乐媛 

监督部门:共青团广东海洋大学委员会社团管理部 

文章编号: af16213eae63a155288afae30699afe
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-29 厦门燃气管理   厦门燃气管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ5NTcyNA==&mid=2247510124&idx=2&sn=a86ba03ff6ef2cb8bbf11f2a834e499f

近期 

新华社播发长篇通讯 

《擘画鹭岛新画卷—— 

习近平生态文明思想的“厦门实践”》

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

锚定长远目标: 

坚持“一张蓝图绘到底” 

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

谋长远之势,行长久之策。 

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

坚持系统观念: 

不断提升生态环境治理效能 

城在海上,海在城中。 

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

绘就崭新画卷: 

高水平保护与高质量发展相得益彰 

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

来源:新华社 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: f6cb195ba8dc0daa497b9034fb2074f5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~鹤山、大雁山、新会、台山、高州、湛江南极村、四会奇石河、巴勒山、那琴半岛、笔架山丹霞山) 2024-03-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247504460&idx=1&sn=c45b740fede296cf29b1ec270a60425e

⭕️五一假期⭕️轻奢⭕️原生态

☎️主推🌀5月1日，余30鹤山、大雁山

☎️主推🌀5月2日，余30

☎️主推🌀5月3日，余30

⭐️五星⭐️鹤山纯玩2天📍

🕌入住“小红书五星好评”

#轻奢*鹤山东古玥湖酒店

豪叹酒店海鲜自助晚餐

#人手一份海参/鱼翅/龙虾🦞三选一

🏞加游“古劳水乡➕大雁山”

🌀急推❗️急推❗️4月7日

😍江门石板沙美食1天

9⃣️9⃣️元含河鲜正餐品黄沙砚

😊一村一岛一世界

😚游七彩缤纷童话彩虹村

💥4月9日 铁发❗铁发❗️

💢❸❽❽鸟语花香 纯玩2天

🌸行:漫步巴金笔下鸟的天堂

🌼赏：满山金黄色海洋

🍤品：特色农家宴、黄鳝饭

⭐住:1晚五星级新世界酒店

👏玩：打卡<狂飙><让子弹飞>等电视剧拍摄地:梅家大院

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

💥吃好玩好住好首选NO.1💥

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天💥食足❽餐

🌟漫步小巴厘岛特呈岛

🌈 赏千亩"雪"园盐田风光

📍探秘中国大陆最南端南极村

❸❾❾湛江纯玩3天

菠萝的海~北海道的花田

🍍赠送每人2只菠萝

⚡南极村珊瑚屋千里盐田

醉美1号公路+风车群

✅四会【山水相逢】奇石河

——广东各区域🚌出发

——吃喝玩乐🔥笋玩2天

——冰火两重凉快一夏

1晚入《四会奇石河景区酒店》

无限次泡“养生”温泉

“广东九寨沟”大氧吧

山川空调“银龙大瀑布”

红色革命区の江头上寨村

邂逅野山花/摄青山绿水

🍇赠送‼任摘任吃四季水果

食足2餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐>

✅四会【山水相逢】奇石河

——广东各区域🚌出发

——吃喝玩乐🔥纯玩2天

——冰火两重凉快一夏

1晚入《四会奇石河景区酒店》

无限次泡“养生”温泉

“广东九寨沟”大氧吧

山川空调“银龙大瀑布”

红色革命区の江头上寨村

邂逅野山花/摄青山绿水

🍇赠送‼任摘任吃四季水果

食足3餐<特色茶油鸡宴+五穀杂粮早餐+农家美食宴>

天空之城·百花灿烂｜魅力【广西】三城-汽车纯玩3⃣️天游

💃广西【金秀+唯美巴勒山】

🏯蒙山·永安王城｜古榕树公园

🐟丰鱼岩·亚洲第一洞

⛰️巴勒山·古沙沟-天空镜湖-云端玻璃桥

♨️体验·金秀瑶药足浴｜银杉森林秘境

🔥主推产品🔥火爆抢位🔥

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️14日已收12人，余38位

4🈷️所有排期均可报名

✅醉美郴州+2⃣晚《温德姆至尊豪庭酒店》纯玩3⃣天

💃【五指峰-新莽山】金鞭大峡谷-摩天岭-天台山

🚠凌云飞渡·观光缆车&漫步·云间栈道&悬空浪漫吊桥

⛵【白廊·大东江游船】-丹霞马皇丘｜郴州“九街十八巷”-裕后街

😍叹3⃣餐-豪砌“1手1只郴州鸡”

🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳 领略大国工程风采

穿越海底隧道

👀 登岛游览（蓝海豚岛）东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈

🐬 🐬 🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

🍲 品尝特色青花瓷大盆宴

新政策，不限户籍

铁发4🈷️11日已收20人，余30位

4🈷️13日已收18人，余32位

4🈷️17日已收20人，余30位

✅花点心诗·剧透-岭南游纯玩1天（含午餐）

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

西樵·2024喜迎新春-过大年·听音湖

🌺打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》

行摄-小众秘境“山樵瀑影”

😍实现早C晚C美食自由游集市“趁虚”大行动

🔥主推产品🔥

🉐嘿【恩平の开平】吃烧饼~咯喂

嗨翻双城“泉”攻略｜纯玩②天

赠送~软糯Q弹1份烧饼

叹1早2正《黄鳝饭+温泉晚宴》

打call好莱坞“赤坎古镇-影视城”

蒙古包式·天下粮仓VS碉楼艺术

入住1晚《恩平帝都温泉酒店》

壕泡珍稀温泉💕原石汤养生穀

4🈷️07日已收12人，余38位

4🈷️13日已收18人，余32位 周六

4🈷️所有排期均可报名

乐游佛山【西樵·渔耕粤韵】｜精彩①天游

打call·第十届の桑果文化节-入园任摘任吃

🍇粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海｜迎夏“鱼”乐无穷

听音湖-小众秘境“山樵瀑影”

🉐叹1正餐“五彩捞鸡宴”

4🈷️06日已收16人，余34位

4🈷️12日已收18人，余32位

4🈷️18 23 27日均可报名

渔乐佛山@“桑葚”樵”玩·千古情-宋城演艺纯玩1天

【“樵”玩在南海】渔耕粤韵第十届の桑果文化节

粤桑葚大10VS珍珠桑VS渔耕花海｜乐趣·入园任摘任吃

迎夏“鱼”乐无穷-原生态“渔你桑约”

🎬赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

🔥火爆抢位🔥真纯玩🔥高端品质🔥

✅品味南海“与食俱进·好玩到镇” 穿越千古情｜纯玩2天

吃住“樵”玩 · 听音湖-打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》

岭南水乡“繁花小周庄”|豪住1晚五钻《希尔顿惠庭酒店》

岭南摩登建筑·吴家大院·沉浸式园林秘境｜探秘·九江酒厂博物馆

豪叹岭南美食｜《美食殿堂尖沙咀-五彩捞鸡》《八仙贺喜宴》《九江全酒宴》

✅醉美诱惑·台山·下川岛【小帕劳】纯玩3天

🏖浪漫王府洲/下川椰林/登高石

赤坎古镇·越南侨小馆

乐趣采摘四季水果の小小联合国·东南亚风情村

😍食足4餐-品《滋补黄鳝饭+新鲜水果下午茶+渔家风情宴》

🕌连住2晚岛上四钻酒店；

🔥周六不加收🔥

✅嗨翻【小圣托尼里岛】那琴半岛· 纯玩2天

🏖台山-那琴半岛·绝美海岛

海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰

珍珠湾·海岸｜悬崖寺庙-飞龙寺

探玩“狂飙”拍摄地-梅家大院

😍豪叹“鱼翅汤”+喋“鲜味海鲜”

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️13日已收18人，余32位

✅春in·笔架山【清远】｜纯玩②天游

🌸清远·摄醉美·花卉庄园

笔架山·千穀溪·九重飞瀑｜打call红河谷｜北江栈道行览“小三峡”两岸美景

叹2餐《1自助早餐+1正北江河鲜宴》

住1晚携程4钻《栢兰德金菱大酒店》

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️13日已收18人，余32位

瑶族-追龙 “火把节”连阳春城

-----------纯玩②天游---------

盛情邀约▪载歌载舞▪赠送《高山流水幺酒》

瑶家服饰·每团15套免费旅拍·齐跳民族歌舞

粤北·小漓江【鱼水风景区】网红花海长廊

叹美食《瑶家长桌龙宴/高山流水+阳山鸡美食》

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️16 21 25日均可报名，赶紧抢位

🚌独家专辑~闽粤·镇藏繁华の纯玩汽车④天游

🎉闽粤7城联游（平潭岛+福州+泉州+漳州+东山岛+潮州+揭阳）

🌸闽越水镇·千年福州-福韵“花朝节”

🌈闽粤水秀夜场

🚤泛舟-南溪水乡｜开元寺|鲤城马鞍墙

📸打call平潭岛VS猴研岛

🏝海韵渔家·东山岛VS南门湾

🎞摄影苏峰山环岛路

叹5餐品《十二金叉盛宴》

4🈷️9日已收16人，余34位

4🈷️12日已收18人，余32位

4.5🈷️均可上客

💰100🌈聚力中国 狂美五城·游广西

✅金秀·象州·柳州·永福·桂林の五城联游｜纯玩3⃣天游

🥰【江湖令】柳州“香”满天下·螺蛳粉｜夜游柳江-音乐喷泉

💃打CALL广西金秀·人间仙境·圣堂山の体验·世界瑶都之城

♨沉浸式走进·大唐不夜城｜乾龙天坑-泡永福温泉

😍食足4⃣餐｜升级住<1晚柳州当地5星⭐酒店>

🔥火爆抢位🔥

✅湘粤莽山·仙境五指峰·五星尊享纯玩3⃣️天

🌊浪漫·小洱海&白廊·大东江游船-马皇丘大峡谷

💃莽山五指峰-云海仙境·观光缆车&云间栈道&悬空吊桥

🎁升级入住1⃣️晚五星🌟莽山温泉酒店（无限次温泉♨️）

😍叹足3⃣️餐《温泉特色晚宴》

主推4🈷️11日已收16人，余34位

寻根问祖·南雄珠玑巷·醉美乡村·始兴|纯玩2⃣天

💃走进--千年古巷·广东客家文化起源地《珠玑古巷》探秘·百家姓

😍探秘“古渡，古戏台，古榕树”传统村落-周前古村”

♨入住《青嶂山温泉度假村》无限次泡温泉·养生首选

4🈷️08日已收16人，余34位

4🈷️所有排期均可报名

✅海上生花の唤春天【高原“玫瑰”·格桑花·摄影季】纯玩②天

🌼哇，到新会赏一片能《治愈》格桑花海

渔歌晚唱尾角湾|海の秘境紫罗山|狂飙”梅家大院|会唱歌“石头

登高山草原·摄天山天池·雾漫瀑布·怪石林

打Call“九曲十八弯”海上长廊|鹭鸟镇海红树林

😋豪叹3餐《每人1份海参汤+台山青蟹鸡煲海鲜宴》

🏠享北陡海边精品酒店或民宿

✅韶关5A丹霞山 纯玩2天

🌈中国红石公园·世界自然遗产

🙏祈福.千年古刹.南华寺

💗观赏禅意·菩萨玉像·曹溪文化小镇

👏叹客家丹霞美食

🔥强烈推荐🔥周六+30🔥

4🈷️06日已收12人，余38位

4🈷️09日已收16人，余34位

4🈷️所有排期均可报名

✅荆艳 云浮·新兴 禅域小镇 花朝季 | 紫荆花节 纯玩2天

戏剧文化体验街·穿越古代の祈福桥

♨泡-南药星空·秘境Spa汤泉

🌺漫赏禅域小镇“花朝季”紫荆花海

😍食足2餐~品鉴花朝季《土灶吊烧鸡宴》

🕌尊享1晚《中国“禅域”千年唐朝小镇》

🔥【独家专场】🔥仅限2期🔥

主推4🈷️11日已收1车🈵，第二车，余32位

主推4🈷️26日已收20人，余30位

✅享时光之旅-品千古情韵【广佛联游】精彩2天

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

打call民间市井长巷【西坊大院】

走进FS功夫之城·《特色岭南美食》《至尊自助早餐》

😍食足2餐

🕌豪住1晚南海“人气王”白天鹅采奕Hotel

🐱美林湖温泉大酒店纯玩2天

💎4月10/16/23日 3期铁发

✨ 入住美林湖温泉酒店豪华房

🔥 享酒店自助晚餐+自助早餐

💥 浸泡偏硅酸古朕温泉

🔥￥499五指峰双五星3天

🚌0408/15/22/29日

【遇见浪漫云海·莽山五指峰】入住1晚郴州希尔顿花园酒店+1晚汝城官溪温泉、任浸罕见氡温泉、赏汝城醉美樱花

🔥￥738汝城福泉3天

🚌0409/14/21/28日

🍭【体验真温泉水煮鸡蛋】连住2晚五星级温泉 汝城温泉·福泉汤穀酒店纯玩3天~ 任浸南方最大天然罕见氡温泉

🉐成团：4月5/10/18日

【惠深联游·99元/人纯玩2天】

💫惠州大亚湾&深圳大梅沙

👯婚纱摄影胜地-礁石公园

✔️一街两制-中英街

🍀城市绿肺-红树林湿地公园

🉐主推：4月7日，余29

🏝【一山一泉·一岛双湾】

💎￥399惠州汕尾纯玩3天~

✔️一晚温泉酒店+一晚红海湾酒店

🎆海上香格里拉—金町湾、红海湾

🌊岭南第一山、国家5A景点-罗浮山

♨️无限次浸泡特色养生温泉~

🇨🇳享玩潮汕南澳岛高铁纯玩3天

💅 逢周一三五2人铁发

👍 品特色澄海日日香全鹅宴+牛肉火锅宴

‼️ 指定入住网评四钻及南澳海泉湾度假酒店

🚙4月价格已出

🔥￥969元/人西溪奢华纯玩3天

🌈【轻奢度假·连住2晚西溪森林温泉酒店精品房】浸泡西溪原生态森林温泉、食足6餐！

周六不涨价！

⭕️ 【住五星滨海世外桃源·南沙花园酒店】

💰 !! 599元/人 纯玩2天

🦐 豪叹酒店自助早餐+晚餐

🏊🏻 畅游网红泳池、沙湾古镇

🌸赏最美樱花花海

🏆￥399不涨价！陪你玩转五星江门

🦐吃足四餐-豪叹海鲜自助晚

🏙打卡网红狂飙三十三墟街、

🎆畅游赤坎古镇、游览古劳水乡

🌷4月周六精品游

🌸待到山花烂漫时，相约桂林赏春光🌸

✅￥299桂林+阳朔休闲3天游~

✅龙河百万油菜花+南溪山樱花节！

✅游玩精华景点、打卡阳朔十里画廊、兴坪古镇~

♨️入住山泉湾酒店，泡养生温泉，玩转稻草人农场

💰!! 399元/人 纯玩2天

📷打卡开平百亿景区赤坎古镇

🖼️漫步无忧穀栈道、梅溪古镇、梯田花穀

🌾赏漫山遍野的高山杜鹃花海

🍲品尝黄鳝饭宴、露山养生宴、水果任吃、酒店自助早餐

🈹鹤鸣洲直通车2天-3天

♨️1人成团 天天发车

‼️享酒店特色火锅套餐+早餐

🔥叹私家温泉泡池、无限次公共温泉

👑畅游户外薰衣草花海牧场

🌈栈道观光❣️顶级度假好去处

🔥佛冈碧桂园假日酒店直通车2天

😘品椰子火锅鸡套餐+自助早餐

♨️无限次露天温泉浸泡

🔥入住副楼森养区一房一厅

🤗周六不涨价 1人铁发

🔥龙门林丰温泉直通车2天-3天

💰2天专场：549=2人、含2正1早

💰3天专场：399元/人、含4正2早

🔮观灯光秀♨泡60个特色泡池

🀄10人以上报名送麻将任打

🔥青嶂山 任浸天然氡温泉

🌺珠机古港、双峰寨、大雄禅寺

🌋行摄粤北“火焰山”始兴红沙漠

⭐️升级一晚住南雄青嶂山温泉度假村

文章编号: ae85ef087e72024b41bff3588372a6ae
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治|宝安跨境巴士加开班次|早安,宝安) 2024-03-29 滨海宝安   滨海宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIxNTgwMA==&mid=2652621013&idx=1&sn=bf57983341fa83082cd037b1e4278801

勒杜鹃穀 图源:深圳plus

     ● 深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治。 

    ● 清明假期预计约有1100万人次进出香港,宝安跨境巴士加开班次提供一站式服务。 

     ● 赛迪顾问昨日发布《赛迪创新百强区(2024)》,连续三年,宝安位居全国创新百强区第二。 

     ● 共青团深圳市宝安区第八次代表大会今日召开,过去五年宝安共青团事业结硕果谱新篇。

     ● 宝安再登央视:工业互联网大赛助推行业创新应用。

     ● 央视财经|同城12元!跨城40元!无人机“闪送”来了!快递业迎大变革? 

     ● 3月28日,第25届ITES深圳工业展暨高端装备产业集群展在深圳国际会展中心(宝安)啔幕。

     ● 宝安新型消费季开啔百日消费盛宴,围绕三大月度主题,联动十大商圈上演百场活动。 

     ● 鑫荣懋集团在宝安打造了亚洲首座全自动果蔬专业立体智能冷库。

     ● 全球首颗气凝胶智能雾化芯在宝安发布,推动全球雾化科技产业的融合与发展。 

     ● 宝安区教育局关于2024年秋季及2025年以后义务教育入学有关事项的温馨提醒。 

     ● 首块底板浇筑圆满完成,新桥东项目二号园区拉开主体结构施工序幕。 

     ● 赛迪创新百强区(2024)发布,深圳四区跻身前十。

     ● 深圳经济运行实现平稳开局!1—2月全市规上工业增加值同比增长13.5%。 

     ● 深圳出台工作方案,着力打造全域支付示范区。 

     ● 近日,国际机场协会(ACI)正式对外发布全球机场服务质量(ASQ)项目获奖名单,深圳机场榜上有名。 

     ● 海外患者打“飞的”来深看病,深圳今年将首选10家医院开展国际医疗旅游试点。 

       ● 3月28日晚,小米汽车发布会举行。发布会上,小米SU7价格正式公布,标准版21.59万。  

         ● 我国力争2030年通用航空装备形成万亿级市场规模。  

       ● 中国6处公园获批列入世界地质公园网络名录。  

     ● 3月27日上午11时许,湛江从东海岛东南码头出发在前往南屏岛海域途中,半小时内先后三次看到中华白海豚种群。 

      ● 广东省2024年春季高考投档,共投出27万余名考生。  

     ● 报名|参加4月万人体育技能公益培训,悄悄惊艳所有人! 

     ● 宝安青少年宫少儿合唱团招新,寻找最美的声音~ 

     ● 香港→深圳新增3条游玩路线,打包送畀你慢慢行! 

     ● 切勿迷信海外“网红神药”!海淘药品需谨慎。 

     ● 这种传染病近期高发!出现这个症状一定要警惕! 

           ● 禁止使用!微信发布最新公告→  

         29日多云间阴天,有分散小雨,部分时间有轻雾或霾,气温23-29℃。 

         你听说过“公园20分钟理论”吗? 

         最近,这种自我放松的方式 

         在社交平台上火了!

据刊登在某期刊的一项研究表示 

         每天在户外待上一小段时间 

         能够让人更加快乐 

         即便是不做运动 

         只是每天到公园待上20分钟 

         也能让状态更好 

         于是,“在公园待20分钟”渐渐地成了 

         当代上班族在繁忙的生活节奏中 

         自我调节、放松身心的方法 

         春天正好,一起到公园踏青去吧~ 

         宝们快在评论区安利一下 

         最喜欢去的公园 

          审核 / 吴超凡 

          责编 / 李庭新 

          编辑 / 李可 吴晓娴 

          校对 / 高崇文 胡洁贞 

          来源 / 深圳发布 人民日报 南方+ 读特 新华社客户端 宝安青少年宫 新华社 广州日报 深圳新闻网 宝安日报 广东新闻联播 深圳机场 广东发布 宝安文体通 i游深圳 晶报 经济日报 中国经济网 科普中国 

文章编号: a45a9e84fcdc9e1c36c6e803a401b67
-----------------------------------------------------------------------------
