文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (除夕跨年旅游!深圳出发惠州跟团3日游1599元,千花洲打卡浪漫花海、三角洲岛、摘草莓,温泉酒店,海鲜自助) 2024-02-02 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649871639&idx=6&sn=a00c1bc06b3e35b19b5595749de14e59

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

    提供发票,旅游合同,对公转账。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

惠州豪华3天  

【惠州3天】打卡新晋旅游胜地--惠州千花洲旅游度假区、打卡浪漫花海、沉浸式体验灯光夜游 

采摘草莓、“中国的马尔代夫”之美誉的--三角洲岛、二晚升级豪华海鲜自助晚餐 

入住金海湾嘉华酒店+五钻千花洲度假酒店3日游 

【行程特色】: 

优质住宿:两晚五星酒店(1晚巽寮湾最好的酒店金海湾嘉华酒店+1晚全新打造豪华五星千花洲度假酒店) 

行程亮点:千花洲生态园看花千穀、千花夜游灯光秀、新春舞狮、庙会、人偶巡游 

舌尖美食:豪叹《海鲜自助晚餐》、品尝《至尊海鲜大盆菜》特色餐 

出 

发 

日 

期 

出团日期:2月9日(除夕) 

成 人 价:1599元/人 

大 童 价:899元/人(含1.2m-1.4m小孩车位、门票、餐费,不占床) 

小 童 价:599元/人(含1.2m以下小孩车位、半价餐、其他不含) 

第一天:深圳(下午出发)--采摘草莓--入住金海湾嘉华酒店--海鲜自助晚餐--自由浸泡温泉 

13:00 于指定地点集合,乘车前往惠州。 

13:00深大北门(人行天桥,往福田方向) 

13:30车公庙的J1出口 

14:00黄贝岭地铁站(C、D出口) 

14:30龙岗荷坳地铁站A出口 

   16:00 

   采摘草莓,入园门票免费,带走另计。 

16:45乘车前往入住【金海湾嘉华度假酒店】是广东嘉华酒店集团旗下的第三家五星级酒店,位于惠东县巽寮镇金海湾金海路,客房依山面海、拥有私家专属沙滩、配套设施齐全。占地面积超过11万平方米,沿海岸线而建,依山傍水,美轮美奂的建筑群,加上黄金海岸、碧涛沙滩。无论身处酒店内何处,都能俯瞰一览无遗的海景以及苍翠繁茂的亲水园林景观。(凭房卡含无限次温泉) 

【嘉华山谷温泉】金海湾嘉华度假酒店另一力作。园区有一漂流河由山谷向大海方向蜿蜒而下,28个泡池错落有致的点缀在沿河两岸。整个园区分为四个板块:六福洞天区、揽海养颜区、步浪区、叠海区。漂流河上有慕海、望海、观海、听海四座桥横跨上方,使得各泡池联系紧密又有各自空间。在舒适泡池里可望海听涛亦可欣赏秀美园景,任君选择。无任何添加功效辅料,纯原汤泡池,更显正宗。温泉水质无色透明,富含偏硅酸、碘、锂、氢等二十余种对人体有益的矿物质和微量元素,有消除疲乏、加速人体新陈谢。 

18:00 享用豪华自助晚餐,后酒店自由浸泡温泉,享受多姿多彩的夜生活~ 

住宿:金海湾嘉华酒店                                                              

第二天:早餐--三角洲岛--午餐--入住酒店---海鲜自助晚餐--千花夜游灯光秀 

08:00 起床,享用自助早餐(早餐时间07:00-10:00); 

09:00 乘车前往沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】,三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

12:00 享用午餐《至尊海鲜大盆菜》

13:00 乘车前往【千花洲度假酒店】(车程约1小时) 

酒店介绍:全新五星【千花洲度假酒店】 

酒店介绍;酒店位于惠城区汝湖镇金石四路8号,酒店分为南楼、北楼各10层,占地面积约18696㎡,总建筑面积约53948.08㎡ ,共342间客房,中庭为大型户外游泳池,面朝园区绚烂花海。酒店将以卓越的服务品质,完善的餐饮、会议配套以及休闲娱乐设施,为您提供准五星级标准的酒店住宿及度假体验。 

18:00 酒店餐厅享用《海鲜自助晚餐.价值168元/位》各式海鲜、特色小吃品种丰富,美食不含糊 

晚餐后可自行前往参观幻乐·千花夜场(开放时间19:00-21:00),景区打造专业的灯光夜游,通过故事性、互动性的结合,引领游客进入夜空中的魔幻世界,通过对园区夜间环境的打造,突出园区地貌结构、勾勒园区夜景轮廓、描绘园区线条,以塑造园区形象。除了强化千花洲度假区现有的景观外,通过对夜景的整体打造,展现特别的千花洲夜色。 

住宿:千花洲酒店 

第三天:早餐-千花洲景区--午餐(自理)--深圳 

08:00 起床,享用自助早餐(早餐时间07:00-10:00); 

09:00 前往【千花洲度假区】,千花洲度假区位于广东省惠州市惠城区江北东区,占地面积约:82万平方米,其中花千穀320亩、青竹寨180亩、浪漫花境150亩、岭南百果65亩、水域126亩,是集观光旅游、现代农业科研和娱乐、为一体的优质旅游项目。 

   12 

   : 

   0 

   0 享用午餐 

   【自理】。 

   13 

   : 

   3 

   0 结束愉快的旅程返回—深圳。 

   --------------- 

     

   靠品质打造放心旅游、凭实力保证优质服务 

     

   --------------- 

   费用包含 

   Ø 

   景点: 

   行程中所含的景点首道大门 

   票,自理项目除外; 

   Ø 

   用餐: 

   三 

   正餐 

   二 

   早(正餐8菜1汤) 

   ; 

   Ø 

   住宿: 

   金海湾嘉华酒店+惠州千花洲酒店; 

   Ø 

   导游:专业导游服务; 

   Ø 

   交通:旅游巴士; 

   团费不含 

   Ø 

   餐费:第三天的午餐不含; 

   Ø 

   房差:单人入需补房差700元/人; 

   Ø 

   个人旅游意外保险(请提醒客人购买)。 

   温馨提示 

   Ø 

   请游客务必带上有效身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店) 

   ; 

   Ø 

   游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

   Ø 

   参加温泉水上等项目,请自备泳衣以及多一套衣服;提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药; 

   Ø 

   旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

   Ø 

   正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

   Ø 

   本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

   Ø 

   请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

   Ø 

   请自愿购买旅游意外保险,1.4米以下小童、55岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团;70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待75周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。【特别提示】 根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

   泡温泉注意事项: 

   Ø 

   您的贵重物品应寄存前台或租用保险柜进行保管,以防丢失,其他行旅物品应该存放在储物柜内并锁好,金银首饰不要带入浸泡温泉,以免被腐蚀或变色。 

   Ø 

   请您切勿空腹或进食后过于饱腹入浴。您在泡温泉时应多喝水,随时补充水分。 

   Ø 

   请您切勿酒后浸泡温泉,亦切勿边泡温泉边喝酒,以免引致脑充血、中风、心脏病及其它并发症,以免休克或晕倒。 

   Ø 

   若您患有心脏病、高血压、低血压、糖尿病、皮肤病、传染病、癫痫,或处于怀孕、生理期状态,或身体过于疲惫及其他身体不适的,您不宜浸泡温泉,经过医生书面准许或有相关专业人士陪同,您方可浸泡温泉。 

   Ø 

   浸泡温泉前,请您先冲凉洁身,以保持温泉水质卫生及让您身体适应水温。另外洗去皮肤汗渍可更容易吸收泉水中的矿物质。 

   Ø 

   浸泡温泉前及过程中,请您勿大喜大悲或情绪激动,应保持心境平和,呼吸平稳,以免引致意外。 

   Ø 

   您应选择适合自己温度的水池浸浴,一般从低温到高温,每次浸浴10—15分钟即应上岸稍做休息5-10分钟后再浸浴(40度以上的高温池浸浴不应超过10分钟)。 

   Ø 

   若您如有胸闷、头晕、抽筋等现象,须上岸停止浸浴或即时呼救,情况严重的,请您务必即时告知相关人员并通知医疗人员安排救治。 

   Ø 

   若您系初次浸泡或浸泡时间过长的,您可能会出现口干或胸闷等轻微不舒适的感觉,此时应立即上岸稍作休息,饮水或饮料可舒缓不适。 

   Ø 

   浸泡完温泉后用清水冲洗身体,尽量不要使用肥皂或沐浴液等,以保存皮肤表面所吸收的矿物质。 

   Ø 

   皮肤干燥者浸泡温泉结束后最好立刻抹上滋润乳液,以免肌肤水分大量流失引起不适。 

   Ø 

   您不可独自一人浸泡温泉,以免发生意外,注意好人身和财产安全。 

   Ø 

   入池时或上岸时,请您务必注意地面湿滑,注意脚下,您更不应在水池旁边嬉戏追逐,以防滑倒跌伤。 

   Ø 

   浸泡温泉之时,请您切勿在水中嬉戏追逐或有其他激烈行为,以免发生意外。 

   Ø 

   若您发现同行人员在浸泡温泉之时,出现不适症状或遭受意外的,建议您在保障自身安全的前提,本着团结友爱的精神提供力所能及的援助或协助他人援助。 

   Ø 

   若您未能遵守上述注意事项而遭受人身财产损失的,相关风险及责任均由您承担。 

   Ø 

   如您在行程过程中受伤或有身体不适的,请您即时呼救,停止游玩活动,并配合救援或治疗。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

文章编号: 48e4d1c3dadbabcbf8c1e8df0172c160
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(2-10出发)) 2024-02-02 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812392&idx=3&sn=1e787578c8be6127871571084bd7b8a4

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2024年02月10日 出发7天 

活动费用:3580 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:3580 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:1580 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标60元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚品质酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1:重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐: 

          全天不含餐 

          住: 

          南宁准四星酒店 

          D2: 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住: 

          那琴半岛品质酒店 

          D3: 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐: 

          早 午 晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D4:下川岛深度游 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D5: 

          下川岛自由行  

          餐: 

          早餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D6: 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D7:桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐: 

          早餐 

          住:温暖的家 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: 12b50472325bafafcc36ddb3c0694d46
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(2-10出发)) 2024-02-02 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650903732&idx=6&sn=cd3ed5b407e1c671946ddc951dc6d363

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2024年02月10日 出发7天 

活动费用:3580 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:3580 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:1580 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标60元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚品质酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1:重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐: 

          全天不含餐 

          住: 

          南宁准四星酒店 

          D2: 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住: 

          那琴半岛品质酒店 

          D3: 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐: 

          早 午 晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D4:下川岛深度游 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D5: 

          下川岛自由行  

          餐: 

          早餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D6: 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D7:桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐: 

          早餐 

          住:温暖的家 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: 84cee05065484c18842498f5328eef96
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江金沙湾特呈岛湖光岩景区万人菠萝丰收节纯玩3天399) 2024-02-02 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247970056&idx=8&sn=c5de8801e5b9337a5fc7b9e6c9c28278

    【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃 

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

收费标准 

1.2m以上成人:399/人(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房。 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险。 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、下午茶                                                            

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

文章编号: 42631efdcad07a9c9236759d99d92757
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (存活四亿年,蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-02-02 爱上湛江   爱上湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgxMDI0MA==&mid=2649604175&idx=6&sn=97ea00ac7668eb4c796399b3e154563c

    湛江人点上方↑“爱上湛江”免费关注 

       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去, 

       他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。 

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

    过去 

    中华鲎大量分布于 

    我国东南沿海近岸海域中 

    但许多鲎曾经繁盛的 

    栖息地上现在已难寻其踪迹 

    北部湾及邻近海域是 

    目前国内仅剩的 

    中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

        “目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

        “一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

       海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

    在海龟城鲎苗养育房里 

    有3个装满海水的池子 

    里面漂着多个盆子 

    鲎苗就生活在其中 

    俯身细看 

    不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

    轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

    湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

    很早就设立了 

    三个以鲎为保护对象的自然保护区 

    近些年 

    当地政府联合科研单位开展了 

    多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

       “找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

    幼鲎赖以栖息的滩涂地 

    同时也是沿海渔村生产活动的区域 

    当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

    以此增加经济收入 

    人类与动物如何共享栖息地

    是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

        湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

法律顾问:广东朝胜律师事务所(0759-3385388)

     ▍授权转载:文章来源湛江发布,图片:张由琼、石磊、仇敏业、姚志豪、钟志辉,采写:石磊 张由琼(志愿者陈景对本文亦有贡献),微湛江整理文章,未经允许谢绝转载 

文章编号: c6076be280dbcbd607d4d012a34fddd6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2-3月●高品湛江+海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩●双飞8日●3080元) 2024-02-02 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247581383&idx=1&sn=5285d5c5508f147313df2aca166d4bc8

点击上方蓝色字体,关注我们 

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。 

无购物,真纯玩,真品质!

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质! 

酒店有讲究: 

2晚海陵岛携程4钻酒店

2晚海花岛欧堡携程5钻酒店 

1晚湛江携程4钻 

1晚鼎龙湾一线海景房

1晚徐闻3钻 

景点安排 

千亿海花岛 

茂名--中国第一滩 

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

中国小希腊,浪漫之岛--那琴半岛 

鼎龙湾国际海洋度假区 

赤坎老街  观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落  红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

茂德公鼓城 

1月12日/13日

【双飞8日价格】3280元/人  

1.2米以下儿童价  2080元/人 

报名咨询 

客服时间:9:00—20:00 

长线旅游咨询客服 

刘小姐:18221065240(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽) 

高小姐:19512382290(同微信号) 

古小姐:13816077868(同微信号) 

添加客服邀请进入喜游克拉吧群 

入群会员报名立减200元 

黄金时刻   切位航班   拒绝廉价航空 

去程:上海浦东-梧州

FM9393(10:30-- 15:20) 

回程:海口-上海虹桥 

FM9532(20:35--23:05) 

【1月】18日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

MU6320(11:50-14:35) 

【1月加200】13日 

【2月加100】27、28、29日 

【2月加300】20、21日 

【3月加100】9、16、23日 

【3月加200】3、5日 

----------------- 

回程:博鳌-上海浦东 

FM6654(19:05-21:55) 

【3月加200】15、20、22日

上海虹桥-海口MU5549 

(15:45-18:45) 

梧州-上海浦东FM9394 

(16:10-21:05) 

【1月加300元】14、16日 

上海浦东-湛江MU6329 

(18:05-- 21:05) 

海口-上海浦东MU5550

(20:05-- 22:55) 

【1月加200元】5、12日 

【3月加300元】8、15、22日 

上海浦东-博鳌MU6319

(08:00- 11:05) 

梧州-上海浦东FM9394

(16:10-- 21:05) 

【2月加100】

23、24、25、26、27日 

【3月加100】2、19日 

(所有航班行李:手提7公斤  托运20公斤) 

可选择升级项目 

补300元/人升级【10月-12月班期】 

可连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻酒店 

海花岛 

“中国的迪拜” 

构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华  

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

1700亿打造的海花岛 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛 

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

那琴半岛 

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

“中国第一长滩” 

茂名第一滩的海和天是连在一起的,加上倒影, 

静静聆听海的声音 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻 

【畅享】酒店自助早餐 

海陵岛连住2晚--携程4钻酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

【畅享】豪华自助早 

鼎龙湾国际海洋度假区 

住180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

湛江市区携程4钻 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食 

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

:海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早自行前往机场 

●【上海】乘飞机抵达海口机场,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

晚餐后入住休息! 

第 

二 

天 

住宿: 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

用餐 

:早餐    

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

第 

三 

天 

住宿: 

徐闻 

用餐 

:早餐  中餐  晚餐 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊 

晚餐后入住休息! 

第 

四 

天 

住宿 

:湛江  

用餐 

:早餐、午餐 

早餐后 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【红嘴鸥游船】(套餐含)畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

第 

五 

天 

住宿: 

鼎龙湾  

用餐 

:早餐 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

六 

天 

用餐: 

早餐  晚餐 

住宿 

:海陵岛--携程4钻 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】(套餐含),位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

●【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。 

后入住酒店! 

第 

七 

天 

用餐: 

早餐、晚餐 

住宿: 

海陵岛--携程4钻 

早餐后 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地— 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟) 

●【海上丝路博物馆】(外观,不是购物店)了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息! 

第 

八 

天 

用餐: 

早餐 

早餐后  

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东 

●【送机场】参考航班具体以出票为准 

包含项目 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿:(备注全程单人产生房差900元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海! 

【湛江】携程4钻酒店,嘉瑞禾酒店,万鹏酒店,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚携程4钻沐舍,源宿,保利N酒店,瑞璟酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

备注:报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客,如出团前整团升级不满10人,改为常规标准并退差价。 

3、用餐: 

全程7早5正,正餐30元/人(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中4餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡 

【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服:专业导游服务 

6、儿童价含(机票+车导服务费+正餐费)其他有产生自理 

不含项目 

1、(红嘴鸥游船或登军舰军博园)二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼)=308元/人报名时一起付 

2、机建燃油费调整为280元/人 

(必选,价格如有浮动以航空公司政策价格为准!) 

3、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下128元/人,60周岁以上68元/人) 

4、湖光岩小交通20元/人(非必选) 

温馨提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 开票前可免费换人,开票后需按航司实际产生费用付改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,900元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

                           长按二维码关注 

扫码关注,更多精彩! 

尽在“喜游克拉吧” 

                      服务商:上海远景国际旅行社有限公司 

                      ※部分图片来自网络 

文章编号: d3e5ce44467f235dcd94f74018390d50
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (存活四亿年,蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-02-02 微湛江   微湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2656036653&idx=6&sn=d650772f6fd794d097534b0b53b122e6

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

法律顾问：广东朝胜律师事务所（0759-3385388）

▍图文：文章来源湛江发布，图片：张由琼、石磊、仇敏业、姚志豪、钟志辉，采写：石磊 张由琼（志愿者陈景对本文亦有贡献），微湛江整理文章，未经允许谢绝转载

▍编辑：蛋蛋

文章编号: 8e4d148154606c64208b95d72cba22cc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【闹元霄】2024年2月24-26日￥288 粤西年例节·品年例宴|观醒狮|雷剧表演超值3天游) 2024-02-02 野协旅游   野协旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247542998&idx=1&sn=779f629768acb17cf7800280167bfc8e&chksm=fcbb2532cbccac24ed9a271859355f9d354815e900648d8288b5bd12898663572c0a277655c1#rd

江门野协,你的户外旅行专家!

活动咨询:圭峰领队,13672987977 

   抽大奖·年货大礼包 

   【非遗年例·贺元霄】 

   粤西年例行!祈求来年顺顺利利·锣鼓宣天 红红火火 

   湛江军事文化博览园,一次玩转海·陆·空,大饱眼福 

   参团每人即送:价值88元深海鳗鱼干一条、10条冰鲜龙利鱼、1个年糕500克 

   新春大奖抽不停:每团送10条深海至尊大龙虾·抽奖带回家! 

活动特色 

品非遗·一场民俗艺术的“嘉年华”——湛江年例 

【粤西年例行】(非遗年例、舞狮、雷剧、品年例宴等) 

年例,是粤西地区人民过年的贺岁方式,是粤西地区一项盛大的传统民俗文化活动 

是老祖留传下来的非物质文化遗产“所谓年例,即是年年有例”。 

祭神.祈福:“新年登高气象新”,寓意新的一年心想事成、一帆风顺! 

舞狮子:醒狮助兴,祈求平安吉祥。 

雷剧:戏台观看不雷的艺术奇葩—雷剧 

          欢迎来到海鲜之都·美食之城【湛江】 

          各种当地特色美食等您来寻觅! 

★漫步著名国画大师关山月创作的悬挂于北京人民大会堂广东厅的巨幅图画《绿色长城》取材地—茂名中国第一滩体验 2.5 公里徒步“秋意”栈道、感受 2.3 公里单车绿道。 

★遇见湛江,湛江是一座“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中”的城市! 

★游中国“马尔代夫”广东“巴厘岛”,体验沙滩、海水、阳光、蓝天。 

★遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事。 

★乘坐豪华船游·中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路。 

★自由打卡湛江最出名的夜市“百姓村美食街”感受最地道的烟火气。 

★品鉴美食:2 早餐+2 正餐+2下午茶。 

★参团每人即送:价值88元深海鳗鱼干一条、10条冰鲜龙利鱼、1个年糕500克 

新春大奖抽不停 

每团送10条深海至尊大龙虾·抽奖带回家! 

组织情况 

          【活动发布】江门野协 

          【 

          策划咨询 

          】 

          圭峰13672987977、杰仔13066266868 

          【活动时间】2024年2月24-26日(2月24日星期六正月十五元霄节出发) 

          【活动地点】茂名、湛江 

          【活动人数】 

          20人,先报先得,客满即止。 

          【出行方式】 

           舒适旅游大巴。 

          集中上车点: 

          江门白沙祠、新会余庆楼、恩平飞马广场、开平益华广场(2人起接);鹤山广场、台山石花山广场 (4人起接) 

行程安排 

         于指定时间出发,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

         【茂名】 

         。游览有"东方夏威夷"之称的中国 

         【第一滩旅游度假区】 

         。度假区内有 12 公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。这条防护林带,于上世纪六十年代营造,是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带,具有极高的声誉。 

         我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。 

         来到水东湾,走上十里长堤,满眼的绿色就扑面而来。漫步在这仙境之中,独享电白最神秘的 

         【红树林湿地公园】 

         。高低起伏、密密麻麻的红树林浮在碧绿的水面上,宁静的海面像盖着一块绿茸茸的毯子,一直铺向天边……“东风吹水绿参差,天光云影共徘徊。”如诗如画般的情景,非常迷人。在景区内还建设有红树林建设科普教育栈道,这既是一条科普栈道,也是电白区的重要一景。 

         后乘车前往低调又淡泊的宝藏小城【湛江】入住酒店。可自由前往【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。 

早餐后,游船爱国主义及国防教育基地【湛江军事文化博览园】(必消套餐内含,含往返车费、服务费,不设任何长者免票优惠;请游客报名时一起交付旅行社;感谢支持!!)。园内展示了 :63 式 装甲输送车、59 式 57 毫米高射炮、59 式 100 毫米高射炮、66 式 152 毫米加榴炮、62 式轻型坦克、83 式 122 毫米榴弹炮、59 式中型坦克、59 式 130 毫米加农炮、63A 水陆坦克、89 式 120 毫米自行反坦克炮、歼 -8 战斗机、歼-6 战斗机、歼-7 战斗机、歼教-7 飞机、初教 6 飞机、轰-6 轰炸机、运-8 运输机等 。 

后乘坐海岛渡轮前往湛江唯一的【海湾明珠红岛—特呈岛】(升级游船飞越港湾+岛上电瓶车环岛游60元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国面积最大的红树林湿地保护区,林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

然后前往【年例节】现场。品尝【年例长街宴】。观看国家级非物质文化遗产【醒狮表演】和起源于雷州歌的【雷剧表演】,为各位宾客求吉纳福。结束后返回市区入住酒店。 

        早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。 

        打卡湛江八景之一【金沙湾观海长廊】观有“中国小迪拜”之称的湛江喜来登酒店、运动女神【劳丽诗雕像】,漫步海岸,绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊。【金沙湾观海长廊】这里有绵延的白沙、随风摇曳的椰树,欣赏优美的自然风光,海天成一色的景色,气势磅礴宛如一副画,让人流连忘返。风平浪静,海滩平缓,周边环 境优美,有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、 橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天。 

         ☆☆ 

         温馨提示 

         ☆☆: 

         以上行程供参考,旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序,遇景点维修等非旅行社控制因素,旅行社保留使用其它相关代替景点的权利! 

费用说明 

          【活动费用】

本团45人以上成团,不足人数与客人商量补车差或改期出发,提前两天通知退团,只退团费不作任何赔偿。 

收费标准 

价格 

包含内容 

25-70岁成人 

288元/人 

用车+住宿+餐+景点/活动大门票+专业导游 

25岁以下/70岁以上占床 

488元/人 

用车+住宿+餐+景点/活动大门票+专业导游 

25岁以下/70岁以上不占床 

388元/人 

用车+住宿+餐+景点/活动大门票+专业导游 

补房差:150元/人  特惠团不设减房差 

购物:3个赞助商(全程购物0压力,无强制消费) 

         【行程标准】 

          1.交通:全程空调旅游车,保证每人一个正座车位; 

          2.住宿:含2晚酒店住宿,安排标准双人房,每成人每晚一个床位; 

          参考酒店:湛江市区准三都市118/金马/国信/新海誉/睿柏云/麒福商务酒店或同级酒店 

          3.用餐:2正2早2下午茶小吃

9. (团队定制,不用餐,不设退款,在不影响行程情况下,旅行社有权调整用餐顺序) 

          ; 

          5.门票:含行程中所列景点首道大门票(标明自理除外),不含景点园中园门票;特别已含必消套餐湛江军事文化博览园88元/人(含往返车费、服务费,本产品为旅行特惠打包产品价格,所有特殊证件不再享受优惠) 

          (门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

          6.导服:全程持证中文导游服务; 

          7.保险:含旅行社责任保险; 

          8.赠送:矿泉水每人1支。 

【费用不含】 

          1.行程外私人所产生的个人费用; 

          2.景点内游览车费用,园中园门票(标明例外); 

          3.不含旅游意外险,若住宿出现单男单女需补房差; 

          4.当天不可临时取消成行,否则需要付旅行社车费差额。 

报名指南 

【活动咨询】圭峰13672987977,杰仔13066266868 

【报名方法】 

          1.即日起至2024年2月20日17:00,报名完成以成功支付活动费用为准,额满即止。 

          2.扫以下二维码缴交活动费用(附加真实姓名和手机号),然后加圭峰微信提交参加者的姓名、身份证号码、电话号码、居住地。 

          退出活动的退款条约: 

          1.活动开始前48小时外退出活动,活动费可退100%; 

          2.活动开始前24-48小时内退出活动,活动费可退50%; 

          3.活动开始前24小时内退出活动,活动费不退还; 

          4.队员由于个人原因不能参加活动的,可自行找其他队员顶替,必须提前告知领队并补交已产生的费用(提前订票及退票、保险等损失费用)。 

          5.如因人数、天气、路况等因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

温馨提示 

1.为方便出游,请按需穿休闲服、休闲鞋,自备雨伞、驱蚊油、晕车药、防晒霜、矿泉水、充电宝、晕车药、感冒药、创可贴等小物品以及适量零食。 

2.请必须带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等),儿童如无身份证则需携带户口簿或出生证。 

3.酒店不提供单人住宿,如报名时产生单男或单女,则需补单房差。 

          4.按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

5.旅游期间请自行保管好自己的财物及贵重物品,如手机、相机、手表、钱包、首饰等;如有发生财物丢失责任自负。 

6.在进行此行程活动前,请仔细听领队讲解注意事项,在游览过程中请听从工作人员安排,以防出现意外。 

          7.如遇旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解。 

          8.因天气自然灾害或其它不可抗拒因素(如塞车、天气、车辆故障等)造成行程延误或不能完成景点游览的情况下我们会退还相应未完成的景点门票费用,但不承担由此造成的其他额外损失及责任。 

活动纪律

&

免责声明 

以下条文参加者必须细阅并认可,如有不接受者请勿报名参加本活动。 

1.为避免迟到现象特此规定:凡迟到者当自动放弃参加活动,相关费用不作退还。 

2.户外活动的不可预知情况较多,希望队员有良好的心态对待和处理,请勿随意抱怨和争执,时刻要有团队协作精神。 

3.参加者须身体健康,凡有传染性疾病、高血压、心脑血管疾病、大中型手术的恢复期者、严重贫血病、精神病、心脏病、哮喘病、癫痫等疾病患者或高龄行动不便者请勿参加。 

4.为了人员安全及活动顺利进行,参加者必须服从领队安排。 

5.如已报名参加又因故退出,务必提前通知管家并安排人员顶替,如无人顶替的话活动费不作退还。 

6.户外活动为自助性质,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,损失由保险公司赔付,活动组织方及领队不承担赔偿责任。凡报名参加者均视为接受本声明,代他人报名者,被代报名参加者如遭遇人身损害,活动组织方及领队同样不承担赔偿责任。 

7.活动过程中队员请看管好自己的财物和贵重物品,若在活动过程中个人财物发生失窃或遗失,活动组织方及领队不承担赔偿责任。 

         特别提示:户外活动是自助旅行,不同于普通旅游团,也不是全程保姆式的照顾,要求参与者有较好的团队精神和时间观念,请大家谨慎报名并配好必须的户外用品,旅行中并不一定全程都是顺利的, 如有突发情况需有良好的心态对待和处理,任何时候不要抱怨或争执,大家要有团队协作精神,您的旅行经验甚至人生都会在不同的旅程中变得饱满和丰富,请您真爱上旅行! 

           

⊙以上图文、视频均来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除!

文章编号: 9fc041d0cc8c97f47127eea6bb4dd24f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房2间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-02-02 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651850350&idx=4&sn=685bf8cf42847330318f95d7394b2509

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

11. 微信公众号 -  (蓝色血液救人无数!比恐龙更古老的神奇物种,就在广东) 2024-02-01 城理青春汇   城理青春汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUyNDQzNw==&mid=2651458194&idx=1&sn=a7b6e8e1561ea855c41974e9651ee554

           早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点。 

           中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去。他们正在野外调查一种 

          外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎( 

          hòu) 

          。 

      湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

       鲎的头胸甲略呈马蹄形,腹部呈六角形两侧具棘刺,尾部则是一根长尾剑。 

      其家族超长的“待机时间”达4亿多年,比恐龙更古老,被称为“地球历史见证者”。 

           鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色, 

          淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

           科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长 

但由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月,世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”;2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

      快速保存 

      鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多 

       过去,中华鲎大量分布于我国东南沿海近岸海域,但许多曾经繁盛的栖息地上现在已难寻鲎的踪迹。 

      北部湾及邻近海域是目前国 

      内仅剩的中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地。 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹 

           “目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

      湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录 

           “一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎。它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯” 

      鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体 

           海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物。他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作, 

          在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

       在海龟城鲎苗养育房里, 

      有3个装满海水的池子,里面漂着多个盆子,鲎苗就生活在其中。俯身细看,不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动,轮廓清晰可见。 

      湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长 

      湛江附近海域是鲎的重要栖息地,很早就设立了三个以鲎为保护对象的自然保护区。 

      近些年,当地政府联合科研单位开展了多次增殖放流活动。2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

           乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

          渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶 

           随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海 

           “找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径 

       幼鲎赖以栖息的滩涂地, 

      同时也是沿海渔村生产活动的区域。当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品,以此增加经济收入。 

      湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息 

           颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

          随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

          湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

           “鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要”,颉晓勇说道。 

          人类与动物如何共享栖息地,是文明社会重要的课题。 

转自:广东共青团(ID:tuan_tuanjun) 

编辑:文诗语 

责编:代颜 薛晓萍 

审核:归李千慧 王羽 

文章编号: 64b35df6ec3aacf19be3d4f2eb555267
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【快闻前线】蓝色血液救人无数!比恐龙更古老的神奇物种,就在广东) 2024-02-01 惠经学生处   惠经学生处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQxNzkyMw==&mid=2247538784&idx=2&sn=17c7b1a2dcaed429015f983f59d4c33f

早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点。

中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去。他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎(hòu)。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形，腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部则是一根长尾剑。其家族超长的“待机时间”达4亿多年，比恐龙更古老，被称为“地球历史见证者”。

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长

但由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月，世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”；2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多

过去，中华鲎大量分布于我国东南沿海近岸海域，但许多曾经繁盛的栖息地上现在已难寻鲎的踪迹。北部湾及邻近海域是目前国内仅剩的中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地。

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎。它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物。他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里，有3个装满海水的池子，里面漂着多个盆子，鲎苗就生活在其中。俯身细看，不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动，轮廓清晰可见。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长

湛江附近海域是鲎的重要栖息地，很早就设立了三个以鲎为保护对象的自然保护区。近些年，当地政府联合科研单位开展了多次增殖放流活动。2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径

幼鲎赖以栖息的滩涂地，同时也是沿海渔村生产活动的区域。当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品，以此增加经济收入。

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行

“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要”，颉晓勇说道。人类与动物如何共享栖息地，是文明社会重要的课题。

END

惠州经济职业技术学院学生处

来源：广东共青团

编辑：耿宇、嘉薇

初审：晓琪、佳惠

复审：林珍、宝珣

终审：林珂

投稿邮箱：hjxsc13718@163.com

文章编号: 4b8ac432ae0517a637e8c148c26bee57
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【快闻前线】蓝色血液救人无数!比恐龙更古老的神奇物种,就在广东) 2024-02-01 惠经学生处   惠经学生处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQxNzkyMw==&mid=2247538784&idx=2&sn=17c7b1a2dcaed429015f983f59d4c33f&chksm=c1913b8cf6e6b29a96580c6e360f05a06566ee97a25c9fe514e3344352ffb53a0e44cfae9dfb#rd

早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点。 

中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去。他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎(hòu)。 

   湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形,腹部呈六角形两侧具棘刺,尾部则是一根长尾剑。其家族超长的“待机时间”达4亿多年,比恐龙更古老,被称为“地球历史见证者”。 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长 

但由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月,世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”;2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

   鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多 

过去,中华鲎大量分布于我国东南沿海近岸海域,但许多曾经繁盛的栖息地上现在已难寻鲎的踪迹。北部湾及邻近海域是目前国内仅剩的中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地。 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹 

       “目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

   湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎。它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯” 

   鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物。他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里,有3个装满海水的池子,里面漂着多个盆子,鲎苗就生活在其中。俯身细看,不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动,轮廓清晰可见。 

   湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地,很早就设立了三个以鲎为保护对象的自然保护区。近些年,当地政府联合科研单位开展了多次增殖放流活动。2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

       渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径 

幼鲎赖以栖息的滩涂地,同时也是沿海渔村生产活动的区域。当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品,以此增加经济收入。 

   湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

       湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要”,颉晓勇说道。人类与动物如何共享栖息地,是文明社会重要的课题。 

            END 

       惠州经济职业技术学院学生处 

       来源:广东共青团 

       编辑:耿宇、嘉薇 

       初审:晓琪、佳惠 

       复审:林珍、宝珣

       终审:林珂 

       投稿邮箱:hjxsc13718@163.com 

文章编号: a6bcbd8993d0d9e2626bea86b9b28974
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (佛山始发【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃) 2024-02-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651627861&idx=1&sn=6ab2c8a948c157dbaa6ea776705a2bc0&chksm=8bbc5897bccbd18134c33edc19a829c7fe6a7f076084725013a068603186c5116f4703a29592#rd

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

2月29日 

3月2/9/13/16/20/23/30日 

4月6/10/11/13/18/20日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

出发点:佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店、南庄吉利购物广场 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场麦当劳、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店、西樵金典广场 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心、陈村镇西广场 

三水区:三水广场麦当劳 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/里水第一城/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达广场公交站/龙江碧桂园酒店门口 

下车点:原上车点 

10人或以上可定点上车(人数不足无补80元/人接驳费,下单无提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                      于指定时间地点集合; 

                      后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

                      后前往【湖光岩风景区】 

                      (电瓶车20元/人自理) 

                      位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

                      景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

                      随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、下午茶                                                            

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

文章编号: 12db6232590954910172a4e21a290c00
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃) 2024-02-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651627851&idx=1&sn=c4247d2dcae45f89a27b1fa4a8afe4fb&chksm=8bbc5889bccbd19f352e550d76c4d7e1df909c29f699d0a64a201117b3f023ae896229f00685#rd

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

2月29日 

3月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

4月6/11/13/18日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、下午茶                                                            

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

文章编号: 95b3dc8faf69e7520c9861ad8bbf59e7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (像发现新大陆一样,北方人过冬养老除了去三亚和北海,广东湛江也许是新的热门城市) 2024-02-01 邵姐数说城市   邵姐数说城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTI4Nw==&mid=2247485214&idx=1&sn=83c520eec16183302b29a230d0d03c97

湛江市，位于广东省西南部，地理位置优越。作为粤、桂、琼三省的交界处和大西南最近的出海口，交通四通八达。这些优势使得湛江市成为北方人冬季养老的理想之地。

湛江市独特的地理优势，使北方居民可以方便快捷地抵达。根据2024年统计数据显示，湛江市已建成了一套完备的铁路和公路交通网络，高速公路贯穿市区各大地段。例如，湛江至广州的高速铁路大大缩短了车程时间，仅需二十分钟即可轻松抵达目的地。湛江市还设有港口和机场，使北方人可选择乘船或飞机直达湛江市，极大提高了出行的便利性。

湛江市拥有丰富的生态资源，因此吸引了许多北方人在冬季选择在此过冬养老。湛江市内拥有多个国家级自然保护区，如红树林湿地和南海白海豚保护区等。这些保护区不仅是动植物的乐园，也是人们休闲旅游的美丽去处。以红树林湿地为例，其生物多样性丰富，每年都吸引大批候鸟在此停留，成为北方人心中的理想之地。此外，南海白海豚也是湛江市的标志性物种之一，每年都吸引着众多游客前来观赏。湛江市环境优雅宜人，空气清新，被誉为“洗肺之城”。根据2024年的数据，湛江市的空气质量指数始终保持在优良水平。湛江作为广东省西南区域的繁华城市，近年来的经济发展表现突出。根据2024年的最新统计数据，湛江的GDP增速达到了8.9%，在全省各城市中排名靠前，显然，湛江的经济繁荣力和成长潜力十足。而且，湛江也成为了许多北方老年人寻求品质生活的首选之地。

湛江的经济繁荣促进了社会福利和生活设施的全面提升，包括医疗卫生方面。湛江已经构建了一座拥有顶级医疗设施和优质服务的健康城市。截至2024年年底，湛江市已经设立了393家各级医疗机构，医疗床位总数近2.9万张，北方的老年人在湛江可以尽享医疗便利，无需为就医问题烦恼。此外，湛江还积极推行“互联网+医疗健康”，采用互联网科技增进医疗服务的便捷度和效益，提升市民的生活品质。

湛江位于广东、广西、海南三省交界处，是一个地理位置优越且交通便捷的城市。它位于南海和北部湾之间，交通四通八达，极具吸引力。湛江不仅拥有壮丽的海洋风光，还有丰富多彩的海上活动。由于它是前往海南岛的必经之路，且是“21世纪海上丝绸之路”的重要节点城市之一，湛江成为了北方老年人冬季避寒的理想之地。他们可以快速便捷地到达湛江，并在这里享受到温暖的冬季。

再次强调，湛江是一个温暖且吸引人的南方城市，它不仅拥有优质的医疗设施和完善的养老服务，这些都是它吸引北方人到此过冬养老的最大亮点。随着社会的不断发展，人们的寿命不断延长，对高质量的养老服务和医疗保障的需求也逐渐增强。湛江市政府了解到这一点，因此全力以赴地提高医疗服务水平，同时努力改善养老服务。金融、医疗、健康等服务业被定为重点产业，湛江市政府对医疗保健机构和养老服务设施进行了大规模的投资建设。据2024年公开数据显示，湛江市内有近千家医疗机构，众多的三甲医院遍布各地，医疗水平和医疗设备已达到国际先进水平。此外，湛江市政府还出台了一系列优惠政策，建立了许多养老院和养老社区，提供全方位的养老服务。这样的医疗保障体系和养老服务设施，无疑为北方的老年人在湛江安享晚年提供了坚实的保障。

湛江不仅拥有高质量的医疗保障和养老服务，还有丰富的社会文化和休闲娱乐资源，极具吸引力。湛江是一座有着深厚历史文化底蕴的城市，人文景观极其丰富。市区内有大量的历史建筑和博物馆，如五指山聚龙寺、湛江博物馆等，能够随时满足老年人对文化的热爱。湛江的自然景观和休闲娱乐设施也十分出色，海滩、温泉、度假村等一应俱全，可以让人们在忙碌的生活中得到放松和愉悦。

文章编号: 8f36f2b5bf5bfd51b1da1b6d5b07ad4a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (像发现新大陆一样,北方人过冬养老除了去三亚和北海,广东湛江也许是新的热门城市) 2024-02-01 邵姐数说城市   邵姐数说城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTI4Nw==&mid=2247485214&idx=1&sn=83c520eec16183302b29a230d0d03c97&chksm=c16a82f6f61d0be0d556cfa32aa6097f0372d4b1d36a6d5ff6ba0416872fdfe4dc601a2ac1a3#rd

湛江市,位于广东省西南部,地理位置优越。作为粤、桂、琼三省的交界处和大西南最近的出海口,交通四通八达。这些优势使得湛江市成为北方人冬季养老的理想之地。 

湛江市独特的地理优势,使北方居民可以方便快捷地抵达。根据2024年统计数据显示,湛江市已建成了一套完备的铁路和公路交通网络,高速公路贯穿市区各大地段。例如,湛江至广州的高速铁路大大缩短了车程时间,仅需二十分钟即可轻松抵达目的地。湛江市还设有港口和机场,使北方人可选择乘船或飞机直达湛江市,极大提高了出行的便利性。 

 湛江市拥有丰富的生态资源,因此吸引了许多北方人在冬季选择在此过冬养老。湛江市内拥有多个国家级自然保护区,如红树林湿地和南海白海豚保护区等。这些保护区不仅是动植物的乐园,也是人们休闲旅游的美丽去处。以红树林湿地为例,其生物多样性丰富,每年都吸引大批候鸟在此停留,成为北方人心中的理想之地。此外,南海白海豚也是湛江市的标志性物种之一,每年都吸引着众多游客前来观赏。湛江市环境优雅宜人,空气清新,被誉为“洗肺之城”。根据2024年的数据,湛江市的空气质量指数始终保持在优良水平。湛江作为广东省西南区域的繁华城市,近年来的经济发展表现突出。根据2024年的最新统计数据,湛江的GDP增速达到了8.9%,在全省各城市中排名靠前,显然,湛江的经济繁荣力和成长潜力十足。而且,湛江也成为了许多北方老年人寻求品质生活的首选之地。     

 湛江的经济繁荣促进了社会福利和生活设施的全面提升,包括医疗卫生方面。湛江已经构建了一座拥有顶级医疗设施和优质服务的健康城市。截至2024年年底,湛江市已经设立了393家各级医疗机构,医疗床位总数近2.9万张,北方的老年人在湛江可以尽享医疗便利,无需为就医问题烦恼。此外,湛江还积极推行“互联网+医疗健康”,采用互联网科技增进医疗服务的便捷度和效益,提升市民的生活品质。 

 湛江位于广东、广西、海南三省交界处,是一个地理位置优越且交通便捷的城市。它位于南海和北部湾之间,交通四通八达,极具吸引力。湛江不仅拥有壮丽的海洋风光,还有丰富多彩的海上活动。由于它是前往海南岛的必经之路,且是“21世纪海上丝绸之路”的重要节点城市之一,湛江成为了北方老年人冬季避寒的理想之地。他们可以快速便捷地到达湛江,并在这里享受到温暖的冬季。 

 再次强调,湛江是一个温暖且吸引人的南方城市,它不仅拥有优质的医疗设施和完善的养老服务,这些都是它吸引北方人到此过冬养老的最大亮点。随着社会的不断发展,人们的寿命不断延长,对高质量的养老服务和医疗保障的需求也逐渐增强。湛江市政府了解到这一点,因此全力以赴地提高医疗服务水平,同时努力改善养老服务。金融、医疗、健康等服务业被定为重点产业,湛江市政府对医疗保健机构和养老服务设施进行了大规模的投资建设。据2024年公开数据显示,湛江市内有近千家医疗机构,众多的三甲医院遍布各地,医疗水平和医疗设备已达到国际先进水平。此外,湛江市政府还出台了一系列优惠政策,建立了许多养老院和养老社区,提供全方位的养老服务。这样的医疗保障体系和养老服务设施,无疑为北方的老年人在湛江安享晚年提供了坚实的保障。  

 湛江不仅拥有高质量的医疗保障和养老服务,还有丰富的社会文化和休闲娱乐资源,极具吸引力。湛江是一座有着深厚历史文化底蕴的城市,人文景观极其丰富。市区内有大量的历史建筑和博物馆,如五指山聚龙寺、湛江博物馆等,能够随时满足老年人对文化的热爱。湛江的自然景观和休闲娱乐设施也十分出色,海滩、温泉、度假村等一应俱全,可以让人们在忙碌的生活中得到放松和愉悦。 

     

文章编号: fe76f1551d93295c423be590bf646864
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房2间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-02-01 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651327416&idx=4&sn=0205a8cf3bfe40170f92dd0786438885

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)
