文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (大陆最南端的县,凭什么在春天甜翻整个中国?) 2024-01-13 地图悠扬   地图悠扬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTU5NTQ0MQ==&mid=2247486040&idx=1&sn=d405b2733d33b66e695831cf3496a15c&chksm=c1807106f6f7f810dc31e2041af0ad89142df904bcaa90d04dbd61d9939b577fcc60783ad653#rd

戳上方蓝字“地图悠扬”→ 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”就不会错过每篇好文章! 

春天,是大地复苏的季节,而在中国的最南端,徐闻县以其独特的地理位置和丰富的海洋资源,在这个季节里散发着甜蜜的芬芳。 

徐闻不仅是广东省湛江市的明珠,更是中国南海畔的一颗璀璨明星。究竟是什么让这个地方在春天如此甜蜜? 

徐闻,位于广东省湛江市最南端,地理位置得天独厚。 

徐闻县地理坐标为北纬20°15',东经110°11',正好坐拥雷州半岛的尽头,是中国大陆最南端的县。 

这个地理位置让徐闻南临琼州海峡,与海南岛隔海相望,东滨南海,西濒北部湾,北与雷州市接壤,拥有371.5公里的海岸线,116个海岛。 

这不仅使得徐闻成为南海北部最复杂的海岸之一,更让其海域内拥有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区和最大的红树林国家级自然保护区。 

在这片丰富多样的海域内,生活着中华白海豚、儒艮等众多稀有海洋生物,构成了徐闻海洋生态的独特之处。 

而这不仅仅是一场自然景观的盛宴,更是徐闻在春天甜蜜的源泉。这丰富的海洋资源为徐闻带来了生态、经济和文化上的优势。 

除了自然景观,徐闻还承载着古代海上丝绸之路的文化历史。徐闻是海上丝绸之路的始发地之一,拥有着悠久的海洋文化和海贸历史。 

徐闻还以南珠闻名海内外,其插珠妹的风采成为了一道独特的风景。 

徐闻的居民汇聚了汉族、黎族、回族、苗族等多个民族,其中汉族更是细分为客家人、闽南人、潮汕人、粤语人等,形成了多元的语言和习俗。 

历史的积淀为徐闻的文化增色不少。曾是南越国的郡治所在,又曾是法国的租借地,留下了大汉三墩、法式街区、古埠港口等众多古迹和建筑。 

雷州文化更是徐闻文化的重要组成部分,以其彪悍的风俗和生活习惯而闻名,如过火山、爬刀梯、放铁炮、穿令等,展现了徐闻人的勇敢和坚韧。 

徐闻的热带水果更是春天的一抹亮丽色彩。气候温暖湿润,适宜种植热带水果,如菠萝、香蕉、芒果、龙眼、荔枝等。 

徐闻的菠萝产量占据全国的三分之一,被誉为“菠萝的海”,其甜度更高达15度。 

每年四月,整个徐闻都弥漫着菠萝的香气,成为一道独特的春日风景。 

这些美味的热带水果,不仅口感鲜美,更富含营养,为人们的健康带来无尽的好处。徐闻的热带水果,如同春天的甜蜜果实,为这片土地增添了甜美和诱惑。 

徐闻,一个位于中国最南端的县,春天的魅力不仅来自其得天独厚的地理位置和丰富的海洋资源,更源自多元的文化风情和美味的热带水果。 

在春天的季节里,徐闻如同一个甜蜜的仙境,吸引着游客和各地的目光。 

随着旅游业的不断发展和政策的积极支持,徐闻的未来将更加辉煌。 

让我们一同期待,徐闻在春天里,继续甜蜜翻滚,为整个中国带来更多的惊喜和美好。     

点击下方卡片关注我 

   在新媒体时代,用文字留住时光与美好,点亮“” 

文章编号: 7f34843c01a29b2cefd59c237b23ab3b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚)) 2024-01-12 风行天下社区   风行天下社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651326375&idx=2&sn=09b37101a52bb851c1a1654c0c142ecb&chksm=bd12220f8a65ab199c3ecab72dd52729c2c6c56e5800384d63498af13f0ef6afd01ca2aa4cf2#rd

             丨春节海岛丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

          出发时间:2月10日--2月16日 

                   (初一--初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

来到这里,你首先闻到的是一阵阵清新的空气,因为这里阳光好,水资源丰富,空气也没有受到污染,所以崇山峻岭上都长满了高大、粗壮的树。接着,我们走向海滩, 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里 

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛品质酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一--初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3. 微信公众号 -  (丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚)) 2024-01-12 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650210084&idx=4&sn=738a16b576a09eeb0180004ae2c2c3f2

             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

来到这里,你首先闻到的是一阵阵清新的空气,因为这里阳光好,水资源丰富,空气也没有受到污染,所以崇山峻岭上都长满了高大、粗壮的树。接着,我们走向海滩, 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛品质酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

4. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(岛上连住三晚)) 2024-01-12 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247548886&idx=2&sn=350825b28f0b4970797e2005347f30c2

             丨春节海岛丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

          出发时间:2月10日--2月16日(初一--初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

来到这里,你首先闻到的是一阵阵清新的空气,因为这里阳光好,水资源丰富,空气也没有受到污染,所以崇山峻岭上都长满了高大、粗壮的树。接着,我们走向海滩, 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里 

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。 

餐:早晚餐 

住:茂名四星酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一--初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

5. 微信公众号 -  (湛江的这片海) 2024-01-11 建艺   建艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQ3ODAzMQ==&mid=2247484547&idx=1&sn=f48aedbac2f2d4b9f145f3fd5f515967

   

      那天,去拜访阎大钧老师,他住在赤坎鸭乸港的一栋三层小楼里。上到楼顶的天台,他指着楼下车流不息的马路,对我说,他们家住这的时候,这里就是海边,每天潮涨潮落,海风撩人;到了上世纪六十年代,修筑了军民大堤,这里才成了一片农田,由部队耕种。还有,不远处的斑马线那里,原来还有一座法国人修建的灯塔,不过,在1954年正面袭击湛江的那场大台风中,被吹垮了。阎老师说,他有一幅油画,就是画这座灯塔的。 

      是啊,海在城中,城在海中。可以说,这座城市,是在海浪声中,慢慢生长起来的。 

      在赤坎老街的古渡口,走在仄仄的青石台阶上,你仿佛会看见,昔日刚从船上下来的“咕喱”,正挑着重重的货物,一步一步地往上走。而藏在小巷深处的水仙庙,最早,是建在海滩边的一块高地上的,炎河二帝的眼光,无声地注视着来来往往的商船,保佑着这座城,年年风调雨顺,衣食丰足,人口昌盛。 

      华聪老师有一首歌唱道,“湛江不是江,这有一片大海洋”。我记得小时候,上世纪六七十年代,每到7月份,全国各地都会组织“716横渡江河”的活动,而湛江这里,是组织渡海,出发的地方是军民堤一侧,终点是沙湾的战备砖厂附近海滩。虽然现在不组织渡海了,可在湛江,海就是江,海就是河,海就是湖。 

      这片海和这座城,紧紧地连在一起了。 

      从空中俯瞰,湛江位于半岛之上,三面环海,东临南海,南端与海南岛相隔于琼州海峡,西面是北部湾。来到徐闻锦和的白茅海,这里是半岛的东海岸,可以在“渔夫的故事”住下,第二天早起,在海滩的礁石上凿蚝捡螺,吹吹海风,同时还可以观赏到壮观的海上日出。雷州乌石的天成台,每年入冬,从遥远的北方飞来的候鸟,如色彩斑斓的蜂鸟等,聚集于此,全国各地的观鸟摄影爱好者亦纷至沓来;这里,还是中国最美的西海岸日落观赏处,在椰树的掩映中,金黄色的太阳缓缓地落入波光闪动的海面,此情此景,动人心魄。 

      浩瀚的这片海,怀抱着雷州半岛这片土地;宽广而肥沃的半岛,养育着半岛祖祖辈辈的子民。徐闻曲界的万亩山坡上,红色的土壤、碧绿的叶子、金黄的菠萝,构成一幅色彩浓烈的水彩画,这一片“菠萝的海”,醉人情怀。水稻成熟的季节,来到雷州南渡河两岸东西洋的连片稻田,放眼望去,金黄灿烂,心生喜悦,这是一片丰收的稻海。

      这片海,沿着连绵的岸线,生长着有“海岸卫士”之称的红树林。我写过一首《我从红树林走过》的歌词,道出了对红树林的无比喜爱和赞美之情: 

      “我从红树林走过/听那鹭鸟在唱歌/风从红树林吹过/小小招潮蟹爬来爬去多快乐/红树林啊宝藏多/还有好多故事要对你说。我从红树林走过/听那潮起又潮落/风从红树林吹过/春夏又秋冬手拉着手不寂寞/红树林啊卫士多/迎着大风大浪从不退缩。我从红树林走过/海面晚霞红似火/风从湛江湾吹过/万家的灯火闪闪烁烁在唱和/红树林啊像首歌/唱出和和美美幸福生活。” 

      这片海,也是各种各样生物的家。最近,本地一群热爱生态保护的伙伴们,联合中央电视台,在湛江拍摄了一部呈现本地生物多样性的记录片,名为“何以为家”。在试映会上,我看到了一组镜头,在雷州湾的海面上,出现了一群中华白海豚,一位海豚妈妈用身体托举着去世的年幼海豚,其它家族成员轮番亲吻触碰与它告别,而海豚妈妈始终不愿放弃,一直用自己的身体托举着,坚持着……观看至此,许多人的眼睛都湿润了。影片里,还出现了世界濒危物种——勺嘴鹬,它们从西伯利亚飞跃几千里,来到湛江,选择在这片温暖如家的海滩上,度过寒冷的冬季。在硇洲岛的西埠村,一名叫“饭团”的姑娘,领着村里大大小小的一群孩子,成立了中国第一家“鲎保护社区”,尽心守护着这一片海。 

      这片海,见过苏轼苏辙兄弟风尘仆仆的身影,听过汤显祖《贵生书院说》的吟诵;这片海,养育出清端陈瑸、状元林召棠、首任驻美公使陈兰彬等先贤,培育了黄学增、关泽恩、韩盈和钟竹筠夫妇等革命先驱。

      这片海,孕育了湛江人不屈不挠、坚韧不拔的精神,一次次的巨浪,一次次的强台风,吹不倒,压不跨,就像海边的红树林,依旧顽强生长,守护着千年的家园。 

      这片海,锤炼了湛江人敢为人先、勇立潮头的开创精神,在新的时代,将会见证湛江日新月异的腾飞,见证新的辉煌。 

      我爱湛江的这片海,用一首歌,表达我的情怀: 

多少次深情等候,紫荆花落了又开; 

多少次寄托情怀,红嘴鸥飞了又来。 

今夜我又想起你,想起祖国的南方,我熟悉的这片海。 

多少回梦中醒来,曾经的真情告白; 

多少回欢乐忧愁,谁还在为我等待。 

今夜我又走近你,走近往日的记忆,我依偎在你胸怀。 

如果这是天意安排,就去问问这片海; 

就算远隔千山万水,悠悠寸心同在。 

月光下的这片海,诉说着我的爱, 

我的爱在大海,就在湛江的这片海。 

如果思念心中澎湃,就去看看这片海, 

就算时光不再回来,真爱怎会更改。 

星空下的这片海,翻涌着我的爱, 

我的爱在大海,就在湛江的这片海。 

(封面及文中图片来源:阎大钧油画作品、黑石屿、程立等)

文章编号: d74683f015761f2470a092ddd64d27d6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  ((春节活动:2024.02.11-2024.02.16)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩) 2024-01-11 兰心探路   兰心探路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MzIxMA==&mid=2654037774&idx=2&sn=5a9e017725a7a03bd17a9a826022308d

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

春节活动:2024.02.11-2024.02.16(南宁起止) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1900元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含

7. 微信公众号 -  (抽个空,相约秘境广西,走进山水画卷!) 2024-01-11 八桂康养   八桂康养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjI5MTc4NA==&mid=2247494181&idx=4&sn=424504d21d1cf3a1075c0359863f32e0&chksm=cfc2f582f8b57c94aea8d5402d0fe3caf7778773fce225fcc9e0a87161561dcb00eb968373e0#rd

春天木棉如火,夏天一波绿水,秋天更添清爽,冬天流水织秀;无论春夏秋冬,广西都有令人怦然心动的夺目风采。 

但也许你不知道,除了桂林山水、德天瀑布,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间。在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马

这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一。 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌

传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),真名刘三妹,是广西壮族人,年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答,羞赧而退,然而她的才华却遭到流氓恶霸的嫉恨,后被害死于柳州。传说她死后骑鲤鱼上天成了仙。其自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节”。 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情

东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场 

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

海滨欢愉·品鉴美食

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处。 

在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,万尾海鲜农贸市场现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

驾行山水间·美丽壮乡行

美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4。 

这还是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

合那高速·世界最美高速

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受。自然景观与人文景观相融合,每到一地都能让你流连忘返。 

找个理由,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆... 

(来源:广西旅游康养协会) 

文章编号: 35a85ebbde836537775297453d5bae03
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【春节自驾A】2024年2月10日(大年初一)广东海岛过大年!那琴半岛、珍珠湾、驾行海滨.美食自驾、高品质休闲度假摄影行:) 2024-01-11 轻松自驾   轻松自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk0NTgyMg==&mid=2650581783&idx=1&sn=03412e80c5597634bc66cc2bf834e30f

一路向南 

春暖花开 

面朝大海 

在海潮起落间, 

打开灵魂的心扉 

游历祖国的大好河山 

畅行天下 

驾行远方 

过一个温暖的 

龙年春节假期! 

在海边疯狂玩耍 

是永恒不变的快乐 

海上环岛游、踩沙踏浪 

吹海风、吃海鲜 

享受冬日阳光下 

所有的美好 

沙滩望海,水天相接 

视野开阔,让人心情舒展! 

      前言:   

                                                      

▲大雁南飞,大雁每当秋冬季节,它们就从老家西伯利亚一带,成群结队、浩浩荡荡地飞到我国的南方过冬。寒冷的冬季,我们每年的冬天,也像南飞的大雁一样,首选去南方过大年。 

一年一度的新春佳节,已有十多年在旅行中度过,游历祖国的山山水水,体验一方水土人情,品尝当地特色美食,让自己的人生经历更加充实、美好与精彩!  

              

武汉的春节时光,一般都是在一年中最寒冷的季节中度过,向往阳光、沙滩,更是武汉人过年最喜欢、最惬意的向往! 

车一程,水一程,江山如此多娇 

【春节自驾】2024年2月10日(初一)广东海岛过大年!那琴半岛、珍珠湾、驾行海滨.美食自驾、高品质休闲度假摄影行: 

出发时间:2024年2月10日—2月14日(五天) 

         成人价格: 

        2880元/人 

        儿童价格: 

        1480元/人 

        出发时间:2024年2月10日—2月16日(七天) 

         成人价格: 

        3880元/人 

        儿童价格: 

        1780元/人 

        (1.2-1.4米儿童、含成人相同项目、不占床位) 

集合地点:武深高速、嘉鱼东服务区 

  

那琴半岛.穿越希腊爱琴海 

海岛活动地点:江门那琴半岛地质海洋公园;阳江珍珠湾、飞龙寺、大澳渔村、东平渔港-葛洲岛 

行程亮点: 

【江门·那琴半岛】穿越希腊爱琴海,网红打卡摄影基地,赏风光旖旎的海湾+奇石栈道 

独享【阳江·珍珠湾】2.8公里无暇海湾,人少景美,偶遇浪漫的冬日阳光!嗨玩各种海上项目 

【海上环岛游】游东平渔港-葛洲岛环线,感受阳江八景之一的“葛洲帆影” 

三面环海的【飞龙寺】如碧海荡舟,周边可望无敌大海景,俯瞰珍珠湾全景 

静谧古朴的【大澳渔村】古代“海上丝绸之路”的必经港口,史称“六澳之首” 

住一线海景酒店!踩沙踏浪、吹海风、吃海鲜~享受冬日阳光下所有的美好  

  

景点推荐 

             1 

          那琴半岛: 

▲那琴湾,这个拥有诗意的名字,未曾谋面却已给人无限的浪漫遐想,听说,那琴湾也有阿琴望海凄美的爱情故事,那里一定是个柔情似水的地方! 

听说,那琴湾还藏着美丽石头“台山玉”,那里一定是个神秘的宝地吧! 

听说,那里海滩沙质优良,那里海湾风光旖旎,那里山景石林浑然天成!...... 

那琴湾,到底是个什么样的地儿?让人相见恨晚的心情如此怦然心动! 

            2 

         珍珠湾: 

▲珍珠湾旅游区位于阳江市东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,是难得的天然海水浴场。 

阳光普照,风光秀丽,一条半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。 

▲飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

▲鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。 

像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。 

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

▲葛洲岛由大小葛洲岛组成。传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛。 

▲大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。 

中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~

        3 

      连州地下河: 

▲粤北醉美之地-【连州】南邻清远市区,北接湖南郴州,西靠湖南永州,少数民族之乡,神秘愧丽的地下河-清远市暂时唯一的一个5A景区。 

▲连州地下河位于,历史文化古城连州以北26公里处的东陂镇大洞村境内,是一处巧夺天工的亚热带喀斯特地貌的典型巨型天然石灰岩溶洞。 

驱车前往连州地下河,在青山环抱中转了几个圈,山与树木在素净之中一片翠绿,清新的空气一路同行,令人心旷神怡。 

剡溪若问连州事,唯有青山画不如     ——刘禹锡 

进入洞内的第一感觉就是“凉爽、舒服”,地下河四季气温保持在18℃左右,空气清新,冬暖夏凉,是旅游避暑的圣地。 

我们坐船而下回到地面,途径地下河溶洞中蕴藏着的一道落差35米的地下飞瀑。瀑布飞珠溅玉,如巨大的白练当空飞舞。刘禹锡将之称为“飞练瀑”,并留下名篇:“晶晶掷岩端,洁光如可把。琼枝曲不折,雪片晴犹下。石坚激清响,叶动承余洒。前时明月中,见是银河泻。” 

伸手捧起地下河水,水是清凉而柔软的,手在水里滑过的感觉,就像有什么把所有烦恼都轻轻的化掉,不留一点儿痕迹。 

下了船,不远处传来阵阵清香,走过去查探,映入眼帘的是满目琳琅的“酒”,地下河常年温度处于18摄氏度,真是天然而成的地下酒窖。 

现代散文大家秦牧游览后,感叹地将之称为“神秘瑰丽的地下河”,现代名作家杨羽说它是“永远没有满足的艺术品”,现代名诗人杨应彬说它“胜似世外桃源”。 

         4 

       港珠澳大桥: 

▲港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道!! 

 “成就有多大,背后的艰辛就有多大”,港珠澳的大桥的施工难度,可以说是一个新高度了,它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。 

历时九年,耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的 

一起来看看 

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长 55 公里 

包括 22.9 公里的主体桥梁,4 个人工岛 

6.7 公里的世界最长海底隧道 

是世界上最长的跨海大桥 

宛若一条巨龙,非常壮观 

它把港珠澳三地的陆地通行 

从4个小时缩短到了30分钟之内 

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”! 

         5

       圆明新园: 

▲著名的大型园林景区—【圆明新园】,它以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。 

       

它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积8万平方米;圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建;大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群,中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区,环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。 

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客;圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。 

         6

       佛山祖庙风景区: 

    ▲ 

    祖庙博物馆 

    辖区内,包括祖庙古筑建群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。 

黄飞鸿纪念馆为仿清代镬耳式建筑风格,内设陈列馆、影视厅、演武厅等。 

宝芝林是黄飞鸿开设的医馆,是其一生中行医济世、广收门徒的重要场所。

叶问堂内有叶问的铜像、木人桩、照片、实物以及其门下弟子的照片资料。 

佛山是南狮的代表,到了佛山必须要来欣赏,威猛飒爽的醒狮梅花桩表演。喜庆的步伐、高难度的梅花桩,还有锣鼓声声的配合,现场掌声和欢呼不断。 

         7

       下榻酒店预览: 

行程安排 

D1:(2月10日.初一)嘉鱼东服务区 → 临武(606公里) 

餐:晚餐 

宿:临武.四星高档酒店 

早8点30分,沪蓉高速、武深高速.嘉鱼东服务区集合,贴车贴、领对讲机,领队说明出行注意事项后,9点准时出发,午餐服务区自理。 

傍晚抵达临武县城,首先办理入住手续,然后集体享用丰盛的晚餐,品尝湖南特色美食。临武鸭是中国八大名鸭之一,肉质细嫩,味道鲜美,有上千年悠久的养殖历史,曾为朝廷贡品。 

               ↓ 临武特色美食 ↓ 

临武鸭是临武县特产,中国地理标志产品,中国地方麻鸭之首,声名远扬。 

每逢佳节,在临武人的餐桌上,必然少不了这一道作为镇桌之宝的酿豆腐。 

D2:(2月11日)临武→连州地下河→佛山(385公里) 

餐:早、中餐 

宿:佛山四星高档酒店 

早上8点,酒店自助早餐之后,自驾车直赴【连州地下河】历经两亿五千万年形成的地下奇观。它位于连州市区以北25公里的东陂填,藏在山势雄竣的大口岩溶洞中, 分三层游览,面积达5.3万平方米。天然的洞口宽敝雄伟,置身其中,一种别有洞天的感觉油然而生。 

首先游览陆地层,顺着曲折起落的石径边走边看,四面的美景接踵而来,在七色彩灯照射下,形态各异的钟乳石变幻出万千景象:有笑口常开的弥勒佛、有庄严肃穆的,有哭倒长城的孟姜女,还有轻烟袅绕的古炮台,其他诸如花鸟虫鱼、林中百兽、瓜果珠玉者不一而足。 

参观过上两层的陆地层后,下到底层,可见一条暗河向山洞的深处延伸,神秘诱人。乘舟前去,只见河道蜿蜒曲折,时而开阔,景象壮观;时而狭窄,最窄处仅1.6米,钟乳垂悬、伸手可及,十分刺激。 

沿途经香蕉峡、莲花峡、龙门峡三处峡谷,两岸遍布的钟乳石千姿百态,如仙如佛简直是在参观石雕公园。不知不觉中,船已回到了来时的洞口下面,也许您还觉得意犹未尽,但其实船己行了1500米穿越了四座山峰的底部。 

中餐后休息片刻,然后驾车前往【佛山】酒店,抵达后先办理入住,随后步行约15分钟便可抵达佛山【美食不夜城】,丰富的特色美食,热闹的烟火气,这里的建筑都保留着古老的岭南园林风格,非常适合拍照。自理晚餐,各自选择自己喜欢的美食。餐后自由活动,今日晚安。 

                              ↓ 岭南天地美食街 ↓ 

                           这是一座充满古老岭南建筑与年轻商业的街区,穿街走巷,每一处都很美。 

                           这里主打出品正宗的粤菜美食,只要来过这里的人,都会赞不绝口的哦。 

                           有民信双皮奶、太艮堡毋米粥、陈氏盲公丸、佛山特产手信佛山公、李禧记。各式地道小吃,在这里可一站式品尝,尽情体验岭南文化和城市生活烟火气。 

D3:(2月12日)佛山→佛山祖庙→东平海景度假(230公里) 

餐:早、晚餐 

宿:东平.四星海景高档酒店 

早餐后,前往游览【佛山祖庙】,这是一座集明清古建筑和佛山传统文化的民俗博物馆。包括【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【宝芝林】、【叶问堂】等,可以说是佛山旅游的地标。每逢节假日都会上演武术表演和舞狮表演,场面非常热闹。 

黄飞鸿洪拳武术表演及舞狮子表演,都令人比较震撼!尤其是舞狮子年味氛围十足,在鼓声的节奏下,狮子舞动着各种身姿,活灵活现中表演出狮子滚球、狮子上楼台、狮子吐球送祝福等,值得一看,欢声四起。 

观赏演出最佳位置也已掌握清楚,现场将提醒大家提前占领绝佳位子。

游玩结束之后,从景区侧门出来便是岭南天地,具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑,其将包括餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施,延续佛山风情风貌,打造佛山新地标。 

岭南美食太多太丰富了,推荐挨个品尝。 

下午我们驾车约2小时抵达【东平】入住海景酒店,酒店背后的小花园,十分惬意,面朝大海,吹拂着海风,在这里能够发呆一整天。移步10米便是沙滩,一望无际的大海,海浪一层层向沙滩涌来,在沙滩玩沙散步,这种情景能够带给你无限放松。 

D4:(2月13日)东平→珍珠湾(一日游) 

餐:早、晚餐 

宿:东平.四星海景高档酒店 

早上睡到自然醒,酒店早餐。也可以早起在沙滩赏海上日出,或沿【健康步道】漫步,站在观景台欣赏无际蔚蓝的大海和漂浮在海上的渔船,享受这难得的悠闲时光。 

然后前往【葛洲岛】游玩。在东平渔港(费用自理)坐渔船出海,抵达葛洲岛大堤,感受潮起潮落,俯瞰东平渔港。

10:00 前往大澳渔村,打卡《大澳商会、银库》和后期修建的《渔家风情博物馆》和《郑和石像》。 

11:30 在大澳渔村海鲜餐厅12:00 左右到达【鸳鸯石景区】,停留半小时,感叹大自然的鬼斧神工和动人传说。

13:30 珍珠湾午餐,三五成群找家当地特色饭店AA吃午餐。 

14:00 进入【珍珠湾沙滩】游玩,沙滩上有好多娱乐项目,皮划艇,摩托艇,沙滩越野车……等。 

遇到退潮时,还可以西海岸礁石区赶海哦~【飞龙寺】就在珍珠湾沙滩西边约600米,有兴趣的小伙伴可以结队前往参观礼拜! 

17:00 随后驾车20分钟前往渔港,渔民捕鱼海鲜交易的码头,现场挑选些海产品,可以在附近的餐馆加工。晚餐【东江1号餐厅】,当地很火的餐厅,曾经上过央视专访。 

D5:(2月14日)东平→那琴半岛→珠海(215公里) 

餐:早、中餐 

宿:珠海.四星高档酒店 

早上在酒店游泳池、海边沙滩自由活动,您可像在大海上一样舒展四肢,躺在舒适的浮床上,感受海风徐徐欣赏空灵蓝天。 

早餐后前往【那琴半岛地质海洋公园】,四周被椰子树、游泳池、沙滩环抱,大片热带风情的建筑坐落在海边。大家可以尽情欣赏海景,在沙滩上漫步。下午可前往【国际婚纱摄影基地】,沿着景区修建的观海步道,欣赏壮观的海上石林景观,在摄影基地拍摄各种小清新的美照。 

这里拥有国内独一无二的空中教堂,规模宏大的地中海建筑群,深邃沉静的蓝白色调,随手拍都可以火爆你的朋友圈! 

下午2点整,五日游行程结束。驾车行驶在沿海公路上,前往【珠海横琴国际休闲旅游岛】入住酒店,傍晚可驾车自行前往【励骏庞都广场】游览,可以在旁边的美食街自理晚餐。自由活动,晚安。 

                                                                              ↓ 那琴半岛风景区 ↓ 

                                                                           那琴半岛位于广东省台山市,这里充满地中海风情,有广东爱琴海的美誉。 

                                                                           这里有沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾、被长长的海岸线拥抱着。 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是著名的中华白海豚保护区。 

度假区风景独特,被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

这里椰风海韵美不胜收,加上偶尔跃出水面的海豚,美得简直令人心醉。 

                                                                              ↓ 国际婚纱摄影基地 ↓ 

                                                                           婚纱基地位于那琴半岛景区内,唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情。 

这里的每一处风景都精致,风格建筑也不相同,就好像在游历不同的国家。 

这里有国内独一无二的空中教堂,与蓝天白云大海掩映,仿佛身在希腊。 

还有罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂等各种拍摄元素。风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的石林、异国风情的建筑群,让你随手拍大片。 

D6:(2月15日)珠海.澳门(一日游) 

餐:早餐 

宿:珠海.四星.高档酒店 

珠海与澳门,因珠港澳大桥的开通,游玩的内容非常丰富,为满足大家的不同需求: 

(一):早上睡到自然醒的; 

10:30 分左右到达珠海圆明新园(圆明新园暂无门票),入园开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色,尽情拍美照; 

12:  30 前往湾仔码头(距离5公里左右); 

12: 45 前往湾仔海鲜街,自行聚餐。 

15:00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心,横琴金融岛,澳门葡京酒店,南海观音,澳门填海国际机场,珠澳口岸人工岛,港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。 

(二):带孩子想去【长隆海洋王国】、上午可先行游玩,可在下午三点之前到达码头【船游珠港澳大桥】的车友,也可脱离团队,自行前往游玩,晚上返回酒店入住。 

(三):想去澳门游玩,可以提前报团参加,跟随进澳领队从【横琴口岸】刷澳门通行证过安检进入澳门,乘坐旅游大巴游玩【澳门威尼斯人度假区】、【大三巴牌坊】、【妈阁庙】、【澳门巴黎铁塔】,午餐和晚餐在澳门自理,品尝当地小吃,晚上返程珠海横琴酒店休息。今日也可以脱离团队自行游玩。 

备注:去澳门的车友,需要提前办理好港澳通行证。(温馨提示!) 

                                                                                                    备注 

【澳门参考行程】 

                                                                                                     早餐后经过珠海口岸抵达东方蒙地卡罗——澳门。作为世界三大赌城之一,经过四百多年欧洲文明的洗礼,东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。 

                                                                                                     ► 

                                                                                                     【港珠澳大桥】 

                                                                                                     港珠澳大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥,途中可欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆双塔、中国结双塔、海豚双塔、东西人工岛、世界第一长海底隧道等)  

                                                                                                     ► 

                                                                                                  【大三巴】 

                                                                                                     (约 30分钟)游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂 

                                                                                                     【大三巴牌坊】 

                                                                                                     。 

                                                                                                     ► 

                                                                                                  【妈祖庙】 

                                                                                                     (约 30 分钟) 

                                                                                                     又称“天后娘娘”,人称能语言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难。 

                                                                                                       

                                                                                                     ► 

                                                                                                  【 

                                                                                                  渔人码头 

                                                                                                  】 

                                                                                                     (约 30分钟)澳门首个主题公园【澳门渔人码头】概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫 

                                                                                                     ►享用粤式午餐 -粤式围餐 

                                                                                                     ► 

                                                                                                  【澳门永利皇宫】 

                                                                                                     尽情饱览表演湖的璀璨景色,然后再徐徐降落在花园之中。六座位的观光缆车宽敞舒适,配备冷气 设施,您可以在半空中一边悠闲惬意地饱览永利皇宫的全貌,一边细心聆听语音导航,欣赏表演湖的喷泉表演和繁华的路凼城景色。 

                                                                                                     ► 

                                                                                                  【银河运财银钻】 

                                                                                                     钻石表演(约 20分钟)银河酒店必看!“运财银钻”,看完之后一定暴富 非常震撼热烈的迎宾感,壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮澳门银河度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀。 

                                                                                                     . 

                                                                                                     ► 

                                                                                                  【 

                                                                                                  澳门巴黎人铁塔】 

                                                                                                     (约 15分钟) 

                                                                                                     巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔 1/2 比例建造,并设有超过 6,600 只绚丽闪亮的景光灯,为您呈现浪漫璀璨的光影艺术.闪耀。 

                                                                                                     ► 

                                                                                                  【威尼斯人度假城】 

                                                                                                     (60分钟) 

                                                                                                     以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 【威尼斯人度假城】以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世 界最壮观的室内蓝天白云,夜间繁星密布,感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

                                                                                                     行程结束后送口岸 

                                                                                                     ►晚餐可自行体验特色 

                                                                                                  【佛跳墙宴】 

                                                                                                     餐后入住珠海酒店。 

D7:(2月16日)珠海散团 

餐:早餐 

酒店早餐后,归还对讲机,“2024欢乐春节.广东海滨自驾之旅”圆满结束,在此散团便于大家好做其它旅程安排。 

感谢您的参与!祝2024新的一年里身体健康,工作顺利,家庭幸福,财源茂盛,生意兴隆! 

                               费用详情 

五日游费用说明 

2024春节假期、高品质、精品回馈! 

五日游.成人团费:2880元/人 (自驾精品线路、私人订制!) 

1.2m—1.4m儿童:1480元/人(不占床位) 

幼儿1.2m以下占餐位:500元/人(含保险) 

幼儿1.2m以下:不占餐位及床位,收保险成本:30元/人 

单房差:1480元(四晚) 

费用包含 

1.交通:自驾车

2.住宿:4晚精品豪华酒店住宿,标准间和大床房(两人/间),每间房.含酒店自助早餐两份 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 

4.用餐:5早餐+5正餐 10人/桌  当地特色美食 

5.领航:优秀金牌领队、体贴生活助理、导航车服务 

6.保障:领航车引航、对讲机,急救包、随车应急救援工具(搭铁线、拖车绳、充气泵) 

7.保险:自驾游专业险 

8.导服:全程优秀持证导游讲解服务及领队服务 

                                   9.活动组织费、工作车费用,领队、航拍、导游、地接等工作人员费用 

                                   10.对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等 

七日游费用说明 

2024春节假期、高品质、精品回馈! 

七日游.成人团费:3880元/人 (自驾精品线路、私人订制!) 

1.2m—1.4m儿童:1780元/人(不占床位) 

幼儿1.2m以下占餐位:500元/人(含保险) 

幼儿1.2m以下:不占餐位及床位,收保险成本:50元/人 

单房差:2480元(六晚) 

费用包含 

1.交通:自驾车

2.住宿:6晚精品豪华酒店住宿,标准间和大床房(两人/间),每间房.含酒店自助早餐两份 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 

4.用餐:6早餐+5正餐 10人/桌  当地特色美食 

5.领航:优秀金牌领队、体贴生活助理、导航车服务 

6.保障:领航车引航、对讲机,急救包、随车应急救援工具(搭铁线、拖车绳、充气泵) 

7.保险:自驾游专业险 

8.导服:全程优秀持证导游讲解服务及领队服务 

                                        9.活动组织费、工作车费用,领队、航拍、导游、地接等工作人员费用 

                                        10.对讲机租用费、自驾车贴、号贴、横幅、队旗等 

                                        ※ 所有特殊人群、特殊证件(老年证、军官证、记者证、残疾证等,除小孩),先按成人价格收取全款,行程结束后三个工作日。按实际产生费用退差额。※  

费用不含 

1.客户自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金。 

2.行程未含和自由活动时餐费、个人消费。 

3.景区内、未注明的二次消费项目,可按照个人自我兴趣,相关费用现场请自理。 

4.行程所列景点门票以外的小交通、小景点门票请自理。 

5.因天气等人力不可抗拒因素,而产生的费用请自理。 

                               集合时间及地点: 

【活动时间】:2024年2月10日-14日 (五天)-16日(七日) 

【集合时间】:2024年2月10日早上9点集合,9点15分准时出发 

【集合地点】: 沪蓉高速、嘉鱼东服务区;报名者必需在2024年2月6日15:00之前,交清费用,酒店房间需提前预备,交完费才算报名成功,请提供真实姓名及身份证号,以便统一购买自驾出行专业险。 

【车台频率】:427.800 

【行车路线】:武深高速.嘉鱼东服务区→武深高速→京港澳高速→许广高速→临武。单程606公里。拼车人员费用,是与车主按人均计算,共同分担汽油费,双方自行结算。春节假期,自驾出行,国务院规定:免高速通行费。 

                                 报名联系人及方式: 

联系人, 轻松:13720329709        日出:18971497945

报名联系人、手机与微信同号,可直接通过电话、或加微信好友、或手机短信的方式:注明、春节假期广东海岛过大年、提供出行成员真实身份证件号码、车牌号、几车几大几小,需预定几间住房,有无单房差现象,如有请委托工作人员协调。 

                               行车路线示意图: 

                               报名注意事项: 

                     请报名的车友注意:春节假期,各景区及酒店房源紧张, 

                     需尽早 

                     提前确定 

                     、准确出行人数,订房订餐, 

                     便于安排 

                     ! 

                     此次自驾广东海岛,环线自驾之旅, 

                     必需提前打全款的形式;汇款至: 

                     陈军的建行卡号:6217 0028 7003 5347 747 

                     开户行:汉阳锦绣长江支行;汇款之后, 

                     请直接电话或短信告知;轻松:13720329709 

                     轻松的微信号码:13720329709 

                     轻松(陈军)的支付宝账号:13720329709 

                     特别注意: 

                     1、本活动为春节假期,自驾长线出行,各酒店订房订餐,或已缴纳全款,或已支付定金,所以中途若有事自已离团的,食宿差额不予退还。 

                     2、超过1.4米以上儿童均须按成人收费,可选择要床或不占床位。 

                     3、所有报名参加此次活动者,均视为认同并自愿遵守结伴自驾游责任声明。 

                     4、本次活动属于景区特价专供,其他相关证件不再享受重复优惠。 

                     5、团队中若出现单男或单女,请在出行之前补齐单房差。 

                     6、要有团队合作精神,过于斤斤计较,以自我为中心者谢绝报名。 

免责申明: 

“2024春节假期,广东海岛、环线行摄、美食自驾之旅”,为创造一个安全、健康、愉快的旅程,须大家遵守团队准则服从纪律听从领队安排,团结一致、相互帮助。 

一、参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,组织者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任; 

二、本次自驾游活动为参与者购买了旅游人身意外保险,如发生人身意外由担保保险公司理赔。旅途中设施以及有关装备属于自己所有,所产生的一切风险及责任由自己承担; 

三、本次自驾游活动严格应该遵守国家相关法律、法规、当地民族风俗,参加活动者直接或间接引起的法律纠纷由参加活动者自行独立承担; 

四、自驾游旅途中参与者有义务配合领队协调,如有不听从协调,一意孤行者,发生一切风险及责任由自己承担; 

五、报名参与本次活动者均视为完全了解本声明的含义,接受本声明。代他人报名者,被代报名参加者同样适用于以上免责条款;不再单独签定协议。出发前签字确认之时该约定生效,活动结束该约定自动失效。 

                         特别说明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人,活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程, 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料,及相关声明,双方签字生效。 

3、因长时间行车,途中车辆负荷较重,可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况,请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品,以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理,但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受,特此声明。 

上述内容,不能完全释读全部行程 

请保持开心豁达的心情 

安全并顺利的完成自己的旅程 

祝您有一个愉快的假期! 

                         温馨提示 

1、出行前请检查车况,准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件、汽车有效相关证件(如行驶证、驾驶证、保险卡等)。 

2、在确定车数和剩余空位的情况,接受无车游客报名,无车游客需分担过路费和油费。 

3、本行程为参考行程,我俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变。 

4、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

5、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。 

6、小孩含正餐费用、保险、门票、不占床位,身高超过景区相关规定,或酒店自助早餐需补票等费用请自理。 

7、出发前,为方便联系,请保持通讯畅通。 

                          加入我们: 

长按图上二维码、然后点识别,就可以关注我们的官方企业公众号。 

文章编号: f45b954ab9cf53f76703d3eeb27a0cb2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (在野外,母海豚会组成“雌性联盟”,来抵御性骚扰丨郑锐强 一席第1034位讲者) 2024-01-10 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247527614&idx=1&sn=67deff06a68eba88f073efc8adce7ecb

智小渔推荐 

“很多人说我是一个海豚摄影师,其实我的真实身份是背鳍照片识别的数据收集者。”郑锐强博士于2023年11月18日在一席公开演讲上如是说。郑博士从事中华白海豚生态保育工作已经14余年,本次登上一席演讲,他以风趣幽默的方式与公众分享了关于白海豚的种种趣闻,同时也深入剖析了白海豚当前所面临的困境以及保护工作所面临的挑战,欢迎下滑了解更多郑博士的演讲内容吧!(还有现场演讲视频可以观看~) 

郑锐强,海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,小种群中华白海豚保育研究者。 

     14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

   保护中华白海豚 

   2023.11.18 深圳

                                

大家下午好,我叫郑锐强,来自一家本土的公益机构海南智渔。过去14年间,我换了5份工作,身边只有三样东西没有变过:我的家庭、我的猫,还有中华白海豚。 

可能很多人不认识或者没有见过白海豚,它在海上的时候就是这样,白白的、粉粉的。 

2018年,我在江门的大襟岛,也就是大湾区的西面,拍到了这张照片。 

这是我人生拍过的最好的一张照片。后来我给它起了个名字,叫“不施粉黛”,就像大自然的美一样。

白海豚让人很着迷的一点就是它会变色。海豚刚出生的时候小小的,70公分不到;黑色的,就像海里的保护色。 

到三四岁的时候,它们会变成灰色,身上会有一些白色或黑色的斑点。这个时候它们的体长可能只有成年海豚体长的四分之三。 

到9岁、10岁,它们亚成年的时候,开始出现很明显的粉红色。

到二三十岁的时候,海豚慢慢老了,它们整个都变成了白色,有一点像是从丑小鸭变成了白天鹅的感觉。 

再仔细看看这张照片,你会发现它是一只老年海豚,年龄在30岁左右。 

白海豚差不多能活到50岁。你会发现,它们越老越好看。 

2020年底,因为疫情的原因,我离开大学,去到现在的公益机构工作。 

▲ 出海。来源:陶兴 

我花了差不多5万块钱买了一个机身。我身边所有朋友都说,你疯了吗?那是我们一个公益比赛的一半奖金。我的队友给了我非常大的支持。我们总共有5个人,他们分给了我一半。 

2021年的一天,当我在广西的三娘湾,在夕阳西下的海面上拍到这张照片的时候,那一瞬间我觉得这几万块钱值了。 

白海豚也叫“妈祖鱼”,是海洋女神的化身。所以在那一瞬间我拍到的可是一个海洋女神!它旁边还有一个“小王子”,就是这头小海豚。 

当阳光打在它们脸上的时候,像极了年轻时候初恋的感觉。 

 白海豚就在我们身边  

很多人可能会觉得白海豚离我们很遥远。但其实不是。 

中国是全世界上白海豚分布最多的国家,有差不多4000头,占全世界白海豚总数的一半以上。我们所在的大湾区就生活着2500头以上的白海豚,其中江门就有914头。 

白海豚是一个近岸分布的物种,在河口、咸淡水交汇的海域都有分布。我们从长江往南走,从九龙江口到珠江口,一直到湛江的雷州湾,到广西的南流江口跟大风江口,包括海南,都有分布。 

它是一个定居性物种,就像我们人一样,白海豚也有它的家。它在哪里出生,就会一直在那里待到它老去、死去。 

在我们中国已知有11个白海豚种群:包括福建宁德、泉州-厦门-台湾金门、漳州东山岛;广东潮汕、汕尾、大湾区、湛江雷州湾;广西北海沙田、钦州三娘湾;海南西海岸;台湾西海岸。 

▲ 地图标红部分为白海豚分布地。来源:陈炳耀(2018) 

最大的在大湾区,以前我们叫珠江口;全世界第二大种群在湛江的雷州湾。 

我自己研究的是三个比较小的种群。我是潮汕人,可能各位也听出来了。我经常会去粤东的种群;也会去厦门,去到厦金海域(厦门-金门-泉州),那边有比汕头的种群大一点的白海豚种群。我还会去广西的三娘湾。 

为什么它们会选择这些地方作为栖息地呢?其实跟人一样,我们去不同的地方,说起来就为了两件事情:有口饭吃、找对象。对白海豚而言背后的原因也非常简单——资源选择、性别选择。 

因为要哺育小海豚,雌性海豚会消耗更多的能量,它们就会去到那些食物分布得最多的地方,比如河口,因为它们吃的鱼就分布在那里。 

而雄性海豚不一样,它们的目标非常简单:我要吃得更多,我要强壮一点,然后我就可以找更多的对象。 

   很多的时候我们就会看到,雌性海豚在哪里,雄性海豚就会跟到哪里;尤其是食物分布最多的时候,也就是每年的休渔期前后。 

跟人类一样,白海豚也是社会性动物。它们也有自己的社会网络,有喜欢的人、不喜欢的人、打死都不想在一起的人。 

特别好玩的一点是,我们也发现,有一些雌性的小海豚在出生之后,甚至到成年之后,都会一直留在妈妈旁边。它们留在妈妈身边的概率比雄性小海豚大很多。 

 白海豚吃什么? 

对白海豚而言,最重要的就是两件事情:生存与繁殖。这也是动物行为里面最重要的两个关键词。 

我们先来讲讲它们吃什么。 

2012年我们在佛山救助过一头中华白海豚。从佛山回到珠海以后,当天第一件要解决的事情就是搞清楚海豚究竟吃什么。 

我还记得当天晚上一直到凌晨三四点,我都搞不懂喂啥。第二天早上我们就去市场,买了人吃的所有的鱼,但它都不吃。 

我们那时候也出海一年多了,我们想了想海上看到过什么鱼。我们就去买。 

有一天我们买了市面上那些人不吃的小杂鱼,当天晚上一喂,它就吃了。那天早上我从菜市场回来之后特别开心。我从来没有在看到别人吃东西的时候那么开心。 

后来我们研究发现,白海豚可不是吃素的。它喜欢吃一些中上层的鱼类,比如鲻鱼,珠江口的人叫它显仔或者青鳞。另外一种鱼叫斑鰶,也就是鲱科的鱼类,细细长长扁扁的。 

   ▲ 白海豚喜欢吃的鱼 

我们当时还做了一个特别搞笑的事情:把其他鱼也剪成了跟这两种鱼差不多的形状。它吃了! 

白海豚的牙齿是尖牙,所以吃鱼的时候,它不靠咀嚼,而是靠吞咽。它会咬住食物,往前一游,就把食物吞进去了。 

在海上,我们有时候会看到它们抓到太大太长的鱼,没办法一口吞进去。怎么办呢?它们就甩呀甩呀甩,把鱼甩成碎片。 

当然很多时候它们还是吃不进去。我还记得,今年年初我在福建出海,在海上捡了一条五六斤重的胡椒鲷,肯定是海豚留下来的,不过最后被船长拿去红烧了。 

     

   独特的捕食策略  

白海豚有它们特有的捕食策略。它们是机会主义者,会尾随捕鱼的渔船抓鱼吃。 

   ▲ 白海豚尾随渔网,捕食漏网之鱼。来源:闫洋(大湾区,2019) 

比如在珠江口,我们能看到“双拖”(两条拖船),白海豚会跟在网后面,去吃漏网之鱼。

你们可能会担心它们被捞到渔网里面。它们没有大家想象的那么傻,它们其实非常非常聪明,比江豚聪明太多了。所以我们几乎没有看到过海豚被误捕到网里面去。 

白海豚不仅仅是机会主义者,还有它们特有的捕食策略。不同种群、不同年龄、不同性别,甚至不同的个体,都有它们独特的捕食方式。 

就像画面中这头,像在海中跳芭蕾一样。 

这是一头小海豚。它还在练习怎么抓鱼,抓了差不多半个小时,一条都没有抓到,但是它早晚会有抓到的那一天。 

很多人并不知道白海豚会合作捕食,包括我自己。2022年,我跟《南方周末》的记者大明一起去了钦州三娘湾。我们看到了海豚一起抓鱼的场景。 

▲ 来源:赵明(钦州,2022) 

那一瞬间,我好像看到了我这份工作的未来:只有我们保护好渔业资源,才能看到这样的景象。 

 白海豚如何繁殖后代? 

聊完吃的,来聊聊终身大事——繁殖。 

海豚的繁殖行为跟其他海豚类似,都是混交。有时候一头雌性海豚旁边会有好多头雄性海豚,但最终它会选择能帮它产生最好后代的作为对象(生物界的优胜劣汰)。 

白海豚还有一个行为很特别,可能很多人没有听过,叫杀婴行为(infanticide),就是雄性海豚把小海豚杀死的行为。 

为什么会这样呢?不知道各位有没有听说过一本叫《自私的基因》的科普畅销书?白海豚的杀婴行为和这本书里的描述类似:无论雌性雄性,它们都希望自己的基因可以被更多后代继承。 

所以对于雄性海豚而言,它要做的就是去找更多的对象。它总会沾花惹草,就是为了将自己的基因传给更多的后代(个体适应度最大化)。 

   ▲ 成年雄性海豚骚扰雌性海豚,杀死小海豚。 

但对于雌性海豚而言,它们平均4年左右才能产一胎。爸爸是谁不重要,重要的是这4年里一定要把后代养活下来。所以海豚妈妈会穷尽力气去保护好小海豚。 

我们在野外会看到雄性海豚组团去寻找、骚扰,甚至绑架雌性海豚,尤其是那些带着刚出生的小海豚的母海豚。而雌性则会组成“雌性联盟”(nursing group),去抵御性骚扰,从而更好地保护小海豚。 

▲ 两头雄性海豚骚扰、夹击一对母子豚,中间的海豚妈妈被咬得伤痕累累。来源:林文治(珠江口,2011) 

当寡不敌众的时候,你能看到海豚妈妈驮着一个死掉的小海豚,小海豚就剩下一张皮囊,海豚妈妈可能还会驮好几天,一直在海里游,不离不弃。 

‍ 

‍ 

   ▲ 海豚妈妈驮着死掉的小海豚逡游。来源:赵明(钦州,2022) 

 如何识别白海豚个体? 

聊完动物行为,再聊聊我吧。很多人会说我是一个海豚摄影师。其实我的真实身份是一名背鳍照片识别的数据收集者。 

这是我工作的场景,地点就在大湾区江门。 

我们会开一条快艇,找到白海豚。我们会在尊重动物礼仪的前提下,尽可能减少船只对海豚的干扰,从它的侧后方慢慢靠近它,拿起相机拍照。 

事实上我们不是靠白海豚的脸去认出它是谁,而是通过它的背鳍去识别每一个个体。背鳍识别跟我们的人脸识别是一样的,背鳍的左边、右边就类似于人的左脸、右脸。这样每头海豚就可以形成自己的身份证。 

于是我们需要在海上收集大量的数据。我们经常会说“女大十八变”,白海豚也变得很快。所以我们要设计好取样的间隔,长期跟踪这些海豚,尤其是刚出生或年轻的个体。 

照片识别还可以帮我们收集到海豚的性别、亲缘关系、受伤、疾病,甚至威胁因子等相关的信息。 

   ▲ 背鳍照片识别可以帮助我们收集到海豚的信息 

比如,如果拍到它的生殖裂,我们就可以知道它的性别;拍到它生了小孩,可以知道它们的亲缘关系;拍到它的好伙伴,就可以知道它的社会单元;还有伤口、疾病,以及人为活动的干扰,也都能通过这种方式看得到。 

 我认识的那些白海豚  

我做的研究工作主要针对三个小种群——汕头、厦金海域,还有三娘湾。每一个种群总有一些个体让我非常难忘。 

 豚坚强,编号A0018 

我要分享的第一个个体生活在广西钦州三娘湾。我们叫它“豚坚强”,编号是A0018。 

   ▲ 后方粉色带斑点的个体为“豚坚强” 

   早在2004年前后,北京大学的秦大公老师就见过这头海豚。他后来跟我说,他见到了一头海豚,浑身被刺网缠绕,伤痕累累,还流着血。 

   2017年,我第一次去到三娘湾做照片识别的时候,拍到了这个个体。 

   再后来我又拍到一张更好的照片,把它传给了秦老师。秦老师跟我说:“你看,生命是多么顽强啊!” 

   更让人吃惊的是,过去20年左右的时间里,它孕育了至少三个后代。目前最小的个体依然还活着。 

   ▲ 豚坚强和她的小孩 

你仔细看,这头小海豚的背鳍也是有伤的。而且跟它的妈妈一样,它的伤应该也是由渔业活动造成的。 

而在我们过去十几年的数据库里面,豚坚强带过的小海豚,包括她的雌性联盟里面的小孩,几乎都是伤痕累累。 

   ▲ 伤痕累累的豚坚强家族 

 亮叔,编号A0008 

这张照片是我拍过的潮汕的白海豚里面最美的一张,是在今年8月份拍的。 

主角不是前面那头,而是背后那头。它叫“亮叔”,编号是A0008。你会发现它跟豚坚强一样,背鳍也是畸形的,可能也是因为渔业活动(刺网或螺旋桨)造成的。 

为什么叫它亮叔?因为我在汕头出海的第一个船长叫亮叔。他跟我说,20年前,他刚开始出海打渔就见过它,而且它就长这样。 

我们一般会用身边的人给白海豚命名。但是后来我们发现,亮叔其实是母的。 

2018年,我在汕头港拍到了整个粤东地区唯一的新生小海豚。当时我特别兴奋,就给它起了个名字叫“福星”,来自我好朋友的名字吴福星。 

   ▲ 亮叔和福星 

很遗憾,一周之后它死了。我憋了一个月都没有告诉我的好朋友。 

在野外,白海豚幼豚的存活率连20%都不到。我们经常会看到小海豚生下来没多久就死掉了。而且对于小种群来说,死亡率更高。 

野外幼豚高死亡率的另外一个原因是:汕头这些地方种群数量很少、种群相对隔离,所以白海豚会近亲交配;最直接的后果就是它整个脊椎骨是畸形的,不再呈流线型。 

▲ 种群隔离、近亲交配导致的脊椎骨畸形 

更让人揪心的是,因为我们填海、建港口、搞养殖,还有高密度的捕捞,整个粤东地区目前只剩下12头白海豚。 

▲ 粤东种群将在一个世代后灭绝,灰色为已死亡的个体。 

 断颌,编号EA0021 

第三个小种群厦金种群,主要分布在厦门-金门-泉州一带的近岸海域。2010年,吴福星博士碰到了这个个体,当时他惊呆了。 

我们没有给这个个体起名字,因为找不到一个真人长这样——它是没有上颌的。 

2020年,我去到泉州围头湾,看到它的时候,我非常惊讶。因为过了10年,它还是活得很好。 

今年年初,在泉州围头湾,我们又一次见到了它,还发现它带着一头小海豚,在填海的角落中、在高密度养殖的夹缝中觅食。生命真的顽强到难以想象! 

   ▲ 基地周围几乎都是养蚝的,白海豚在夹缝中生存 

 哪些因素威胁了 

       中华白海豚生存? 

做了这么多年研究后,我会问自己:究竟是什么原因威胁了中华白海豚的生存? 

其实几乎所有种群都面临着三方面的威胁。 

第一,栖息地衰减。比如填海、海岸建设、海洋工程、近岸养殖都会占用白海豚的栖息地;陆源污染物的排放也会直接导致它们栖息地的质量下降。 

第二,人为活动的干扰。过度捕捞、海上交通、不规范的观豚旅游,也包括前面提到的渔业活动,都会干扰动物栖地的选择,影响动物的行为。 

第三,种群隔离。历史上在我国的近岸,白海豚种群的分布从南到北一直是连续的。但是后来因为农业、渔业的发展、城市化的影响,最终栖息地片段化,进而影响了不同种群之间的基因交流,更容易出现近亲繁殖。 

这些威胁的结果是什么呢? 

最直接的后果就是——全世界最大的种群大湾区/珠江口种群的白海豚以每年2.5%的速度衰减;粤东种群在过去10年间(2012-2022)减少了30%;钦州三娘湾种群在过去5年(2015-2019)减少了35%。 

国际上认为,近岸的鲸豚数量如果低于100头,那么所有的保护措施都没办法扭转它灭绝的趋势。 

 为什么公众认知 

       与实际情况偏差这么大? 

我想问,这些危机各位知道吗?普通公众知道吗?在媒体上我们经常会看到,海豚来了,生态环境变好了。但是生态环境真的变好了吗?没有,手机变好了而已。 

事实上,全世界没有一个白海豚种群的数量是上升的。那我们就会问:公众的认知为什么跟实际情况的差距这么大?媒体的信息跟研究之间的数据,差距在哪里? 

我们用了5年时间(2015-2019),通过野外照片识别和数据合作发现—— 

很多媒体报道的数据是这条蓝线——累计发现数量,就是每年有多少海豚出生。反正海豚生下来又不会缩回去,所以这个数字永远是往上升的。 

2015到2019年间,我们把所有能找到的数据拼在一起做了照片识别,形成了这根绿线——在上升期,随着时间的推移,我们识别的海豚越来越多,数据就升上去了。 

当我们的研究覆盖了大部分海豚,到达平台期后,走势就比较平稳了;到了波动期,后面每一年你所看到的海豚,就能真实反映它的种群波动了。 

我们使用数学模型,也就是这根红线,去分析这个种群的大小,第一次计算出三娘湾种群数量从2015年的156头下降到2019年的102头,5年间减少了35%。 

   ▲ 来源: 

   https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.782680/full 

而这个数据与媒体报道的400头左右,居然相差了将近300头。那么这个信息缺口是什么原因造成的呢? 

我们发现,原因是数据缺乏透明度,缺乏连续性。而恰恰因为如此,公众的认知和管理机构的决策也出现了滞后。最终很可能导致我们错过了窗口期,错过了最佳救护的时期。 

 我们究竟保护了什么? 

由此可见,白海豚的保护不仅仅是一个简单的科学研究问题。 

我有时候也会问自己,做了十几年了,我好像没有做成什么事情。我也会问,作为研究人员,我们有考虑过保护效率吗?我们投入了那么多钱、那么多人,花了那么长时间,我们究竟保护了什么? 

我们也要想想另外一个问题:社区利益,渔民、养殖户、观豚从业者,还有那些在很偏远的地方生活的人(白海豚的栖息地大多经济发展相对落后),他们需不需要被考虑进去呢? 

还有动物福利。海豚过得好吗?它开心吗?它真的在微笑吗?还是它的微笑不过是在假装? 

我们也许要真正考虑到这一点:我们为动物谋福利,到最后为它谋取到了什么样的福利?我们自己又做了哪些事情? 

这我老家的白海豚,后面就是南澳大桥,很美吧? 

但是如果我告诉你,整个粤东海域只剩12头中华白海豚;在未来20年之内,整个种群就会消失。你会有什么样的感觉? 

我是潮汕人。下一代潮汕人,包括我的小孩,他们看不到了。那是唯一的白海豚种群。唯一的。 

不知道各位还记不记得,就在最近,11月6号,在广州珠江大桥搁浅了一头中华白海豚。 

   ▲ 来源:https://m.thepaper.cn/baijiahao_25228155 

11月13号,《南方都市报》的记者告诉我,那头海豚死了,它被人关注的时间比福星活着的时间还短。 

我相信对绝大部分人而言,这就是一个新闻;对于研究者而言,包括对我而言,它是一个搁浅的记录,一个数据样本;但是对于整个大湾区的种群而言,它是一个重要成员,它是一条生命。 

所以当我进入公益机构,开始做我的公益项目孵化的时候,我想的是:我怎么让更多的人可以像对待我们身边每一个人、每一个生命一样,去对待每一头中华白海豚。 

 为每头白海豚 

       建一张数字身份证  

2021年,我们做了第一个尝试——对三个小种群的所有数据做了AI人工智能的分析。我们可以像人脸识别一样,“嘀”的一下,11秒左右就能知道这是哪头白海豚。 

当然,它的准确率还达不到百分之百,因为我们只拿到2万块钱的开发成本,但最起码它可以识别90%以上的海豚。 

2022年,我们也得到了腾讯公益的很大的帮助。另外几家国内做生物多样性的基金会,包括质兰,都给了我们一些帮助。 

我们持续地去收集数据,还要考虑怎么让数据活过来,让更多的人使用这些数据。于是我们利用互联网的技术,把这些数据做成了一个数字应用,它有一个小程序,还有一个网页,叫iDolphin。 

   ▲ iDolphin 

我们实现了5个种群(包括我做过的3个小种群,还有大湾区、湛江雷州湾种群)、14年的数据、2696头中华白海豚的个体识别。每一头海豚你都能看到它所有的数据。 

我们也做了一些技术处理去保护好版权,保证数据安全。在数据合作的框架下,我们想让这些数据更好地服务于不同人群。 

我们希望通过建立白海豚的身份证,把互联网公益跟数据透明结合起来,用众包保护的方式,有钱出钱,有力出力,用心、用爱、用技术都行。我们希望每一个人都可以用自己的方式参与其中。 

   ▲ 感兴趣的朋友可关注微信公众号”智渔“(ZhiYu-ChinaBlue) 

你可以成为一个“粉”白海豚的人,可以成为它的“豚友圈”。你可以给它命名,也可以认领一头海豚。甚至可以成为我们的志愿者,跟着我们出海,只要你有时间。 

   ▲ 2012年,郑锐强在佛山一条水沟里救助迷路的海豚 

我们希望可以用这样的方式,让更多人像对待一个生命一样去对待一头海豚,去知道它,去了解它,去尊重它,去保护好我们身边这个全世界最大的白海豚种群。 

14年的白海豚研究,我只明白了一个非常简单的道理:一个社会的勇气并不在于我们愿意为成功付出多大的代价,而在于当你发现有可能会失败的时候,你还愿意做这件事情吗? 

白海豚的保护,需要的恰恰是我们整个社会的勇气,需要我们愿意去面对数据背后的冷酷真相。 

到最后,有可能这些小种群还是会离我们而去,但只有我们愿意去正视这个真相,我们才能采取更有野心的保护行动。也唯有这样,人类才能更好地面对全球的生物多样性危机。 

这就是我演讲的全部,感谢各位的聆听。 

   愿白海豚生生不息,我们年年有余。 

主要参考文献 

Karczmarski, L., Huang, S.-L., Or, C. K. M., Gui, D., Chan, S. C. Y., Lin, W., Porter, L., Wong, W.-H., Zheng, R., Ho, Y.-W., Chui, S. Y. S., Tiongson, A. J. C., Mo, Y., Chang, W.-L., Kwok, J. H. W., Tang, R. W. K., Lee, A. T. L., Yiu, S.-W., Keith, M., . . . Wu, Y. (2016). Chapter Two - Humpback Dolphins in Hong Kong and the Pearl River Delta: Status, Threats and Conservation Challenges. In A. J. Thomas & E. C. Barbara (Eds.), Advances in Marine Biology (Vol. Volume 73, pp. 27-64). Academic Press. https://doi.org/http://dx.doi.org/10.1016/bs.amb.2015.09.003  

Zheng, R., Karczmarski, L., Lin, W., Chan, S. C., Chang, W.-L., & Wu, Y. (2016). Infanticide in the Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis). Journal of Ethology, 34(3), 299-307.  

Chen, B., Jefferson, T. A., Wang, L., Gao, H., Zhang, H., Zhou, Y., Xu, X., & Yang, G. J. J. o. M. (2018). Geographic variation in pigmentation patterns of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Chinese waters. 99(4), 915-922.  

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2022). Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid. Frontiers in Marine Science, 9. https://doi.org/10.3389/fmars.2022.782680  

Lin, W., Chen, S., Zheng, R., Serres, A., Liu, B., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2023). Anomalous Coloration of Indo-Pacific Humpback Dolphins off Southern China. Journal of Marine Science and Engineering, 11(2), 348. 

https://www.mdpi.com/2077-1312/11/2/348 

Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Serres, A., Liu, M., Liu, W., & Li, S. (2023). Ranging pattern development of a declining delphinid population: A potential cascade effect of vessel activities. Journal of Environmental Management, 330, 117120. https://doi.org/https://doi.org/10.1016/j.jenvman.2022.117120  

Chan, S. C. Y., Karczmarski, L., Lin, W., Zheng, R., Ho, Y.-W., Guo, L., Mo, Y., Lee, A. T. L., Or, C. K. M., & Wu, Y. (2023). An unknown component of a well-known population: socio-demographic parameters of Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) at the western reaches of the Pearl River Delta region. Mammalian Biology. https://doi.org/10.1007/s42991-022-00335-2  

Thompson, P. M., Wilson, B., Grellier, K., & Hammond, P. S. (2000). Combining power analysis and population viability analysis to compare traditional and precautionary approaches to conservation of coastal cetaceans. Conservation Biology, 14(5), 1253-1263.  

Huang, S.-L., Chang, W.-L., & Karczmarski, L. (2014). Population trends and vulnerability of humpback dolphins Sousa chinensis off the west coast of Taiwan. Endangered Species Research, 26(2), 147-159. 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 

文章编号: a25104d00c25973b8e08fea526edbfe8
-----------------------------------------------------------------------------
