文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (重磅!湛茂都市圈规划出台,涉及工业、交通、生态、旅游) 2022-08-07 粤西发现   粤西发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247499777&idx=1&sn=8772b7a02f03cfac2ea7ddbd717b80b4

文章比较长，交通规划在文章中段8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改 造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、 阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港 建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本号联系，我们将及时更正、删除，谢谢。数字看湛江：按下大工业加速键，擦亮绿色生态名片，推动高质量发展海上有台风活动，高温有望缓解，转折时机在4日—5日出现，不过要重点提防强对流天气纪录片《乡脉》开机，拍摄首站选址湛江

文章编号: 8b1e710a78092410ccd0f50ed395a4f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 深圳拆迁房网   深圳拆迁房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzA2MjAyNw==&mid=2247601320&idx=1&sn=1c0edabb8a580564f2ac4e95bccd5be8

温馨提示关注公众号：深圳拆迁房网（免费查询在不在拆迁范围、查询有没有划入综合整治 房子土地性质、是不是国土局备案绿本  地铁规划 十三五中期规划等等！）深圳拆迁房网日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）深圳拆迁房网免责声明：1、文章部分文字、图片、视频来源于网络。2、我们所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系，3.本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请留言或来电告知我们删除。微信咨询或预约:                      蒙经理153-6154-8278（微信同号）

文章编号: f0a7f3d54aaef9c4271a7638abb5a8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 回迁房旧改资讯   回迁房旧改资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0ODE1Ng==&mid=2247521718&idx=3&sn=bf49fa882d659a8c4c4c2f6324ecfbef

日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）

文章编号: edf8b20015b6d42d88110ded8f9479b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东紧急澄清!深圳都市圈首次划重点,东莞市全域、惠州2区2县被委以重任) 2022-08-07 畅想湾区   畅想湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247553544&idx=3&sn=75ce408384b46b91dd275710dcb43cbf

日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，广东省自然资源厅紧急对媒体回应澄清：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。深圳梦注意到，根据《指引》中有“聚焦”两字：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。这意味着，深圳都市圈首次划重点了！构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗 ¬大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。此外，《指引》还指出要：维育“两山一水一农带”的生态格局、重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”；围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局；构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局；深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能；强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力；构建都市圈多层次的公共服务体系，构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系；补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略；以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。本文附上《广东省都市圈国土空间规划协调指引》全文，供你参考！”广东首次公布五大都市圈空间规划指引深圳都市圈有了交通、产业指引8月5日，广东省自然资源厅正式公布了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），这也是广东五大都市圈首次明确了产业、交通、公服等方面的指引要求。小编注意到，《指引》对各大都市圈的聚焦范围与广东“十四五”规划中划定的范围并不完全重合。比如根据《指引》，深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县。比在广东“十四五”规划中更聚焦、更“瘦身”。此前《指引》发布后曾有媒体解读为广州都市圈、深圳都市圈等范围有所“缩小”。小编了解到，对此已有官方权威信息回应称：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。01《指引》提出五大都市圈聚焦范围《指引》提出，根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。据此，《指引》对广东五大都市圈的聚焦范围是——广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县：深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县：珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域：汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域：湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域：02深圳都市圈首次有了交通产业公服指引值得注意的是，此次《指引》中首次明确提出了各个都市圈在交通系统、公服设施、产业等方面的协调指引。在深圳都市圈的空间格局方面，《指引》提出，深圳都市圈要形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。为此，深圳都市圈构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。在深圳都市圈的交通指引方面，提出构筑三横四纵的综合交通网络格局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、 5 号线所形成的环线与深珠通道-南坪高速-盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5 个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线-佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。西部沿海走廊是以深圳 20 号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区-宝安-滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光-龙大高速、深圳 13 号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区-光明-松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22 号线形成的复合走廊，串联深圳中心区-龙华-东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10 公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14 号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区-龙岗 -惠阳。在深圳都市圈的公共服务方面，《指引》提出构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1 个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2 个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N 个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成。在产业领域，《指引》提出以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。沿走廊培育跨市域的产城融合节点。依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳-东莞和深圳-惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城-东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城-光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦-平湖北/坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0 产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞-惠州边界，重点构建潼湖-常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。值得注意的是，《指引》中深圳都市圈的规划布局多次提及联动、对接香港。例如在公共设施领域：构建“1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。其中的1 个都市圈级公服主中心，就是由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。在产业领域，《指引》提出积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（内容来源：深政观察）广州、深圳都市圈缩小？官方独家回应来了！关注日前，广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》引发了广泛关注与热议。而最大的关注热点，则在于广州都市圈、深圳都市圈等五大都市圈的范围有所“缩小”。针对这一焦点，记者从广东省自然资源厅有关负责人得到了回应：“文件中提到‘都市圈’，是为了指出都市圈内需要重点协调的空间范围，并非对这五大‘都市圈’范围的重新划定”。在这份文件中，广东省自然资源厅根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素，综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围，比如广州都市圈“聚焦”广州市、佛山市全域。“我们出于指导市县国土空间规划编制的目的，发布了这份技术层面的指引文件。”上述负责人表示。根据广东省自然资源厅有关负责人的说法，该份文件更多是从空间联系的角度出发，提醒各地在编制国土空间规划时，要更加注重协调临近区域资源。在这里，我们要搞清楚一个概念——什么是“国土空间规划”？事实上，编制国土空间规划是目前全国各地正在加快推进的一项工作。国土空间规划是对一定区域国土空间开发保护在空间和时间上作出的安排，是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，也是各类开发保护建设活动的基本依据。也就是说，通过这一规划，我们要把每一寸土地都规划得清清楚楚、明明白白，通过划定“三区三线”（即生态空间、农业空间、城镇空间及生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界），明确哪里能做什么，而哪里又不能做什么。经济大省广东对于各类自然资源的需求长期处于高位，为了实现高质量发展，这一工作也就显得尤为重要。（内容来源：南方+记者黄叙浩）以下为内容全文：广东省自然资源厅关于印发《广东省都市圈国土空间规划协调指引》的通知粤自然资规划〔2022〕1786号广州、深圳、珠海、汕头、佛山、惠州、东莞、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、清远、潮州、揭阳市自然资源主管部门：为贯彻落实《中共广东省委 广东省人民政府关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干措施》（粤发〔2021〕5号），优化国土空间开发利用保护格局，加快都市圈建设，推进国土空间规划传导与落实，我厅研究制定了《广东省都市圈国土空间规划协调指引》（以下简称《指引》），现印发给你们。当前国土空间规划尚处于编制阶段，《指引》侧重提出策略性、导向性要求，为市县国土空间规划编制提供参考，为都市圈重大项目布局和空间资源配置提供引导。执行过程中遇到问题请径询省自然资源厅国土空间规划处。附件：广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅2022年7月20日 广东省都市圈国土空间规划协调指引广东省自然资源厅二〇二二年七月总则 1、工作背景依据《中共中央国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》（中发〔 2019〕18号），都市圈规划在国土空间规划体系中，属于 “五级三类 ”中的特定区域（流域）的专项规划，由所在区域或上一级自然资源主管部门牵头组织编制，报同级政府审批。自然资源部编制的《都市圈国土空间规划编制规程》（征求意见稿）明确，都市圈规划是衔接国家及区域发展规划的重要蓝图，为市县国土空间规划、相关专项规划等编制提供基本依据。根据2021年全省自然资源工作会议上提出的“探索广州、深圳大都市圈和重点流域国土空间规划编制方法和路径，推进跨区域空间资源统筹配置改革”工作要求和《广东省“双核双副”四大都市圈国土空间规划工作方案》（粤自然资规划〔 2021〕521号）部署，开展广东省“双核双副”和珠西五大都市圈国土空间规划协调研究，高水平、快反应地支撑市县国土空间规划的编制报批。 2、工作目标工作把握市县国土空间规划“规划审批年”的关键节点，以协调先行推动都市圈国土空间规划编制。在省级和相关市级国土空间规划编制方案基础上，加强都市圈发展战略和空间格局的统筹，上下联动共同提出都市圈整体发展愿景、空间格局和重点领域的协调要点，形成五大都市圈国土空间规划协调的方案和结构性指引。指引应纳入相关市县国土空间总体规划成果，引导各地在关键领域开展联合行动，通过合作实现优势互补，共同营造良好发展格局和生活品质，提升广东省国土空间规划效能和区域整体竞争力，全力推动建设世界一流都市圈。 3、总体原则坚持因地制宜，针对不同发展阶段的都市圈，采取差异化的协调策略；坚持多层联动，以都市圈为平台谋求发展共识，突出平等与协商；坚持面向实施，关注要素协同和政策供给，以更好地发挥国土空间规划的引领作用。 4、协调范围根据人口、用地、设施关联、生态连通、空间治理等因素综合识别各都市圈在国土空间规划中需要重点协调的地域空间范围。其中，广州都市圈聚焦广州市、佛山市全域，以及肇庆市的端州区、鼎湖区、高要区、四会市，清远市的清城区、清新区、佛冈县；深圳都市圈聚焦深圳市（含深汕合作区）、东莞市全域，以及惠州市的惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县；珠西都市圈聚焦珠海、中山、江门三市全域；汕潮揭都市圈聚焦汕头、潮州、揭阳三市全域；湛茂都市圈聚焦湛江、茂名两市全域。广州都市圈一、空间格局强化都市圈“强核心簇群式”空间布局模式。推动广州、佛山城市中心功能重组与裂变，进一步提升能级，构建多中心的都市圈核心区；依托轨道交通网络，加快培育都市圈核心区外围产城融合节点；保育有机嵌套的多元化农业生态区域，维育都市圈边缘的韧性缓冲地带。协同构建“一核六极、十字主轴、网络辐辏”空间格局。“一核”是构建以广州中心区为主核、佛山中心区为副核的广佛核心区，打造多中心的都市圈内圈层，主要承担行政管理、科技创新、总部经济、金融商务、文化交往、现代物流等职能。“六极”即培育六组外围圈层联动组团，包括以广州空港经济区、花都城区为核心的广清联动组团，推进广州北部与清远南部一体化发展。构建以佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区为引领的佛肇联动组团，推动佛肇产业协同与科技创新合作。加快建设广佛高质量发展融合试验区“南沙 -顺德”片区，打造面向湾区的自贸服务业与先进制造业融合发展示范区。高水平建设广州南沙中心区，重点建设南沙科学城，强化科研创新资源区域整体协调和功能互补；充分发挥南沙自贸区政策优势，打造粤港澳全面合作示范区。依托广州科学城、中新广州知识城，推动“强强联合”，建设具有全球影响力的国家知识中心，打造粤港澳大湾区高水平的战略性科技创新平台。依托珠三角枢纽（广州新）机场，佛山、肇庆联动高标准规划建设珠江西岸临空经济区，向西辐射粤西、大西南地区。“十字主轴、网络辐辏”，指依托国家高铁、城际轨道、市域快线、城市轨道交通网络，进一步加强东西向、南北向两条复合型交通走廊建设，强化广深港、广珠澳科技创新走廊作为区域发展主轴作用，协同构建“十字主轴”。锚固广佛“井字形”轨道骨架为核心、“环 +放射”的跨城轨道网格局，依托轨道站点培育发展产业社区、城镇节点，推动都市圈外围功能布局优化。图 1.广州都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“一屏一湾两廊多点”生态安全格局通过维育环城生态屏障、珠口生态湾，以及西江北江等河流廊道保护广州都市圈“一屏一湾两廊多点”自然生态格局。其中以北部鼎湖山、烂柯山、亚婆髻山森林公园等重要山林生态空间为依托，维育广州都市圈北部环城生态安全屏障。南部以万顷沙联围湿地等滨海生态空间为依托构建广州都市圈南部珠口生态湾，支撑环珠江口黄金内湾建设。以西江、北江为主体共建西北江生态廊道，通过开展水源地保护和河道生态修复，改善沿江生态景观，持续提升水源涵养和生物多样性保护核心功能。以白云山 -帽峰山等近城山体、海珠万亩果园、海鸥岛、南沙湿地、流溪河国家森林公园等重要生态农业空间为重点，保护类型多样、覆盖都市圈全域的生态节点。统筹推进珠江碧道、珠三角绿道等线性空间建设，优化廊道的生态、生活、生产空间格局，打造一批集环境保护、科研教育、休闲游憩等功能于一体的生态景观，推动形成生机勃勃、交映成辉的绿色生态网络。做好生态格局同各部门衔接工作，落实国土空间规划管控任务，衔接 “三线一单 ”生态环境分区管控要求。（二）共筑区域自然保护地体系网络通过强化各类自然保护地生态连通性与结构完整性等措施优化区域自然保护地网络系统，增强生态服务功能。保证生态空间连通性，加强都市圈南部广佛跨界水网片区生态系统和广州、肇庆、清远北部连绵山体连通性；持续推进各类自然保护地整合优化工作，构建分级保护地体系，推动鼎湖山、海珠湿地等生物多样性保护优先区建设；加强生物多样性保护，重点推进西江、沙湾水道、蕉门水道等跨界河流水鸟廊道建设；统筹区域生物就地保护与迁地保护，啔动广州国家植物园体系建设。（三）共建多尺度廊道保护修复系统从区域、城市和街区尺度构建广州都市圈多尺度廊道保护修复系统。区域尺度重点保护西北江生态廊道，加快珠三角水资源配置工程建设，积极开展思贤滘与天河南华生态控导工程前期工作，保证水资源供应能力。建立西北江生态流量调度等跨区域生态协同治理体系，探索完善流域生态补偿机制；城市尺度重点保护流溪河、珠江前后航道、蕉门水道等城市重要生态廊道，加强水质监控、沿岸空间管控；街区尺度以消灭黑臭水体、修复河涌生态等环境治理工作为重点确保廊道连通性。（四）共育多元复合型韧性缓冲地带加强都市圈西北、西南两大农业组团建设，保持西江、北江之间围田和基塘农业空间形态，保育有机嵌套的多元化农业生态区域，为都市圈提供必要的韧性缓冲空间。针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合水库联控调蓄、堤防达标加固、险工险段防护及蓄滞洪区等共建流域防洪工程体系，重点加快推进大湾区堤防巩固提升、珠江三角洲及河口整治前期工作；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理禅城、顺德、番禺等城市易涝地区；海岸层面通过构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统，落实美丽海湾保护建设要求，提高海岸风险抵御功能，重点建设南沙韧性海岸。图 2.广州都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）推进“四网融合”，打造轨道上的都市圈优化都市圈轨道交通网络布局。推动干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道交通“四网融合”，构建以轨道交通为骨干的 1小时通勤圈，进一步完善都市圈内外干线铁路通道建设。以广佛为核心规划形成 13条、 6向的高效对外高速铁路通道。推动佛穗莞城际、芳白城际、广花城际及其北延线、南珠中城际、肇清从城际的建设。加快落实广佛地铁 18条衔接通道，优先推进佛山经广州至东莞城际（广州 28号线 )、佛山 11号线的建设，研究都市圈内城市轨道交通相互衔接，推动实现都市圈轨道交通运营管理“一张网”，探索建立城际铁路与地铁系统制式兼容、互联互通换乘体系，实现公交化运营。（二）打造内联外通的高快速路网络，构建复合交通廊道以增强广州华南公路主枢纽功能为导向，完善骨架高速路网，加大都市圈、大湾区内部衔接，提升对外辐射能力。新增都市圈内高速公路通道，优化现有国、省道干线公路，着力构建高速公路、国省干线、县乡公路等都市圈多层次公路网。加强高速公路与沿线重要经济开发区、产业园区、城市新区、重要城镇连接，依托高速公路与轨道交通共同培育和升级产业发展带。（三）构建多级协同的交通枢纽体系提升广州核心枢纽能级。结合广河高铁、广中珠澳高铁的建设时序，优先建设白云机场高铁站。机场高铁站引入广中珠澳、广河、贵广高铁广宁联络线等高铁线路，实现国际航空枢纽湾区内 1小时直达。建设国际铁路枢纽，提升广州核心枢纽能级，建成广州白云站，高水平改造广州东站，推进广州站升级改造，推进广湛高铁佛山站建设，新建广州至广州南联络线、广州至广州东三四线、广州东至新塘五六线。打造都市圈铁路“五主三辅”客运枢纽，形成“十字 +环+放射”状网络形态，实现都市圈内部辐射带动及对外各向高快速联系。建设国际海空枢纽。强化广州国际航空枢纽功能，构建以白云国际机场为核心，珠三角枢纽（广州新）机场为协同，支线机场、通用机场为补充的都市圈机场发展格局。建成白云国际机场三期扩建及其配套工程，完善白云机场与广州各片区尤其是中心城区的快速通达，打通连接周边地市的立体快速通道。加快建设珠三角枢纽（广州新）机场及周边路网、轨道等综合交通配套设施。建设国际航运枢纽。以广州港为龙头，辐射带动都市圈港口发展，推动都市圈各港口深化合作，拓展运输服务，大力发展江海、水铁等多式联运，打造国际航运枢纽，增强全球航运资源配置能力。提升佛山港功能定位，打通江海联运通道，加强佛山港与广州港联运功能，共建湾区世界级港口群体系。强化佛山港、肇庆港、清远港、云浮新港、韶关港功能，优化沿江码头布局，建立健全水运协调发展机制。图 3.广州都市圈轨道交通结构指引图图 4.广州都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈四级公共服务中心体系根据都市圈内外圈层差异化公服配套策略，构建“都市圈（城市） -组团 -镇街 -社区”四级公共服务中心体系。提升广州南站商务区、白鹅潭中心商务区、长隆万博、佛山新城等都市圈（城市）级中心辐射能级和国际化影响力，加快南沙、顺德、佛山西站枢纽、广州国际空铁枢纽、珠三角枢纽（广州新）机场、中新知识城、肇庆东站枢纽等外围综合型中心建设，依托轨道站点、产业平台培育多个专业中心。（二）建设跨边界地区的公共服务平台以跨行政区边界的平台和组团，作为探索制度创新、提供优质公共服务的空间载体。包括推动中心功能裂变的跨界合作区，重点建设” 1+4“广佛高质量发展融合试验区（ “1”是“广州南站 -佛山三龙湾 -广州荔湾海龙”先导区， “4”是“南沙 -顺德”、“荔湾 -南海”、“白云 -南海”、“花都 -三水”四个试验区片区）；促进都市圈外围圈层形成产城融合的城镇组团，包括广州空港经济区、花都城区 -广清空港现代物流产业新城、广清特别合作区，佛北大型产业集聚区（（佛北战新产业园））、肇庆大型产业集聚区，顺德中心区 -中山北部等地区。五、产业领域协调指引（一）积极培育都市圈外圈层产业平台整合优势产业资源，推动都市圈外圈层平台建设。加快建设南沙 -滨海湾新区 -翠亨新区、南沙广深双城联动先行示范区以及庆盛区块、南沙枢纽区块、南沙湾区块三个粤港澳合作平台，推动战略地区和平台一体化高质量发展。加强广清、佛肇和跨省边界地区产业深度对接，引导广州空港经济区向北辐射清远，重点推动清远南部重大产业平台与广州协作，全面统筹广清经济特别合作区（三园一城）协调发展，谋划清远北部“三连一阳”地区增加跨省产业合作区。强化广州 -湛江深度协作，以联合共建、飞地等多种方式灵活对接，探索建立国家海洋高新技术产业基地。推动佛山大型产业集聚区（佛北战新产业园）、肇庆大型产业集聚区协同建设，佛山高新区（南海园、三水园）、肇庆高新区、金利高新区联动发展。（二）推进区域性重大战略创新平台共建共享推动跨市创新协同，共建共享区域性重大战略创新平台。积极对接珠海、澳门，联动广州中新知识城、广州科学城、广州人工智能与数字经济试验区、南沙科学城、佛山高新区、三龙湾科技城、中山翠亨新区、中山火炬开发区、珠海高新区等创新平台，共同打造广深港、广珠澳科技创新走廊。以南沙自贸区为依托，打造立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台，推进粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点，着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”。以广佛 1+4高质量发展融合试验区为依托，构筑广佛科技创新走廊。加快广佛科创合作专区建设，共建大湾区科技创新和成果转化中心。以三龙湾科技城为承载，推动广深港、广珠澳科技创新走廊西延，促进广州都市圈各市与港澳高校、科研院所、企业等建立科技创新平台。加快广州中新知识城、佛山中德工业服务区、佛山中欧科技合作产业园等国际化创新平台功能提升，推动知识创新共创共享。以佛山高新区、肇庆高新区等为载体，打造面向广州科技创新人才的中试和成果转化基地。深圳都市圈一、空间格局充分尊重和维育两支莲花山脉与东江主干分隔的台地海积自然格局，作为深圳都市圈可持续发展的自然框架。在自然与行政边界紧约束的前提下，将区域核心功能分散至距离主城30公里左右的若干节点与重点平台，形成“多中心分布式”的空间拓展模式，其核心是打造关键廊道和枢纽节点，通过增强城市边界地区资源要素的共享互通，满足都市圈复杂的功能供给需求，和广州都市圈共同支撑“黄金内湾”建设。构筑“一主两副七廊多节点”的多中心分布式结构。维育核心，发挥“一主两副”引擎辐射效应，“一主”即由深圳福田、罗湖、南山、宝安组成的都市圈核心区，“两副”即东莞和惠州中心区。“一主两副”核心区是深圳都市圈经济增长和综合服务的核心，是带动和辐射外围地区、提升都市圈整体能级的重要引擎。合纵连横，构筑三横四纵的廊道节点布局。依托以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线组成的七条复合交通走廊，串联“一主两副”外的重大湾区级功能节点，发挥“分布式”布局优势。依托西部沿海走廊、中部隧洞走廊、中部谷地走廊和东部盆地走廊，串联国家现代服务业与头部企业节点（深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区）、国家综合性科学创新中心节点（松山湖科学城 -光明科学城）、湾区制造总部技术转换节点（塘厦 -平湖北 /坂雪岗  -大运新城）和湾区先进制造产城融合节点（坪山 -惠阳 -大亚湾）。图 5.深圳都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）维育“两山一水一农带”的生态格局以莲花山脉南支、莲花山脉北支、东江、滨东江农业区组成的“两山一水一农带”作为深圳都市圈发展的自然格局框架，顺应茅洲河流域、巍峨山、石马河谷、淡水河谷、大亚湾等自然单元构建区域连通的生态网络。贯通深莞惠交界地区的蓝绿廊道，缝合联系两山间重要的生态资源。在东江滨水等水源充分、土壤肥沃地区集中集约建设高质量耕地。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）重点建设“一河一山一穀一径一湾一源”近期重点以各市边界地区地理单元为载体，打造“一河一山一穀一径一湾一源”生态产品。“一河”即茅洲河碧道，加强茅洲河与周边镇街衔接，建设涵盖松山湖连海步道工程、长安绿道之城、滨海湾片区山海径等的茅洲河碧道。“一山”即环巍峨山科学家森林公园，推动生态屏障协同治理、加强环山平台连接、提供高品质的休闲徒步、自然教育和森林康养功能。“一穀”即石马河谷，加强石马河流域水环境治理，与区域碧道建设结合共建饮水思源径，通过河流上游的水系上溯，维育联通山 -水库 -河流 -城镇的自然生态框架。“一湾”即大亚湾，保护海龟保护区、国家地质公园、海洋生态园、珊瑚群、沙滩等重要生态资源，协同发展帆船基地、港口、石化区等产业平台，推进考洲洋等海湾生态环境综合治理，分类梯次推进大埕湾等美丽海湾保护与建设。“一径”即淡水河 -西枝江饮水思源径，打造东江饮水思源径碧道南线，依托淡水河，以炳坑水库、大山陂水库、铜锣径水库为起点，串联龙岗区、坪山区、惠阳区经西枝江至东江干流，重点打造深圳现代都市示范碧道、东江饮水思源生态长廊、岭南田园水乡碧道（东岸段）、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“一源”即东江水源，切实保护东江水资源，优化东江流域水资源配置格局，加快推进深汕合作区明溪水库工程建设，谋划推进深圳市东江取水口上移工程和东江流域水安全保障提升工程。图 6.深圳都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“三横四纵”的综合交通网络格局围绕深圳都市圈多中心分布式的空间结构，以高速铁路、城际铁路、市域（郊）快线的复合交通走廊为骨架，形成“三横四纵”的网络综合交通格局。“三横”：第一圈层以深圳轨道 2、5号线所形成的环线与深珠通道 -南坪高速 -盐排高速形成的综合交通走廊为一横，是串联深圳都会核心区核心功能与疏解过境交通的主要通道。第二圈层以深圳轨道 18号线快线与深圳外环高速形成的综合交通走廊为二横，是串联深圳外围 5个新城与重点平台的主要交通通道。第三圈层则以中南虎城际（规划）与常虎高速延长线 -佛莞高速形成的综合交通走廊，是串联东莞南部九镇的主要交通通道。“四纵”：自西向东分别是西部沿海走廊、中部隧洞走廊、东部谷地走廊和东部盆地走廊。其中，西部沿海走廊是以深圳 20号市域快线和穗莞深城际为支撑，结合原有的莞太路、广深高速、沿江高速形成复合交通走廊，串联深圳中心区 -宝安 -滨海湾。中部隧洞走廊由于山脉宽度的影响，该地区传统的道路通道较少，基本形成以南光 -龙大高速、深圳 13号市域快线（规划）、深莞增城际（规划）的复合走廊，串联深圳中心区 -光明 -松山湖。中部谷地走廊是结合石马河谷地形，利用现状广九铁路、东深公路，叠加常龙城际（规划）和深圳 22号线形成的复合走廊，串联深圳中心区 -龙华 -东莞东南板块。东部盆地走廊由于莲花山脉两支形成长度超过 10公里的山脉阻隔，轨道通道有限，依托深汕高速、深汕高铁、深圳轨道交通 14号线形成的渡河交通走廊，串联深圳中心区 -龙岗 -惠阳。统筹跨界主次干道和城市轨道，推动建设时序、道路等级、设计标准等衔接，重点梳理东莞南部九镇、惠州惠阳与深圳宝安、光明、龙华、龙岗、坪山五区的交通对接，形成合理、便捷高效的边界综合交通网络。（二）强化协作分工的“轴辐式”枢纽格局构建与分布式区域发展结构匹配的轴辐式铁路枢纽格局。深莞惠中心区布局 9个轨道主枢纽，发挥主城区人流集散的功能。其中，深圳布局 5个，分别为深圳北站、深圳站、西丽站、深圳机场站以及坪山站；东莞布局 2个，分别为东莞东站、第二高铁站；惠州布局 2个，惠州站、惠城南站。在人口与经济活跃的东莞、惠州和深圳相邻地区，通过设置虎门站、滨海湾站、塘厦站、光明城站、平湖站、惠州南站 6个临界次级枢纽，与主枢纽形成高效的轴辐式结构分担主枢纽压力，支撑东莞滨海湾、深圳会展海洋新城、东莞松山湖、深圳光明科学城、塘厦、平湖北、大运新城、惠阳以及大亚湾等关键分布式节点。其余地区结合松山湖、常平、龙岗、平湖等轨道交汇地区形成 11个次一级铁路枢纽。（三）加快重大海空交通设施协同建设强化深莞惠海空枢纽资源整合，提升面向“一带一路”倡议等国家战略的服务能力。构建以深圳港为国际航运枢纽，东莞港、惠州港共同支撑的都市圈港口群，以深圳西部港区、盐田港区为龙头，以深圳平湖、东莞、惠州等内陆港为补充的，以平湖南 -盐田港区专用铁路为通道的组合港体系。以深圳机场为主枢纽，联动惠州机场的深圳第二机场功能，协同打造深圳都市圈高品质创新型国际门户枢纽。近期加快完善深圳机场面向亚太、辐射全球、衔接“一带一路”国家航线网络，拓展国际全货机航线，形成适应国际航空枢纽建设要求、与都市圈门户机场相协调的国际航线、航班时刻和国际航权配置；加快惠州平潭机场改扩建工程，预留机场扩容空间，建设惠州千万级干线机场。图 7.深圳都市圈轨道交通结构指引图图 8.深圳都市圈道路交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）构建都市圈多层次的公共服务体系构建“ 1+2+N”的深圳都市圈公共中心体系。包括 1个都市圈级公服主中心：由深圳主城区构成，协调联动香港北部都会区提供区域与都市圈级的公共服务功能，是国际交往与区域高等级公共服务集聚地区。2个都市圈级副中心：由东莞中心区和惠州中心区构成，提供地区性公共服务功能，是东莞、惠州两市文化、医疗、教育、体育资源最集中的地区。N个重点平台与区县公服中心：由原深圳特区外的宝安、光明、龙岗、大运、龙岗等城市重点平台，东莞滨海湾、松山湖、东南板块和惠州惠阳、大亚湾、仲恺构成，是区域经济发展最活跃、人口集聚最为集中地区，也是目前深圳都市圈公共服务体系短板最明显地区。规划重点建设培育共建共享的 N个公共服务中心，扭转当前相对错配的梯度格局。（二）补齐深莞惠边界地区公服短板结合边界地区发展特点，提出特色公共服务和基础公共服务两种共建共享策略。一是在海洋会展城 -滨海湾新区和松山湖科学城 -光明科学城等地区，深圳、东莞均已各自谋划市级服务核心，可借助茅洲河生态廊道、中部隧洞走廊建设、黄江城市更新等契机，共同谋划特色公共服务设施，强强联合。二是在凤岗 -平湖、大运和坪山 -惠阳地区，尚未形成具有区域影响力的服务中心，可充分借用深圳优质公共服务资源，通过东莞、惠州提供土地资源与硬件配套、深圳提供技术平台与人才团队的模式，探索教育、医疗、体育等基础公共服务设施跨界深度合作，共同打造边界地区高标准的公共服务协同示范区。五、产业领域协调指引（一）构建多中心现代服务体系以深莞惠中心区为核心，构建多中心的现代服务业体系。积极对接香港北部都会区发展策略，充分发挥深圳、香港金融服务和专业产业服务优势，以深圳前海、福田、罗湖、南山为主中心，东莞和惠州主城为副中心，形成金融服务、生产性服务、商业商务等现代服务业体系，持续推动制造业集群、科技创新平台和现代服务中心深化合作，通过区域协同、分工明确的产业体系布局促进价值链整体跃升。（二）沿走廊培育跨市域的产城融合节点依托四大交通走廊与轴辐式枢纽体系，构建湾区级产业科技创新功能节点，沿深圳 -东莞和深圳 -惠州边界，自西向东构建湾区科创头部企业与现代服务业节点、国家综合性科学创新中心节点、湾区制造总部技术转换节点与湾区先进制造产城融合节点。深圳会展海洋城 -东莞滨海湾新区：国家现代服务业与头部企业节点。发挥临空向海的区位优势，统筹布局新一代信息技术、智能终端、海洋经济、总部经济、科技服务、高端商务、时尚创意等高端高新产业，形成高端产业与高品质都市空间协同发展的产业组团，加强与前海平台联动，共同打造国家现代服务业中心和头部企业总部基地。松山湖科学城 -光明科学城：国家综合性科学创新中心节点。松山湖科学城与光明科学城将围绕打造重大原始创新策源地、中试验证和成果转化基地、粤港澳合作创新共同体、体制机制创新综合试验区四大定位，联动滨海湾新区、西丽湖国际科教城、深港科技创新合作区，建设成具有全球影响力的原始创新高地和大湾区综合性国家科学中心先行啔动区。塘厦 -平湖北 /坂雪岗 -大运新城：湾区制造总部技术转换节点。依托深圳华为、富士康等制造业总部优势，开展“卡脖子”关键技术攻关，引领资源辐射，加强产业创新协同发展，围绕新一代电子信息产业、新材料及高端装备制造等产业方向，联动惠州仲恺、河源高新区，建设世界级战略性新兴产业基地。坪山 -惠阳 -大亚湾：湾区先进制造产城融合节点。形成深惠融合发展的战略性新兴产业、先进制造业等工业 4.0产业集聚地区以及世界级的高新技术产业策源地。依托坪山比亚迪、中芯国际等龙头企业，协同惠阳、大亚湾和深汕特别合作区，主要发展电子、汽车零部件等产业，形成区域协同、分工明确的空间产业链布局。沿东莞 -惠州边界，重点构建潼湖 -常平智慧产业新城节点。把握潼湖生态智慧区和常平城市副中心，以建设智能制造高地和现代产业新城为目标，加快推动常平香港城、中韩（惠州）产业园起步区、潼湖科学城、东莞东站枢纽、银瓶高端装备产业基地等片区开发建设，构筑支撑莞惠产业发展的重要脊梁。珠西都市圈一、空间格局构建“一极三核多节点、内联外接多轴带、蓝绿网络高品质”的“多中心环布式”都市圈结构。“一极”是珠海中心城区及横琴粤澳深度合作区，“三核”是中山城区（包括火炬区、翠亨新区等）、江门城区（包括江门高新区等）、珠海高栏港与江门银湖湾等形成的三个发展核，提升一极三核发展能级，承载区域高端功能。“多节点”包括珠海、中山、江门等重要城市和产业功能平台，逐步啔动建设珠海鹤洲市级中心，以功能平台参与区域竞合。着力打造环珠江口 100公里“黄金内湾”，加强珠西都市圈与广州、深圳等城市联系。依托深中通道、深珠通道、港珠澳大桥，构建珠江东西两岸融合发展轴；沿西江打造高质量发展带，沿海岸带打造创新集聚走廊。以蓝绿网络共育山水林田湖草生命共同体，提升生态价值转化水平，为都市圈提供高水平的生态安全保障及高品质的休闲共享功能。图 9.珠西都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局共护“江海绿核，多廊多节点”生态安全格局。“江”是指西江、潭江干流及支流等构成的大江大河生态带，“海”是指都市圈陆海交界区域构成的沿海生态带，包括沿海岛群与海湾，结合美丽海湾保护建设任务分类梯次推进中山市逸仙湾，江门市银湖湾、镇海湾，珠海市东澳湾等海湾生态环境的综合治理，强化滨海资源的综合保护与利用。；“绿核”是处于区域发展极核之间，由五桂山、古兜山、黄杨山、凤凰山、磨刀门湿地等构成的区域生态核心；“多廊”是以珠江入海口门水道和重要支流构成的主要水生态廊道、以重要灌溉渠、排洪渠构成的组团水生态廊道和以区域线性绿地构成的区域连接绿廊，重点打造岭南田园水乡碧道（西岸段）、潭江侨乡碧道、环湾滨海碧道等省级骨干特色碧道。“多节点”以自然保护地为主体，纳入湖泊、水库、湿地、河口地区、大型城市公园等关键生态节点。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）共育复合生态韧性缓冲带针对流域、城市和海岸三个层面共育都市圈韧性安全体系。流域层面结合上游水库调蓄与干流堤防达标加固、险工险段防护工程共建流域防洪工程体系，重点加快建设大湾区堤防巩固提升工程，重点统筹珠海上冲、前山片区与中山坦洲等跨界地区防洪排涝标准，加强重点涝区协同整治；城市层面针对易发风暴潮及地质灾害区域，优化城镇产业布局，重点治理中山东部南部、江门东南部、珠海中东部等城市易涝地区；海岸层面通过海堤加固达标、生态海堤建设提高海岸风险抵御功能，重点加强都市圈东部与南部海堤建设，构建红树林、沙丘、海堤、防风林复合海岸防护系统。（三）协调跨区域用水治水推动都市圈供水一体化，超前谋划区域水资源配置工程，重点推进珠中江供水一体化工程和澳门珠海水资源保障工程，多途径保障区域供水安全。共同做好饮用水源保护，加大饮用水源保护区及周边污染源管制力度，制定不同风险源应急处理方案，确保交界断面水质达标管理。中珠携手加强前山河流域综合治理，制定负面清单，加强对主干河流两侧土地用途管制，优化前山河流域中珠联围群闸联合调度机制。都市圈交界城市以水环境污染、大气污染、海湾和近岸海洋污染的联防联治为突破口，推进两地生态环境治理，协同保护，区域防灾减灾协作。图 10.珠西都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）轨道交通打造轨道上的都市圈。加快推进高速铁路建设，打通都市圈对外高铁大通道，积极推进广州至珠海（澳门）高铁等项目研究与建设。构建互联互通的城际铁路网络，织密都市圈城际轨道网，促进珠中江地区快速联系，加快推进中南虎城际、南沙至珠海（中山）城际、云江城际、珠阳城际等项目研究与建设，鼓励发展市域（郊）铁路。一体化推进城市轨道建设，加强都市圈三市间城市轨道统筹规划和互联互通，支持珠中江联合申报地铁建设。优化轨道交通枢纽布局，强化江门站、珠海中心站（鹤洲）珠江西岸轨道客运交通枢纽地位，强化江门北站珠江西岸轨道货运交通枢纽地位。（二）港口航运推进港口群一体化建设。优化都市圈沿海港口群发展分工，发挥珠海港全国沿海主要港口的作用，突出其在都市圈内的引领地位，加快中山、江门、阳江等港口协调发展。充分发挥高栏港区区域服务功能，与江门港新会港区、广海湾港区和阳江港海陵湾港区联动发展，协同打造粤港澳大湾区世界级港口群，构建高效联通港澳、集聚珠江西岸要素资源的载体。完善多式联运的港口集疏运通道，积极推进都市圈港口“江海联运”，构建都市圈“公铁水”多式联运体系。（三）高快速路优化都市圈高速公路网。形成“六横八纵” 1高速公路网格局，推进深南高速、南新高速、金海高速、中山东部外环高速、中山西部外环高速等项目的研究与建设，加快建设黄茅海通道，用好港珠澳大桥，研究预留深珠通道、穗深通道等跨江通道，强化都市圈内高速公路网与跨江通道衔接。强化交界地区路网衔接，统筹跨界路网建设时序和建设标准，推动公路畅通工程，加快构建高效畅达的区域一体化公路网 “六横”：指广中江高速 -狮子洋通道、中江高速、中开高速 -深中通道 -沈海高速、深圳经珠海至南宁高速公路（深南高速）、西部沿海高速、港珠澳大桥西延线 -港珠澳大桥 -大屿山公路。“八纵”：京珠高速、中山东部外环高速（南沙支线） -东新高速、广珠西线高速、中山西环高速、江珠高速、银洲湖高速、新台高速 -南海至新会高速、广台高速。络。依托深中通道 -中开高速、港珠澳大桥 -香台高速 -黄茅海大桥、广澳高速、沈海高速 -银湖湾高速打造“井字型”高速+快速 +轨道复合交通发展廊道。图 11. 珠西都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升区域级高端服务供给能力推动珠西都市圈各城市实施城区“强中心”行动，重点加强区域级教育、文化和体育设施建设，提升中心城区首位度与辐射水平。谋划预留翠亨新区、鹤州新区、滨江新区等重点发展地区的区域级服务设施建设用地，围绕轨道站点推动站城一体开发，推动高端功能向站点集聚。推进都市圈内高等教育及科研机构、国际教育资源科学合理规划建设；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，围绕各城市体育优势，打造一批现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）规划公共服务设施共享示范区以珠海为引擎推动跨界地区公共服务设施共建共享，在中山翠亨新区、珠深合作示范区探索建设珠江口东西两岸跨界生活服务设施共享示范区，推进教育、医疗、社保等公共服务一体化，实施图书馆、博物馆等“一卡通”，打造“ 30分钟生活圈”。高标准配置医疗卫生资源，在珠中、中江、江珠交界处的人口密集地区，探索联合建设区域医疗中心，至少布局 1处三级甲等综合医院。促进中山坦洲 -珠海前山共建跨界公共服务设施共建共享示范区，提供覆盖全年龄段公共服务保障。推进中山西北部 -佛山顺德 -江门东部共建共享跨界公共服务设施示范区。五、产业领域协调指引共建粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区。高水平建设珠海 -江门、中山省级大型产业集聚区。聚焦高端装备制造产业、新一代信息技术产业、生物医药与健康产业、高端现代服务业等领域，打造高品质现代化工业载体和高科技产业发展空间，培育大湾区新的经济增长极。加强珠江口西岸现金装备制造产业带建设，并与珠江口东岸电子信息产业带融合互补，主动承接珠江口东岸产业拓展转移，打造大湾区创新走廊重要产业承载区。汕潮揭都市圈一、空间格局汕潮揭都市圈空间拓展模式为多中心环布式，以廊道式交通通道串联，打造“紧凑型组合城市 +开敞型区域”都市圈空间形态。构建“一核两轴两带”的培育核心格局。“一核”即汕头、潮州和揭阳主城区组成的组合核心区域，该区域是汕潮揭都市圈区域功能重组和集聚新型都市圈功能的重点区域。“两轴”即沿海发展轴和汕揭梅发展轴，沿海发展轴依托广汕高铁、汕漳高铁、宁莞高速公路、广东滨海公路、厦深铁路、沈海高速公路，向西串联潮阳、潮南、揭阳粤东新城，形成临港产业、商贸服务、装备制造、能源保障、滨海旅游为主题的都市圈协同发展轴；汕揭梅发展轴，依托梅汕铁路等通道打造梅州连通都市圈的经济走廊，形成以城市功能协作和潮汕文化与客家文化交融的协作轴。“两带”即榕江生态带和韩江生态带，依托榕江、韩江两大跨区域廊道，形成上下游统筹协调的流域协同发展格局。构建“一湾一岛五江一绿心”的品质提升格局。“一湾”即环汕头湾，通过提升汕头湾两岸城市空间品质，打造新的名片地段，展现汕头市作为省域副中心城市形象魅力。“一岛”即南澳生态岛，通过重点地段提升和配套功能完善，将其建设成多功能的具有国际水平的旅游度假区。“五江”韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系。“一绿心”即以桑浦山和牛田洋为主体，整合和挖掘桑浦山自然风光和宗教文化特色，推进桑浦山和牛田洋生态修复，建设都市圈生态绿心。图 12.汕潮揭都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“一屏一带四湾五水多斑”生态保护格局构建“一屏一带四湾五水多斑”的生态保护格局。“一屏”即莲花山 -凤凰山 -大北山 -大南山 -南阳山生态屏；“一带”即海岸带；“四湾”即神泉湾、海门湾、莱芜湾、拓林湾；“五水”即韩江、榕江、练江、龙江、黄冈河水系；“多斑”即桑浦山自然保护区、韩江鼋、花鳗鲡自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭自然保护区、澄饶联围、牛田洋、海门湾和罗溪河等。维护生态安全格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。（二）协同推进联围生态修复统筹岸线功能和共建生态绿心。一是统筹岸线功能，划分为生态、生活和生产三类岸线功能；二是通过新建污水处理厂和农村污水设施，将淤泥集中处理、有效利用；三是结合中心湖建设和高沙红树林保护区，打造滨海旅游生态湿地公园。（三）协同推进三江流域整治跨流域水土流失治理和岸上岸下协同修复。一是强化韩江源头区和重要水源地保护，加大水土保持林、水源涵养林建设力度，控制水土流失下泄的泥沙，减轻洪涝灾害；二是在重要生态保护区、水源涵养区、江河源头区、重要湿地等重点区域实施水生态保护与修复，统筹推进岸上岸下生态保护修复，连通河涌水网，分类梯次推进青澳湾等美丽海湾保护与建设；三是推进粤东水资源优化配置工程建设，实施龙颈水库扩容工程，形成丰枯调剂、多水源互补、可持续利用的供水保障体系。四是实施韩江干流治理工程，推进中小河流治理、病险水库除险加固和生态海堤建设工程，增强防洪减灾能力，重点打造韩江潮客文化长廊省级骨干特色碧道。图 13.汕潮揭都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）构建“核心 -圈层 -放射”的交通网络格局加快推动建设粤东城际轨道“一环一射线”项目，形成三市直连直通，串联各大重点平台地区的核心通道，打造轨道内环线；加快推进汕头至普宁城际，揭惠铁路等，形成轨道外环通道。推动高快速路建设，形成圈层式交通环线，依托潮汕环线高速公路一期、牛田洋快速通道、宁莞高速公路潮州东联络线形成内环通道；加快建设潮汕环线高速公路二期、揭惠高速公路、南澳联络线一级公路形成二环通道；推进宁莞高速公路、揭普高速公路、潮惠高速公路、大潮高速至潮州港金狮湾港区延长线等构建三环通道。推进广汕汕高铁、汕漳高铁、广河客专联络线等高速铁路及大潮高速、梅潮汕高速等高速通道建设，串联核心圈层与外围区县的产业集群，实现腹地向内陆扩张。（二）交通枢纽构建“两主四辅”客运枢纽体系。提升潮汕站、汕头站枢纽能级。加快汕头高铁站建设，引入粤东城际、汕汕高铁、汕漳高铁、厦深铁路，打造多式换乘的综合交通枢纽。加快推进潮汕站改造提升，增加站房容量，提升服务能力。加快推进汕头南站、潮南站、粤东城际揭阳站、汕汕铁路惠来站建设，加快推进汕头东站、饶平南站等未明确站点的选址建设。拓展揭阳潮汕国际机场航线数量，大力开拓东南亚、东北亚和中东航线，把潮汕机场打造成为链接中国内地与亚洲主要地区的海上丝绸之路重要空中节点。（三）港口体系加快以汕头港为骨干支撑港口，潮州港、揭阳港为地区性重要港口的粤东沿海港口群建设。汕头港重点推进临港工业及装备制造业，增加国内外集装箱班轮航线，打造粤东枢纽港和对外贸易中转港，发挥区域性领头枢纽港口作用；揭阳港强化专业港功能，构建成品油和液体化工产业体系，打造世界级石化港区。潮州港以能源、集装箱喂给运输为主，预留公共物流码头，打造广东省沿海地区性重要港口和综合型特色港口。（四）高快速路网重点共建都市圈内环走廊、中部地区跨市环形走廊和通勤圈外环走廊。协调牛田洋快速通道，联通潮汕环线高速公路一期、宁莞高速公路潮州东联络线，形成汕潮揭都市圈内环走廊；打通揭阳市境内潮汕环线二期段，协调三市境内南澳联络线道路等级，形成汕潮揭都市圈中部地区跨市环形走廊；以潮汕环线高速北延至汕昆高速，再往东接入潮漳高速和沈海高速，形成汕潮揭都市圈通勤圈外环走廊。图 14.汕潮揭都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）提升以汕头为主体的区域级高端服务供给能力重点加强区域级教育、文化和体育设施建设。推进高等教育及科研机构；打造一批国际化、现代化、研究型医院及健康服务中心；推动现有大型体育场馆、中心改造升级，打造一批国际级、现代化、专业性的体育场馆集群和综合体。（二）构建公共服务设施共享机制鼓励汕头的金平区、龙湖区等地区结合医疗、教育及养老等优势资源，在潮州、揭阳通过建立分院、合作共建等多种方式，带动都市圈基本公共服务均衡发展。建立公共服务信息平台，整合相关的各类公共服务信息，探索建立公共服务设施共建共享机制。五、产业领域协调指引（一）产业格局构建“ 1122”的圈层式产业格局，即“一脊一带两核两环”。“一脊”为现代城市综合服务脊，依托汕揭城际、梅汕高速、梅潮高速等通往梅州方向的交通廊道，深入拓展海陆现代服务业发展腹地，打造成为支撑汕头市高端商务、科技创新发展及拓展现代服务业发展腹地的脊梁；“一带”为深汕沿海创新经济发展带，结合深圳与汕头对口帮扶的合作机制，依托广汕铁路、汕汕高速、粤东城际等重大交通设施建设，促进形成“深圳 -汕头”及融湾融深双向对流的沿海创新经济走廊；“两核”为汕头东海岸中央商务核心区、潮州高铁新城核心区，分别打造成为都市圈现代综合服务核和高端装备制造集聚核；“两环”为汕潮揭临港空铁合作环、省市共建现代产业合作环，分别形成三市临港产业分工协作和省市现代产业合作集聚区。（二）打造都市圈级产业协作平台打造汕潮揭临港空铁经济合作区和省市共建现代产业示范片区，建设成为 2个都市圈级产业协作平台。其中，汕潮揭临港空铁经济合作区依托高铁新城、东山湖现代产业园、临空产业园 3个都市圈产业平台以及若干个市级产业平台，打造成为促进汕潮揭都市圈建设的首要合作平台；省市共建现代产业示范片区依托东海岸中央商务区、澄海六合现代产业示范片区 2个都市圈级产业平台以及若干个市级平台，加快推进汕头市大型产业集聚区发展，打造成为深圳与汕头对口合作、沿海科技创新带建设的重要载体。（三）打造市级产业协作平台依托汕潮揭临港空铁经济合作区建设契机，推动揭阳滨海新区粤东新城及大南海石化工业区、揭阳高新区等市级产业平台建设。其中，揭阳滨海新区粤东新城高标准建设成为省级新城新区，大南海石化工业区建设成为国家级石化产业基地、粤东产业升级带动区，揭阳高新区（含高新区核心区、揭东经济开发区、中德金属生态城、揭阳产业转移工业园等）建设成为带动揭阳市乃至跨区域发展的国家级高新区。结合省市共建现代产业示范片区建设，加快推进广澳国际商贸港区、龙湖现代产业园区、牛田洋科教创新区等市级产业平台建设。其中，广澳国际商贸港区打造成为围绕汕头华侨试验区的高端生产性服务业集聚区的重要平台，龙湖现代产业园区打造成为汕头市重要的高新技术产业园区，牛田洋科教创新区建设成为汕头市重要产业科创平台，成为集科研、教育、孵化、创新创业、特色小镇为一体的粤东科学城。湛茂都市圈一、空间格局构建“双核两廊多节点”的多中心分布式结构。其中，“双核”即湛江、茂名两市中心城区，重点提升辐射影响力。“两廊”包括以广湛客专、深湛铁路、高快速路等串联两市中心城区、湛茂空港经济区、湛江临港大型产业集聚区等形成的新兴产业带，以及由高快速路、滨海旅游公路等串联滨海旅游资源、重点平台形成的特色滨海服务带。外围培育节点包括湛江临港大型产业集聚区、湛茂空港经济区、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、滨海新区等重要平台以及吴川、化州等主要城镇。图 15.湛茂都市圈国土空间发展格局图二、生态系统与农业空间领域协调指引（一）构建“两带多廊”自然生态格局维育山地屏障带、沿海生态保护带以及鉴江、罗江等河流廊道构建的“两带多廊”自然生态格局，建立全域覆盖、分类管理的生态环境分区管控体系。“两带”即山地屏障带和沿海生态保护带。其中，山地屏障带包含大雾岭、三官山和鹅凰嶂等山体及鹤地水库、九洲江等水源周边的低丘等，重点推进水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态保护修复工程，强化其对都市圈的生态保障作用。沿海生态保护带包含河口、防护林带、滨海湿地、海湾、海岛以及近海水域等，重点加强对国家级红树林自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、徐闻国家级珊瑚礁自然保护区、茂名虎头山 -晏镜岭防护林等区域的保护修复，发挥陆海交互带的缓冲作用，维护海岸带生态安全。“多廊”主要包含鉴江、罗江、沙琅江 -袂花江、雷州青年运河、九洲江和南渡河等六条河流生态廊道，开展水生态健康保护、水环境容量提升、生态要素流通畅通等工作，重点打造鉴江画廊魅力蓝湾省级骨干特色碧道。（二）提高区域水源涵养能力统筹湛茂小流域水土流失治理，提高水源涵养能力。采取封育保护、林分改造、布设生物隔离带、治理矿山、营造水土保持林和种草等举措，推进湛茂北部小流域水土流失治理。加强高州水库集雨区、云开山自然保护区、林洲顶自然保护区重要生态斑块内农业污染治理、幼林抚育、低效林改造、生态公益林建设工作，提高区域水源涵养能力。（三）统筹治理流域污染协调鉴江流域畜禽养殖污染，强化鉴江、小东江流域生活、养殖和工业复合型面源污染治理，重点推进白沙河、三丫江、小东江市区河段整治等工程，实施污水处理厂提标改造和污水管网改造工程。（四）完善区域水资源配置和防洪工程体系推进环北部湾广东水资源配置建设，推进高州水库灌区续建配套与现代化改造工程，形成区域江库连通、相互补给、联合调度的多层次供水网络。重点针对雷州半岛地区三个地下水超采区（赤坎、霞山、硇洲岛），完善地下水管理制度框架。实施鉴江干流治理工程，推进中小河流治理和病险水库除险加固，完善水利防洪减灾工程体系。（五）探索沿海地区生态保护修复新模式加强湛江市金沙湾、博茂港湾等美丽海湾保护建设，保护修复水东湾、博贺湾海岸带沿线滨海湿地，寨头河口、二洲岛、三洲岛等地红树林，森高避风塘生态海堤以及晏镜岭——第一滩砂质海岸和后方防护林，提升生态环境质量。加强雷州半岛海岸线南禾联围、巴林联围生态化海堤建设，构建沿海防护林体系。推进中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其生境保护工程，保护生物多样性。推进雷州半岛西部红树林、流沙湾海草床、徐闻珊瑚礁、徐闻和雷州热带雨林等生态系统保护修复，营造良好鸟类栖息地环境。图 16.湛茂都市圈生态格局指引图三、交通系统领域协调指引（一）区域轨道交通加快完善区域轨道交通网络体系建设。积极开展合浦至湛江高铁前期工作，谋划推进广湛高铁与深南高铁茂名至岑溪连接线、湛江至海南高铁选线建设。研究利用深茂铁路提供城际列车服务，强化都市圈核心组团与湛江吴川机场的联系。持续推进博贺疏港铁路建设，研究预留河茂铁路西延线、合湛铁路、粤海铁路乌石支线疏港铁路、茂名港铁路博贺新港区专用线、博贺疏港铁路吉达支线、深茂铁路茂名站至广湛高铁茂名南站联络线选线通道。（二）高快速路系统构建内联外通的高快速路系统。加快推进湛江至南宁、阳春至信宜等区域高速公路建设，积极推进落实深圳至南宁高速茂名段、容县至信宜高速选线。加快推进吴湛高速、化州至北流、茂名至吴川高速、玉湛高速雷州支线、湛徐高速乌石支线、茂名港高速延长线、郁南至阳西高速等新建工程。强化高速公路与产业园区、港口、铁路货运场站的有效衔接。加强都市圈跨界快速路联系，构建复合交通廊道。重点研究推进 G207与茂化快线 -茂东快线 -吉港大道的联通，湖光快线-调顺快线 -G228改线 -青年大道快速化改造， G228-海东快线-乐山路快速化改造，湛江吴川机场与化州机场大道、 S284的联通，由轨道交通和高速公路形成两条串联都市圈中心城区、区域航空枢纽的复合交通廊道。（三）航空枢纽共建区域性航空综合枢纽。高水平谋划建设湛茂空港经济区，实现空铁联运，共同打造粤西国际门户和区域物流枢纽。（四）港口航运大力推动粤西港口群协同发展。整合湛茂港口资源，建设湛茂港口群，以湛茂港口群及现代化集疏运体系为突破口，全面参与西部陆海新通道建设。强化湛江港作为全国沿海主要港口和综合运输体系的重要枢纽功能，以能源、原材料、集装箱和跨海峡客货运输为主，积极拓展邮轮客运功能，重点推进霞山港区、东海岛港区、宝满港区、廉江港区建设；提升茂名港作为沿海地区性重要港口口功能，以成品油和化工品运输为主，重点推进博贺新港区、吉达港区、博贺渔港建设。图 17.湛茂都市圈交通结构指引图四、公服设施领域协调指引（一）公共服务中心体系构建“双核六心九支点”的都市圈公共服务中心体系。强化湛江、茂名中心城区双核。以湛茂空港经济区、吴川高铁新城、湛江东海岛、雷州（奋勇）、茂名南组团（水东湾新城和电白城区）、茂名高新区、茂名滨海新区为依托，打造七个都市圈级公共中心。构建廉江城区、吴川城区、遂溪城区、徐闻城区、安铺 -横山、粤桂北部经济合作区、高州城区、化州城区、信宜城区等市县级公共中心在内的九大支点。（二）跨界公服配套统筹湛茂空港经济区公服配套。围绕湛江吴川机场枢纽，协调两市资源投入，统筹湛茂空港经济区规划建设，合理高效配置基础设施与公共服务设施。（三）两市创新资源共享以高铁枢纽为核心引导创新资源集聚与外溢。依托湛茂科研机构基础优势，以湛江北站为核心，湛江西站与湛江东站为拓展节点，引导高新技术企业与科研服务业规模集聚，形成具有区域影响力与辐射带动能力的科技创新服务核心；以茂名南站为核心，以快速轨道交通为纽带加强与湛江科创合作，建设创新服务平台，培育湛茂创新合作区。五、产业领域协调指引（一）保障重点产业平台建设合力共建核心产业集群和产业合作平台。依托湛江临港大型产业集聚区、茂名滨海新区等核心产业平台，对接服务海南自由贸易港，合力共建石化等核心产业集群。合力共建湛茂空港经济区，完善空港保税物流中心，重点发展综合物流、商贸、航空配套服务、高端制造等，建立空港一体化产业格局。（二）共建高标准特色滨海旅游服务带打造滨海黄金旅游带。依托滨海旅游公路，开通旅游公共交通专线与海岸带邮轮游艇线路，形成三日行程可覆盖的湛茂黄金旅游线路。打造湛江湾生态休闲服务核心与水东湾滨海旅游服务核心。（内容来源：广东省自然资源厅）来源：深圳梦（微信号ID：SZeverything）综合

文章编号: 5d9cc9c6f4a0a069a1b15a56b6cb6a38
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这才是最适合夏天的5条自驾线,海景看到腻、海鲜吃到撑,也太爽了吧!) 2022-08-06 遇见旅行   遇见旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA4NDM2Mg==&mid=2651571155&idx=3&sn=d9e116882e53eb550344b9250997b7d7

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01 海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02 辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03 广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04 广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05 福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎END夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。— END —点个在看，以后一起去旅行↘↘↘

文章编号: 99d3bcd0ddd07d8a9e059cdc1522b20c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (用大白鲨做美食?真刑!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-05 泉州科普   泉州科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA2Njc2Ng==&mid=2651751481&idx=4&sn=0ee8e12a5544dc9bcefc291ba44d3e8e

近日一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，这三种鲨鱼都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎（hòu）2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！来源：广东科普、中国新闻网、广东公共DV现场、中国画报出版社、南方都市报、南方日报、湛江日报公众科普 科学传播长按识别二维码关注泉州科普让我知道你在看

文章编号: 7f202941d5e504cf48d521766d0346e0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (切忌!这些“海鲜”吃不得!) 2022-08-05 科普地图   科普地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzEwMTE1MA==&mid=2247494030&idx=2&sn=c10043ad57318a6adaa6e370628f1b08

点击上方“蓝字”带你去看小星星近期一位美食博主发布了水煮鲨鱼、烧烤鲨鱼的视频有网友质疑视频中的鲨鱼疑似国际濒危野生动物噬人鲨此事引发广泛关注目前经四川南充警方鉴定视频中的鲨鱼确认系噬人鲨也称大白鲨是国家二级保护动物依照法律，捕捞后需要抛弃入海上岸、销售、购买都违法8月1日南充市农业农村局执法监督科有关负责人表示该博主购买的大白鲨来源为福建沿海地区相关人员已被警方控制事件发生后其账号中的所有视频均已消失根据《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。鳄鱼、鸵鸟王、老虎蟹、娃娃鱼……该博主的视频引人不适大白鲨，比老虎还稀有！大白鲨是世界上现存已知体型最大的掠食性鱼类，成年大白鲨体长通常超过4米。大白鲨非常长寿，年龄能够达到70岁。国家林业和草原局网站公开的《国家重点保护野生动物名录》显示，国家重点保护野生动物包括姥鲨、噬人鲨（大白鲨）、鲸鲨三种鲨鱼，三种鲨都是国家二级保护动物。 大白鲨虽然有着“噬人鲨”之称，但它的主要食物是大型鱼类、鲸豚、海狮、海豹、海獭等，人类并不在鲨鱼的“食谱”上。不过大白鲨习惯通过啃咬的方式去探索不熟悉的目标，遇到不喜欢的食物咬一口就放走了，鲨鱼袭击人的事件几乎都是“误伤”。作为海洋食物链顶端生物，大白鲨的天敌只有部分虎鲸（远洋型）。由于大白鲨生长缓慢，缺乏幼鲨，加上人类的过度捕捞，这样的海洋王者已经沦为濒危物种。据科学网报道，2010年，有科学家研究发现，目前全球海洋中仅存不到3500只大白鲨，“这使得它比老虎还稀有”。这也意味着，世界上只有极少数的海域能够发现大白鲨的长期存在。今年7月，新华社援引法新社的报道称，目前，全球大白鲨被标记数量约为300头。注意！这些海洋生物不是“海鲜”7月21日，世界自然保护联盟更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝，引来各界扼腕痛惜。在我国，还有很多海洋生物已经处于濒危状态。棱皮龟棱皮龟是世界上龟鳖类中体形最大的一种，已列入濒危物种红色名录，属国家二级保护动物。棱皮龟体长可达2.5米，重1吨以上，称得上是“海龟之王”，也被称为“会移动的小岛”。因龟背上有七道棱状凸起，状似杨桃，潮汕一带也习惯称之为“杨桃龟”。棱皮龟龟背上有七道棱状凸起，极易辨认。棱皮龟在广东、福建、浙江、江苏、山东、辽宁、台湾、海南等附近的东海和南海海域，以及上海长江口外海域等地均有出现。近年来，因海洋环境污染、栖息地遭到破坏、饵料生物减少等原因，棱皮龟越加珍稀。2013年，南澳渔民曾经误捕到一只棱皮龟，养殖失败导致死亡，制作成标本后存放在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局标本馆。棱皮龟之所以容易死亡，是由于其缺乏角质盾甲，只有一层革质的皮肤，很容易受机械损伤。不少渔民误捕棱皮龟后，想着圈养一段时间，这会加速棱皮龟死亡，所以如果捕捞到棱皮龟，最好的方式就是立即放生。鲎2019年3月，鲎被世界自然保护联盟正式列入“濒危”物种，广东、广西周边海域是其最后的栖息地。鲎有很高的药用价值，它的血液因含有铜离子显示为蓝色，从这种蓝色血液中提取的“鲎试剂”，可以准确、快速地检测人体内部组织是否受细菌感染，被广泛应用于制药和食品工业中，目前没有替代品。此外，它的壳可以提炼成的药可治甲亢等病，所以鲎是现代珍宝。鲎有“生物活化石”之称，早在4.5亿年前已出现在地球上，是一种非常古老的生物。鲎的生长周期很长，要13年才能成年繁殖下一代，并且必须在洁净的沙滩上产卵，鲎的受精卵又必须在带泥质的沙滩中才能孵化。就算中国鲎找到了这些合适繁殖的地方，自然孵化率也极低。中国水产科学研究院南海水产研究所颉晓勇博士曾呼吁：“鲎不是普通的海鲜，不要再吃了！”潮汕地区的著名小吃，因外形似鲎，被称为鲎粿。鲸鲨鲸鲨是2000万年前就生活在浩瀚海洋之中的古老物种，主要生活在南北纬30°之间的热带海域，它们曾于2019年造访汕头南澳海域。鲸鲨的典型特征是有两个背鳍，身上有斑点，体色是褐色带点蓝色，口裂较宽，前吻未突出。东南亚一些地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在我国，鲸鲨属国家二级保护动物，同时，它也已被列入《世界自然保护联盟》2005年濒危物种红色名录。鲸鲨在海洋中游动时，许多小鱼会围绕在其身旁。中华白海豚中华白海豚是国家一级保护动物，有着“海上大熊猫”之称，在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低存活率。希望这些美好的生物能在蓝色大洋中快乐地遨游拒绝非法交易和捕杀切勿因一己之念伤害他们的生命否则等待我们的将是法律的制裁！来源：@中国新闻网、广东公共DV现场、中国画报出版社、南方都市报、南方日报、湛江日报END有趣的灵魂在等你长按扫码关注

文章编号: a513bd70bc778db8908d5b67f92a7638
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (粤东海岸带生态系统现状及其生态保护修复) 2022-08-02 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668327762&idx=7&sn=104b4a05b052311d3c96991acbc4982d

摘 要为促进粤东地区发挥区域优势、提升海岸带生态功能和促进可持续发展，文章概述粤东海岸带生态系统的类型及其分布，分析其面临的问题，并结合已开展的海岸带生态保护修复项目提出建议。研究结果表明：粤东具有砂质海岸生态系统、重要河口生态系统、红树林生态系统、珊瑚礁生态系统和海湾生态系统等海岸带生态系统，海洋资源十分丰富；但面临海岸侵蚀、环境污染和过度开发利用等问题，不利于发挥海岸带生态和减灾功能；在已开展的中央海域使用金支持项目、“蓝色海湾”整治行动、围填海项目生态保护修复和海岸带保护修复工程等的基础上，未来应开展海岸带生态系统现状调查和评估、加强滨海湿地保护、建立海岸带生态系统动态监视监测平台以及加快海岸带生态保护修复标准体系建设。本文引用信息李发明,聂光裕,周军,等.粤东海岸带生态系统现状及其生态保护修复[J].海洋开发与管理,2021,38(10):75-81作者信息李发明，国家海洋局汕尾海洋环境监测中心站，博士，研究方向为海洋环境监测和海洋生态保护修复聂光裕,周军,蔡一枝,付静,李冀刚，国家海洋局汕尾海洋环境监测中心站0 引言海岸带是海洋与陆地相互作用的过渡地带,海岸带生态系统是由海岸带生物群落及其环境相互作用而构成的自然系统，主要包括红树林、盐沼、珊瑚礁、海草床、牡蛎礁和砂质海岸等典型生态系统以及河口和海湾等复合生态系统，每种生态系统都具有重要的生态功能和资源价值。海岸带生态系统十分脆弱，在自然活动和人类活动的共同作用下不断遭受破坏。对受损或退化的海岸带生态系统开展生态保护修复，最大限度地恢复和提升海岸带生态防灾减灾功能，是当前防灾减灾工作刻不容缓的任务。为全面贯彻中央“实施海岸带保护修复工程，建设生态海堤，提升抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力”的会议精神，自然资源部组织实施海岸带保护修复工程。因此，有必要开展海岸带生态系统现状调查和评价工作，掌握其种类、范围、分布和受损情况。广东省拥有全国最长的大陆海岸线，其中粤东4市(汕尾市、揭阳市、汕头市和潮州市)的大陆海岸线占21.5%。粤东海岸带以平原为主，滩涂广布，海湾优良，海洋生物和矿产资源丰富，自然岸线保有率较高，具有多种海岸带生态系统。近年来，随着粤东沿海地区经济的快速增长，出现海岸带生态功能下降、红树林等典型生态系统衰退、海岸线遭受不同程度的侵蚀以及海洋灾害频发等问题，海岸带开发利用与生态保护修复的矛盾日益突出。因此，充分保护和合理开发利用现有海岸带生态资源，对于粤东地区发挥区域优势、提升海岸带生态功能和促进可持续发展具有重要意义。本研究概述粤东海岸带生态系统的类型及其分布，分析其面临的海岸侵蚀、环境污染和过度开发利用等问题，初步掌握粤东海岸带生态系统现状，并结合现有海岸带生态保护修复项目提出建议。1 粤东海岸带生态系统粤东的大陆海岸线长度超过880 km, 自然岸线保有率超过40%,高于全国自然岸线保有率的管控目标。粤东海岸带生态资源丰富且海岸带生态系统多样，主要包括砂质海岸生态系统、重要河口生态系统、红树林生态系统、珊瑚礁生态系统和海湾生态系统。1.1 砂质海岸生态系统砂质海岸是以波浪作用为主形成的、主要由砂(砾石)构成的海岸。我国有70%的砂质海岸处于侵蚀退化状态,砂质海岸是海岸带生态保护修复的重要对象。砂质海岸是风暴潮和海浪等海洋灾害的缓冲地带，具有重要的防灾减灾功能；同时由于沙滩资源优良，具有重要的旅游休闲功能。砂质海岸生态系统是重要的粤东海岸带生态系统，其生物群落通常由沙生植被和潮间带生物构成。沙生植被具有防风固沙、阻挡海风和海雾以及保持水土等功能，粤东砂质海岸的沙生植被主要包括木麻黄(Casuarina equisetifolia)、露兜树(Pandanus tectorius)和马鞍藤(Ipomoea pes-caprae);砂质海岸是潮间带生物的重要栖息地，粤东砂质海岸的潮间带生物主要包括楔形斧蛤(Donax Cumcatus)、丽文蛤(Meretrix Cusoria)和截额蝉蟹(Hippa truncatifrons)。砂质岸线是粤东自然岸线的重要类型，占比约为67%。根据砂质岸线的生态功能重要性和脆弱敏感性，广东省划定18个粤东重要砂质岸线生态红线区，包括汕尾市6个(金厢、湖东、甲子、东海、施公察和捷胜)、揭阳市2个(前詹和绿洲)和汕头市10个(前江湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾、莱芜、莱阳河口、深澳湾、海门湾、广澳湾和海门港),在红线区禁止开展围填海以及可能改变或影响沙滩自然属性的开发利用活动。1.2 重要河口生态系统河口生态系统具有丰富的生物多样性资源以及重要的渔业经济价值和生态环境价值，是最富有生产力的海洋生态系统之一。粤东入海河流众多：韩江是广东省第二大江，年径流量达251亿m3,江水进入韩江三角洲后分别由义丰溪、莲阳河和外砂河等水道注入我国南海；榕江、螺河、黄江、练江和黄冈河等均为年径流量大于10亿m3的入海河流。这些入海河流为我国南海带来大量陆源物质，并在入海口形成重要河口生态系统。广东省划定9个粤东重要河口生态红线区，包括汕尾市3个(黄江、螺河和鳌江)、汕头市5个(义丰溪、莲阳河、外砂河、榕江和练江)和潮州市1个(黄冈河),在红线区严格控制入海污染物排放、控制海水养殖规模、鼓励生态化海水养殖、维持河口自然属性、保持河口基本形态稳定以及保障河口行洪安全。1.3 红树林生态系统红树林因具有重要的生态功能而被称为“海洋卫士”,在防风消浪、造陆护堤和维护海洋生态平衡等方面发挥重要作用，是重要的海岸带湿地类型之一。20世纪50年代粤东红树林分布广泛，总面积超过1 000 hm2,而后由于围垦开发等原因，红树林面积锐减。根据2001年广东省红树林资源调查结果，汕头市林地面积为68.1 hm2,汕尾市林地面积为61.9 hm2,潮州市未成林地面积为5.7 hm2。根据2012年广东省红树林资源调查结果，汕头市和汕尾市各有郁闭度超过0.2的红树林面积为73.5 hm2。粤东现有红树林植物25种，包括真红树植物12种、半红树植物6种和伴生植物7种；其中，真红树植物中的秋茄(Kandelia candel)、桐花树(Aegiceras corniculatum)和海漆(Excoecaria agallocha)分布最广，人工种植较多的是无瓣海桑(Sonneratia apetala),但其群落结构远低于成熟红树林，且出现不断萎缩的迹象。近年来，随着粤东海岸带生态公益林建设、防护林体系建设、湿地保护恢复和生态整治修复等工程的实施，粤东红树林的保护修复取得较好的生态效应,红树林累计种植面积超过1 000 hm2。2001年汕头市设立市级湿地自然保护区，其中保护对象为红树林的片区共计64 hm2,并加快推进红树林湿地公园建设。此外，广东省在潮州市划定红树林生态红线区，对退化和受损的红树林生态系统开展滩涂恢复和树种补种等生态保护修复工程，为红树林的保护和恢复提供有力保障。1.4 珊瑚礁生态系统珊瑚礁生态系统被誉为“海洋中的热带雨林”,是地球上生物多样性最为丰富的生态系统之一，具有重要的生态、经济和文化价值，主要作用包括为海洋生物提供繁育和栖息场所、维护海洋生态平衡、促进海洋物质和能量循环、防浪护岸以及防止水土流失。广东省珊瑚礁资源丰富，珊瑚礁面积超过全国的 60%,主要集中在大亚湾水产资源省级自然保护区和徐闻珊瑚礁国家级自然保护区，但有逐年减少的趋势。汕头市南澎列岛附近海域有珊瑚分布，但尚未形成珊瑚礁，只能被称为珊瑚群落,种类以软珊瑚为主。1.5 海湾生态系统作为海岸带复合生态系统，海湾是海洋中受人类活动影响最大的区域，也是海洋经济发展的核心区域之一。粤东拥有优良的海湾资源，从南到北依次分布红海湾、碣石湾、靖海湾、海门湾、广澳湾、柘林湾和大埕湾等数十个海湾，是广东省重要的旅游休闲娱乐区和海水养殖区。粤东海湾拥有多个海洋自然保护区和海洋特别保护区，包括红海湾海洋特别保护区、碣石湾海马自然保护区、广东南澳青澳湾国家级海洋公园、龙头湾中华白海豚市级自然保护区和大埕湾水产资源海洋自然保护区等，在核心区和缓冲区禁止开展任何形式的开发利用活动，在实验区禁止开展捕捞和挖沙等活动，同时严格控制入海污染物排放和海水养殖规模。2 面临的问题已有研究结果表明,受气候变化和海平面上升等因素的影响，尤其受海岸带资源无序开发利用等人为因素的强烈干预，海岸带出现海岸侵蚀和环境污染等问题，导致砂质岸线、盐沼、红树林和珊瑚礁等海岸带生态系统遭受大面积破坏。2.1 海岸侵蚀海岸侵蚀是海岸带生态系统退化的主要原因。自20世纪50年代开始我国出现海岸侵蚀，导致海岸线不断后退。我国约有70%的砂质海岸和大部分处于开阔水域的泥质潮滩受到侵蚀，砂质海岸的侵蚀速率多为1.3 m/a。海岸侵蚀的原因包括自然因素和人为因素，其中自然因素包括海平面上升、入海河流输沙减少以及台风浪或风暴潮冲击等，人为因素包括近岸采砂、蓄水拦沙、防波堤修筑和围填海等。海岸侵蚀可直接造成海岸带土地资源、生物多样性资源和社会经济资源的损失，并导致海水入侵、土壤盐渍化加剧、淡水资源减少、地基承载力下降以及沿海建筑物稳定性被破坏等。粤东砂质岸线资源丰富，弧形砂质海岸与基岩岬角相间交错，海岸侵蚀受岬湾海岸控制的特点显著。粤东绝大部分砂质海岸存在海岸侵蚀，可判明的侵蚀岸段超过砂质海岸的70%,属于侵蚀性质的岸段长度为290.4 km。除砂质岸线外，粤东其他类型岸线也被不同程度地侵蚀，且持续时间较长。1957—1981年韩江三角洲的漠阳江口低潮线后退200 m, 平均侵蚀速率为8 m/a。对比1966年与1994年的靖海湾海图，该海区侵蚀与淤积并存，其中北半段岸线至10 m水深区呈侵蚀状态，侵蚀速度为1～3 m/a。采用数字岸线分析系统计算1990—2000年前后粤东13个岬间海湾的岸线进退速率，各海湾均存在不同程度的淤积和侵蚀，最大侵蚀速率为海门湾的5.43 m/a。海岸工程建设对海岸侵蚀的影响显著，海湾修筑拦沙堤后其岬角处的海滩可能出现明显侵蚀。2.2 环境污染根据《2019年广东省环境状况公报》,2019年广东省近岸海域劣四类海水水质标准的海域面积占比为6.3%,污染形势严峻。粤东的河口和海湾是污染较严重的区域，汕头市的练江等入海河流常年维持在劣五类或五类水平，汕尾市的黄江和潮州市的黄冈河连续多年污染物超标。2012—2016年汕头市入海河流的年均污染物排放量约为40.9万t/a, 仅次于珠江口。2017年粤东共有入海污染源927个，其中包括入海河流21条和养殖排污口419个，各种陆源污染物的输入是近岸海域海洋环境持续恶化的重要因素。此外，海洋垃圾问题日益严重，且超过60%的海洋垃圾为塑料垃圾，降解速率缓慢，严重影响海洋生物的生存，甚至通过食物链危害人类健康。汕头市榕江入海口自然沙滩微型塑料的平均密度为1 067.67个/m2,处于中上污染水平，主要来自河流上游污染、河口附近城市生活垃圾排放和海洋渔业活动污染。粤东陆源入海污染物尚未得到有效控制，作为陆源污染的承泄区，滨海湿地环境持续恶化，不仅损害经济效益和破坏海岸景观，而且严重危害海岸带生态系统多样性。例如：核电站温排水是造成珊瑚礁白化和衰退的主要原因;环境污染严重破坏红树林湿地生态系统，造成其生产力、生物量和生物多样性降低。2.3 过度开发利用人类过度开发利用海洋是导致海岸带生态环境恶化的主要原因之一。目前我国沿海地区对海洋资源的开发利用仍较粗放，不合理的开发利用方式在短时间内消耗自然岸线和改变海岸形态，导致中小型海湾消失和近岸海岛数量减少，尤其是滨海湿地的破坏对海岸带生态系统造成严重影响。近10年来，粤东处于港口码头开发、城镇化建设和滨海旅游开发的围填海高潮期，开展围填海项目近百个，填海总面积超过500 hm2。围填海项目建设对粤东的经济发展至关重要，但同时对项目周边的海岸带生态系统产生一定的影响。对比2009年和2019年的卫星影像，粤东围填海项目周边存在海岸线迁移的情况，如建设电厂的靖海湾附近海岸线的后退距离最大可达100 m, 建设广澳港的广澳湾附近海岸线后退近70 m。此外，不合理的海水养殖方式易导致海水富营养化，造成滨海湿地生境失调、环境调配功能降低和生态环境恶化。近年来，粤东海水养殖业发展迅猛，其中大埕湾是重要的海水养殖基地；根据现场调查结果，大埕湾沙滩分布大量乱搭乱建的鲍鱼育苗场和外露排水管道，渔排等养殖设施严重侵占海岸，废水未经处理直排入海，不仅造成沙滩垃圾遍布，而且导致沙滩黑化。3 已开展的海岸带生态保护修复项目由于人为因素和自然因素的多重影响，我国海岸带生态系统面临严重威胁，局部出现不同程度的受损或退化。为解决这一问题，我国自2010年开始正式实施海洋生态保护修复项目，以维护海岸带生态系统的完整性和健康度。生态保护修复内容主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设。粤东已开展的海岸带生态保护修复项目主要包括中央海域使用金支持项目、“蓝色海湾”整治行动、围填海项目生态保护修复和海岸带保护修复工程，在一定程度上缓解粤东海岸带生态系统面临的问题。3.1 中央海域使用金支持项目自2010年开始，我国将中央海域使用金用于支持海域海岸带整治修复项目，内容涵盖沙滩修复、退养还海、清淤疏浚、海堤修复、景观美化、构筑物拆除改造和生态修复七大类。2011—2016年粤东累计获批7个海岸带整治修复项目，获得中央财政资金支持2.3亿元，主要用于潮州市柘林湾、汕头市南澳岛、揭阳市靖海湾和汕尾市品清湖。通过沙滩整治修复、控制污染物排放和改善海岸带生态景观等措施，有效控制海岸带环境污染；通过红树林种植、贝类着生重建和藻场重建等措施，维持海岸带生态系统及其环境的良性循环，恢复海岸带生态系统功能。3.2 “蓝色海湾”整治行动“蓝色海湾”整治行动是我国海洋生态文明建设的重大举措之一，旨在加快推进海湾综合整治和生态岛礁建设，推动海洋生态环境质量的有效改善。2016年粤东的汕头市和汕尾市入选第一批“蓝色海湾”整治行动试点城市，获得中央财政资金支持5.8亿元。其中，汕头市共清理岸滩7万km2,修建加固海堤2 km, 种植防护林9万km2,修建滨海栈道4 km; 汕尾市共建造人工沙滩2.5 km2,修建滨海栈道10 km, 修复海岸带景观2.6 km, 品清湖疏浚170万m3。3.3 围填海项目生态保护修复2018年国务院印发《关于加强滨海湿地保护 严格管控围填海的通知》,要求加快处理围填海历史遗留问题，对未取得海域使用权的围填海项目开展生态评估和生态保护修复方案编制，责成用海主体进行生态损害赔偿，加强海洋生态保护修复。粤东涉及围填海历史遗留问题图斑84个，填海面积近500 hm2,占用海岸线近30 km, 共提交生态保护修复方案20份，经审查并办理用海手续后实施。3.4 海岸带保护修复工程根据2020 年《关于组织申报中央财政支持海洋生态保护修复项目的通知》,财政部和自然资源部在影响海洋生态安全格局的核心区域以及海洋生态系统受损严重和生态问题突出的关键区域开展生态保护修复，提高海岸带的生态功能和防灾减灾能力。根据面临的海岸带生态系统问题，粤东4市均提交项目申请书和实施方案，旨在通过海岸带保护修复工程建立生态和减灾协同增效的海岸带综合防护体系，保障沿海地区的生态安全和人民生命财产安全。4 建议粤东海岸带拥有砂质海岸、红树林和珊瑚礁等典型生态系统以及河口和海湾等复合生态系统，自然资源丰富多样。但受海岸侵蚀、环境污染和过度开发利用等的影响，粤东海岸带生态系统已出现不同程度的受损或退化，海岸带生态保护修复迫在眉睫。4.1 开展海岸带生态系统现状调查和评估目前粤东海岸带生态系统仍存在“家底不清”的问题，尤其是红树林、盐沼和海草床等生态系统缺少系统的调查数据，海岸带生态系统的受损情况缺乏有效评估，无法制定具有针对性的生态保护修复方案，方案实施的有效性更是无从保证。因此，开展海岸带生态保护修复的当务之急是开展海岸带生态系统现状调查和评估，通过现场勘察和遥感影像识别等方式，结合历史资料，掌握海岸带生态系统现状、存在的问题、受损状况及其原因，推进海岸带生态保护修复的科学布局和实施，促进海岸带生态系统生态和减灾的协同增效。4.2 加强滨海湿地保护，严格管控围填海为切实提高滨海湿地保护水平和严格管控围填海活动，一方面，严控新增围填海项目，严格围填海审批程序，坚持严格管控、生态优先和节约集约的原则，构建国土空间开发利用和保护新格局；另一方面，加强自然保护地管理，建立一批海洋自然保护区、海洋特别保护区和湿地公园，构建海洋生态环境治理体系。4.3 建立海岸带生态系统动态监视监测平台由于海岸带管理信息不健全，以往生态保护修复项目的建设目标和建设内容相对单一，海岸带生态系统整体提升生态功能的成效有限。应在已有生态环境监测体系的基础上，构建以遥感监测为主体、以地面监测为补充的“天空地”一体化海岸带生态系统动态监视监测平台，同时建立海岸带生态保护修复管理数据库，提升工程实施、动态监管和绩效评估的信息化管理水平。4.4 加快海岸带生态保护修复标准体系建设目前海岸带生态保护修复的标准体系建设仍不完善，理论与实践存在一定程度的脱节，关键技术和措施的长效性不足。因此，须加强基础研究、推动标准体系建设和提升科技支撑能力，为海岸带生态保护修复提供科学依据。来源：《海洋开发与管理》欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: d93447c6500d2e29de60b5e19159c8cb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【佛山出发】湛江遂溪“第九景”·央视网红景点你睇过未?叹9餐湛江特色美食~人手1只甘蔗鸡!又食又拎好过瘾~) 2022-08-01 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650954236&idx=4&sn=6b5ecf85280d6e755af8df98a2c67ce8

湛江旅游又一新名片湛江遂溪“第九景”-央视网红螺岗小镇-在广东湛江有一个地方可以让你亲身体验回到古代的感觉！螺岗小镇古老的城墙下泛着青灰色的烟水螺岗小镇显得格外宁静一堵古墙，一座风情的城堡这是一家集观光旅游、餐饮、住宿、休闲、娱乐及农业观光体验为一体的旅游单位当你第一脚踏入螺岗小镇你注定会深陷其中它是现代都市的一片世外桃园它是逃离喧嚣的一座风水宝地无数游客来这里打卡特色美食 休闲娱乐文化创意 民宿客栈巧夺天工的设计给游客带来更多欣赏乐趣螺岗小镇带你回归自然在这里游完一天可以感受小桥流水人家的风情随手一拍都能引爆朋友圈还可以穿上汉服打卡小镇让你秒变东方小仙女特别安排螺岗小镇百鸡夜宴人手一只甘蔗蒸鸡遂溪原住民以种植甘蔗为生是名副其实的甘蔗“全国第一县”因此百鸡宴上会加入甘蔗蒸鸡既鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香也祈祷在新的一年风调雨顺、五穀丰登、国泰民安用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡肉香混搭淡淡甘蔗香让人吮指回味萝卜马蹄竹蔗煲鸡汤润胃润肺又润心手撕爆汁整鸡SHOTS大家一起举鸡相庆这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号吃鸡快乐美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《湛江风味宴+螺岗百鸡宴》+早餐+下午茶+宵夜又食又拎，限时美景  又食又拎，2人同时报名参团特别赠送送1个大树菠萝（仅限2人同时报名）事不宜迟·马上出发！【佛山出发】 8月2/6/10/14/18/22/26/30日（周六出发不加收；每团·45人成团）  成人价格399元/人儿童价格（1.2-1.4M以内不占床）319元/人婴儿价格（1.2M以下不占床）299元/人备注：75岁以上/港澳人士暂时不收，不便之处请谅解！小童价格:不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+半价门票+导游服务；超出自理！婴儿价格：不占床位/不设赠送礼品; 含车位+半价餐+导游服务；超出自理请见谅！温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。备注：如政府疫情防控或景区不可抗力因素无法出游，我社有权通知取消或延期不作任何赔付！感谢理解集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）01螺岗小镇古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代螺岗小镇还有摩天轮坐上摩天轮能俯视整个小镇全景螺岗小镇内的亚马逊萌宠乐园馆内有100+位大小萌宠包括羊驼、浣熊、巴西香猪等等还新入住了上千只孔雀近距离观看到孔雀开屏这里还有特色美食街数十种湛江传统小吃和民族特色手信物品充斥着浓浓的岭南乡味还可以亲手（需自费）摘取新鲜草莓这里的草莓足足有18种！又大又甜！采用纯天然内蒙古羊粪增肥比利时熊蜂授粉火山岩红土地种植牛鼻泉泉水浇灌360°超密防虫纱网自然防害含糖量超高！种植的小番茄也有金妃、凤珠、红桃六、芙蓉四大品种富含各种维生素和营养物质！都可以和家人朋友一起欢乐采摘！02漫步·湛江·特呈岛具有“中国巴厘岛”之美称位于风景秀丽的湛江湾岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春“特呈岛”被称为湛江世外桃源这里没有浮躁和繁华遗留的只有平静的心态白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表 被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等 看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长03潘茂名纪念公园以“潘茂名文化”“好心茂名精神”等为题材将茂名市当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观潘茂名纪念公园核心建筑为雨顺阁建于雨公山上，雨顺阁位于山顶平台处为5层设计建筑远远望去，雨顺阁拔地而起坐落在一片绿野之中气势宏伟，庄严雄伟游客可以在这了解茂名的历史由来感浓郁的茂名文化氛围推荐体验·豪华船游军港检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。end……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….……………——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——本线路计划最终解释权归我社所有！！本活动线路最低成团人数45人，如人数不够，提前2天通知改期出发，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—潘茂名纪念公园—湛江  餐：下午茶/宵夜《助眠酸奶》住宿：湛江区域内酒店指定地点集合，乘车前往历史悠久、人杰地灵，人文风景名胜众多的【茂名】，抵达后前往粤西“卢浮宫”【潘茂名纪念公园】这里是以“潘茂名文化”和“好心茂名精神”等为题材，将当地的人文景观和道教文化相结合打造的山水园林景观，纪念公园气势恢弘，以典雅、宁静的情调，吸引了不少游客前来观光游览，感受茂名深厚的文化及历史底蕴。在潘茂名纪念馆两旁，裙楼为雨公庙及冼太庙，阁楼及庙宇均采用挑檐、榫卯、格窗等古建形式，而材质上采用玻璃、钢架等现代材料，营造出类似于卢浮宫现代与传统相结合的效果。然后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。第二天：推荐豪华船游军港—古香古色·螺岗小镇餐：早餐/下午茶/晚餐《螺岗小镇百鸡宴》/宵夜《助眠酸奶》   住宿：湛江区域内酒店         早餐后，推荐乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟，推荐自费198元/人）检阅【南海舰队十里军港】一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿前往“白瓦特城”寻旧，车观【金沙湾观海长廊】：途经【海滨公园】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、【海上红树林】、【维多尔天主教堂】等；这里有热闹的海滨浴场，附近还有一艘停泊多年的巨轮“海上城市”（电视剧《隐秘的角落》取景地），这艘废弃的轮船，原名“巴西玛鲁”，有近50年历史，是一艘日本国际远航客轮，虽已不开放参观，仍是湛江的标志一景。后前往观赏百亩花海，品尝特色小食（企业赞助下午茶，不用不设退）然前往有着“溪水合流，民利遂之”之称的遂溪，前往【螺岗小镇】（已含单次入园门票）螺岗小镇地理优势显著，坐落于国家南方林木种苗基地内，拥有雷州半岛的高峰“螺岗岭”，常年林木参天，风光秀丽，原始次生林资源丰富，旅游优势突出，年接待游客高达22万人次，被誉为湛江“大氧吧”，深受市民喜爱，螺岗小镇气候特殊，冬暖夏凉，属亚热带季风气候，日照充足，气温较恒定，尤其适宜参观、休闲、度假。螺岗小镇建设项目众多，其中包括仿古建筑观赏区、特色美食街、机动游乐场、民俗风情餐厅、实景水幕舞台、民宿吊脚楼、别墅客房、宠物观赏区、铁索桥及游船赏湖区、太极馆、铅笔画培训中心。古色建筑是螺岗小镇的特色，进入螺岗小镇，就能看到独具特色的建筑群，随手拍都是刷爆朋友圈的节奏，进入小镇，你还可以看到浪漫的紫花风铃，五福彩雀花海，随风摇曳。来到这里还可以，体验一回超美汉服，漫步在这古色古香的建筑中，瞬间穿越回古代~更有蝴蝶兰、紫花风铃、蓝雪花、五福彩雀花海等你打卡，色彩绚丽缤纷，这才是春天该有的样子!!白天看花，晚上看花灯,绚丽的花灯在夜幕悄然开啔,夜幕降，花灯起，一起围坐在小镇的美食一条街上，星月围绕，穿着汉服，行走在古色古香的小镇街道。享用晚餐，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖给全身心传递着安全美好的信号随后享用晚餐——螺岗小镇百鸡夜宴の人手一只甘蔗蒸鸡源自粤西民间春节最隆重的一个传统民俗节日——年例；粤西百姓中素有"年例大过年"的说法，年例当天，家家户户张灯结彩，鞭炮齐鸣，八方亲友纷纷前来“睇(看)年例”，当地百姓按习俗约定，每家必须煮上一只鸡摆在祠堂前祈福，遂溪原住民几百年来一直是种植甘蔗为生甘蔗种植面积和产量稳居“全国第一县”因此遂溪百姓在百鸡宴上会加入独特的甘蔗蒸鸡环节既让鸡肉充分吸收甘蔗的甘甜清香同时也祈祷在新一年的农耕种植里能风调雨顺、五穀丰登、国泰民安，用遂溪甘蔗混合秘制酱料裹住整鸡，定时恒温上炉蒸，把控好时间与火候，也是小镇百鸡夜宴美味的关键，食物的香气与锅内翻腾的水蒸气，模糊了笑颜，亲朋老友一起举鸡相庆，这种味道，穿过舌尖，给全身心传递着安全美好的信号！百鸡夜宴套餐：①遂溪甘蔗蒸鸡6只；②甘蔗老鸡炖排骨汤；③螺岗小镇有机蔬菜3款；④螺岗金银双糕1份；⑤鸡汁面3包；⑥香脆腐竹1份；⑦酸梅粉青瓜条1份；⑧盐味花生米1份第三天：“摄鹭鸟云集”特呈岛—观大树菠萝丰收季—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后，然后乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（如需升级游船飞越港湾须自理30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往果园，参观湛江特色水果大树菠萝丰收的壮观场面。特别安排现开大树菠萝任吃（如大树菠萝未有大面积成熟，菠萝则安排在餐厅享用）结束三天愉快的行程，乘车返回温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车；按人数配车座，保证1人1正座，请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐3下午茶2宵夜（团队定制餐；餐不用不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：2晚湛江区域内酒店，补房差￥180元/人；大型活动床位不退5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议客人在出游前购买个人旅游意外保险）；7、赠品：矿泉水1支/人；8、购物：0站（纯玩）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: cd20341b3c295ee060ccd409207287f7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (￥399私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩4天) 2022-08-01 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652879644&idx=2&sn=63f0ee1af8d1fb81e38b68e4fda3506b

南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】7月25/30日8月2/6/10/15/19/23/27/31日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：399元/人（25-70周岁）小童价格：599元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：399元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含；岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：德萨斯牛仔主题小镇—东海岛龙海天—金沙湾海滩餐：早餐/下午茶住宿：湛江区域内酒店早餐后，自由游览【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。结束后前往酒店办理入住。第三天：网红打卡点·军事展示基地—调顺岛民俗文化园餐：早餐/午餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车后前往新晋网红网红打卡点【军事展示基地】（自费套餐198元/人）军博园：湛江军事文化博览园是集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践，休闲旅游为一体的综合性军事主题园区。近距离观看中国人民解放军主战坦克，主战飞机，这些飞机坦克均来自解放军各战区或部队，都曾为我国国防事业作出重要的贡献，感受我国强大震撼的军事实力。歼8战斗机、轰6轰炸机、运8运输机、59式坦克、62式轻型坦克等你一一打卡，本次军博会，旨在加强国防教育，深情讲述退役军备的动人故事……激励人民在振兴发展的新征程上努力奋斗。歼-8飞机：这是我国自主设计制造的第二代歼击机，于1969年7月5日成功实现首飞，随后实现型号系列化发展，走出了一条自主研制先进战机的道路。轰6轰炸机：1968年年底，轰-6成功完成首次试飞，于次年2月开始服役，轰-6的发展也就此拉开帷幕。运8运输机：运-8是陕西西飞公司研发的一款大型中程多功能运输机，它可以做到“攻防兼备”，在执行空投、空降、运输、海上作业等一系列的任务的同时预警，并进行反潜巡逻，是目前中国空军的主力。因为其航程远、空间大、功能多，所以广泛作用与实战演练中，其机型种类丰富，如有预警机和海上巡逻机等。最重要的是运-8还啔动了全新的自动设计系统，使空军执行更多远程输送的任务，提高空军的整体作战速度。所以，运-8得到了各个国家的青睐。然后前往【调顺岛民俗文化园】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。第四天：红树林自然保护区—推荐登中国首艘驱逐舰—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后登中国首艘驱逐舰，参观【165号导弹驱逐舰】由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】（自费项目198元/人）了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。在这里，你可以亲临其境地感受媲美《战狼2》中的豪华军舰阵容！可登舰参观，近距离观摩军舰内部，远眺湛江市十里军港的宏伟画卷。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐2正餐1下午茶（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+2晚湛江区域内酒店；如补房差￥200元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: 835117d37d046934df5fd9c0f7eb3202
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (暑假带孩子去研学吧!100个自然教育基地,每个都是开展研学的好地方) 2022-07-31 齐鲁研学实践   齐鲁研学实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUyMjQ0OA==&mid=2674993065&idx=1&sn=4cb998e750dadb2a3a477226b3619ba6

点击上方蓝字关注我们👉近日，广东省林业局下发通知，公告2022年广东省自然教育基地和高品质自然教育基地认定名单，东莞市大屏嶂森林公园、广东粤北华南虎省级自然保护区、惠州西湖景区等20个单位获得广东省自然教育基地称号。目前，广东已建设省级自然教育基地100个。接下来，广东将大力推动全省100家自然教育基地结合自身特色，建设自然教育品牌，让自然教育的影响力以基地为中心向外辐射，形成“基地+企业”“基地+事业单位”“基地+社会组织”等机构联合的新型运营模式，聚焦提升5个高品质自然教育基地内涵品质，集中资源打造理念新、师资强、课程优、管理精、品质高、特色明的高品质示范基地，形成国内一流，有国际影响力的自然教育品牌。详细名单如下：2022年广东省高品质自然教育基地名单丹霞山世界地质公园广东广州海珠国家湿地公园华南国家植物园广东深圳华侨城国家湿地公园广东树木公园2022年广东省自然教育基地名单深圳市仙湖植物园东莞市大屏嶂森林公园广东省连山林场广州花都宝桑园广州市儿童公园佛山市云勇林场高州市笔架山森林公园广东云山绿湖自然教育基地广东连南万山朝王国家石漠公园广东粤北华南虎省级自然保护区惠州西湖景区广东雷州九龙山红树林国家湿地公园广东曲江罗坑鳄蜥国家级自然保护区广东怀集三岳省级自然保护区广东大王山国家森林公园广东陆河南万红锥林省级自然保护区广东清新白湾省级自然保护区清远市笔架山林场海丰县莲花山森林公园韶关市五马寨自然教育基地2021年广东省自然教育基地名单东莞市银瓶山森林公园华南农业大学长隆野生动物世界东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地广东罗浮山省级自然保护区广州一衣口田大自然教育基地广东省樟木头林场广东省西江林场得窝青少年素养游学营地广东阳江森林公园海上田园自然教育基地惠州市金山湖公园广东省春沐源小镇自然教育基地广东省东江林场深圳市梧桐山风景区广东三水云东海国家湿地公园深圳市野生动物救护中心湛江市湖光岩风景区梦里水乡百花园广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广州市流溪河国家森林公园阳春一中生态科普园广东中山翠亨国家湿地公园广东孔江国家湿地公园广东蕉岭长潭省级自然保护区广东封开黑石顶省级自然保护区广东省万绿穀自然教育基地广东天井山国家森林公园高州市植物园广东潮安凤凰山省级自然保护区2020年广东省自然教育基地名单广东树木公园广东省龙眼洞林场广东生态工程职业学院广州动物园广州市林业和园林科学研究院福田红树林生态公园深圳大鹏半岛国家地质公园深圳市兰科植物保护研究中心广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区佛山市西樵山风景名胜区广东盈香生态园佛山市滨河湿地研学中心广东车八岭国家级自然保护区广东省乐昌林场韶关市仁化县城南森林公园韶关市始兴县国有刘张家山林场广东紫金白溪省级自然保护区广东平远龙文-黄田省级自然保护区广东神光山国家森林公园广东龙门南昆山省级自然保护区惠州植物园东莞植物园中山市沙溪镇云汉小学自然探索园广东海陵岛红树林国家湿地公园广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区茂名市露天矿生态公园广东鼎湖山国家级自然保护区广东饶平青岚国家地质公园广东南山省级森林公园广东省云浮林场(良洞迳教育中心）首批自然教育基地名单广东广州海珠国家湿地公园中国科学院华南植物园广东梧桐山国家森林公园广东内伶仃-福田国家级自然保护区广东华侨城国家湿地公园广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区佛山市植物园韶关市梅岭古驿道广东南岭国家级自然保护区丹霞山世界地质公园粤赣古驿道连平段广东象头山国家级自然保护区广东惠东海龟国家级自然保护区汕尾市国有黄羌林场广东华阳湖国家湿地公园广东中山国家森林公园广东新会小鸟天堂国家湿地公园广东湛江红树林国家级自然保护区茂名森林公园广东星湖国家湿地公园👉广东省林业局日前在印发的《广东省自然教育发展“十四五”规划》中指出，要“发展以休闲旅游业、品牌活动项目、中小学研学实践、特色文创产品为主体的建设自然教育产业体系”，自然教育规划第一次进了政府文件。就目前已经开展的研学活动来说，红色+研学、历史+研学、人文+研学、体验+研学、科普+研学等研学活动主题鲜明，实践场所数量可观且内容丰富。自然类主题研学内容上多以农耕劳动和简单的体验活动，景区游览为主，缺乏对动植物知识的深入学习和对自然生态环境，人与自然关系等方面的深入探究。 👉而广东的这100个自然教育基地，将会成为专业性更强的自然类主题研学实践活动的重要载体。那么，自然类主题研学产品的现状如何？前景如何？👉点《国家批准，重大利好！自然类主题研学有了新去处》可查看。👉申报自然教育基地要达到什么条件？需要提交哪些材料？根据2022年4月14日广东省林业局办公室发布的《关于开展2022年广东省自然教育基地和广东省高品质自然教育基地认定工作的通知》显示如下：来源｜广东省林业局长按二维码关注我们

文章编号: 1cd765f6f33676aa1698ba4be5b762d8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (微电影《海好有你》上线!讲述台山保护红树林、海洋生态环境的故事) 2022-07-30 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247584599&idx=4&sn=75a47e626036ee9ef59e98943f7324a9

由台山市人民检察院改编创作摄制的首部微电影《海好有你》今天正式上线。该片立足台山作为海洋大市的特点，以所办理的红树林保护行政公益诉讼及非法捕捞刑事附带民事公益诉讼真实案例为原型，彰显“海洋检察共治新模式”的成效。近年来，台山市人民检察院持续开展“守护海洋”专项监督活动，共办理海洋污染、违法用海、破坏海洋生态环境等公益诉讼案件36件，及时修复受损的渔业资源和水域生态环境。针对台山市近海岸边、红树林保护区非法倾倒大量生蚝壳等垃圾，沿岸生活污水直排入海等问题制发检察建议16件，有效遏制近海岸线固体废物、废水污染现象，全力守护南粤美丽海疆。延伸阅读台山红树林资源非常丰富，具有珠三角地区最完整、连片面积最大的原生红树林群落。据统计，台山现有红树林8000多亩，主要分布于镇海湾两侧，深井白鹤洲和蟹洲、北陡沙湾塘、广海烽火角等地，品种包括秋茄、桐花树、白骨壤、无瓣海桑等。红树林自然湿地，既是水生生物和水生植物优良的生存场所，也是多种野生动物和水禽鸟类的庇护所、栖息地。据调查，台山红树林湿地有中日、中澳保护协定保护鸟类50种。其中镇海湾红树林国家湿地公园的盘皇山、白鹤洲，被誉为“鹭鸟天堂”，有夜鹭、白鹭、大白鹭、池鹭、白鹤、黑脸琵鹬等20多个野生鸟类品种。清晨与傍晚时分，在这里可看到百鹭齐飞的壮观景象，听到悦耳、清脆的鸟鸣声。目前，广东已先行下达省级财政资金1.3亿元支持江门台山镇海湾、雷州东海岸率先开展首批示范区建设，组织起草《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》。陈方欢摄台山濒临南海，大陆海岸线长302.05公里，海(岛)岸线长698公里。作为海洋大市，台山海产养殖业发达，培育了南美白对虾、花蟹、青口等一大批名优特色水产品和台山鳗鱼、台山蚝、台山青蟹等地理标志产品，还建成了全国最大的鳗鱼养殖、出口基地。近年来，台山加强海洋生态文明建设，完善海洋资源管理体系，加强海洋环境风险防范和灾害应对能力。在《台山市十四五规划纲要》第五章《优化拓展蓝色发展空间 加快建设海洋经济强市》中，台山市提出，强化“数字海洋”建设，形成覆盖全市的海洋环境监测网；加强海洋生物多样性和生态环境保护，改善和修复海洋生态环境；加强滨海岸线保护修复，积极实施美丽海岸工程；加快镇海湾红树林国家级湿地公园建设；加强上川岛猕猴自然保护区、中华白海豚自然保护区、镇海湾海岛周边红树林湿地保护区等海岛及周边自然保护区建设；科学划定无居民海岛主体功能，有序推进对列入国家海岛开发名录的无居民海岛的适度开发；建立海洋天气与陆地天气预报沟通协调合作机制，加强与周边地区海洋灾害应对合作；构筑高标准的海堤防灾体系，增强台风、风暴潮、海浪防抗能力。冯抗抗 摄来源：江门日报台山微事、台山检察、台山发布运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com

文章编号: 25cd27a526402a56d7b163f8058be702
-----------------------------------------------------------------------------
