文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”童绘白海豚研学活动|开啔海洋生物之约) 2024-11-09 湛江市艺术活动中心   湛江市艺术活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNzY3Mw==&mid=2649323406&idx=1&sn=e0f03b41bff860a07daac23d6300f0ec

与海相遇共护生态

海洋约占地球表面积的71%,它美丽、神秘,是一座巨大的宝库,它是万物生灵共同的摇篮。这些可爱的海洋动物长什么样?有什么特殊的本领呢?在孩子们的心中,有着许多关于海洋的疑问……带着这些疑问,湛江市艺术活动中心的学员们共同相约广东海洋大学水生生物博物馆,探索神秘的海洋世界,向快乐出发。

11月9日,由湛江市文化广电旅游体育局主办,湛江市艺术活动中心和广东海洋大学水生生物博物馆携手开展了“鲜美湛江”童绘白海豚研学活动,50余名艺术活动中心的学员踊跃参加。

走进白海豚的展馆,在讲解员的介绍下,学员们对中华白海豚有了直观的认识。原来在湛江这片优良的海洋生态环境下,吸引了上千头素有“海上美人鱼”之称的中华白海豚在此定居繁衍,当之无愧成为“鲜美湛江”的海洋版“形象代言人”。

大家还兴致勃勃地参观了馆藏3000余种海洋生物标本,了解各种水生生物的名称与形态特征等,深入学习了海洋生物多样性和生态保护等知识。

孩子们从奇妙的海洋生物中得到啔迪,通过丰富的想象,即席挥毫,在白色长卷上大胆作画,细心涂抹,用自由的画笔描绘孩子们心中可爱的白海豚和五彩斑斓的海洋世界。

此次活动不仅增强青少年与海洋生物和谐共存的环保意识,用画笔表达了对家乡的热爱,助力打造文旅品牌“鲜美湛江”,推动绿美广东生态建设。

蔚蓝的大海,可爱的白海豚,

希望你们永远生机勃勃,

永远清澈,充满力量!

END

策划/统筹:林 云  罗文颖  何妍婷‍

宣传:刘 颖

图文/编辑:郑媛尹  唐峰媚

审核:陈思睿 

终审:何宗玲

感谢关注 欢迎联系我们微信公众号微信视频号电话:0759-2288148地址:湛江市霞山区人民大道南100号

育“中国体育彩票杯”2024“鲜美湛江”舞蹈精品展演初赛结果出炉!人家国75载|南国少年——童心向党颂中华主题朗诵活动为收官之作|《大手牵小手—走进湛江》第六期6月3日上午7:15本喜报|湛江市艺术活动中心学员在暑期各项比赛中斩获佳绩!

文章编号: be87c1d2eabb9e4f6978b2d986d44c68
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (头顶有蓝天 眼中有光芒 《小湛同学》第52期来了！) 2024-11-09 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247518501&idx=1&sn=aab714dd84baa8940a07b19843553708

01

  小湛导读

护“未”来栏目白海豚青少年活动基地让孩子们头顶有蓝天 眼中有光芒“开眼界”栏目神舟十九号航天员成长故事“龙马”奔腾踏九霄“小记者”栏目《小湛同学》小记者参加“警察开放日”和“走进雷州湾”公益活动体验警营文化 探索神秘海洋“小实验“栏目脏水“大变身”虹吸现象小实验……有你的习作吗 动动手指往下看湛江云媒APP扫描二维码或打开下面链接阅读全文https://m.gdzjdaily.com.cn/z/2848450/打开数字报链接可查阅版面

http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/h5

02

本期用稿名单

02/03#护“未”来 白海豚青少年活动基地让孩子们头顶有蓝天 眼中有光芒文/记者 肖胤  通讯员 吴君军图/钟忠04/05#开眼界 神舟十九号航天员成长故事“龙马”奔腾踏九霄06/07#小记者 《小湛同学》小记者参加“警察开放日”和“走进雷州湾”公益活动体验警营文化 探索神秘海洋文/记者 潘洁婷图/记者 殷翊展 赖洁慧08#动动手 神奇雨伞变变变文/图 邓丽燕09#故事林 湛江籍跳水名将全红婵从农家小妹到奥运“三金王”(十二)陈华清10~13#航天梦(习作)航天英雄逐梦太空湛江市第二中学四(6)班 张亦驰  指导老师:黄鹂神舟十九号的壮丽时刻湛江市第二中学四(6)班 吴伟平  指导老师:黄鹂航天人的攻关精神湛江市第二中学四(1)班 李翌齐  指导老师:潘艳娥航天壮举湛江市湖光中心小学五(2)班 彭宥嘉  指导老师:彭芳神舟十九号啔航湛江市湖光中心小学五(1)班 余诗慧  指导老师:许秋妹逐梦苍穹 行稳致远湛江市湖光中心小学五(3)班 张静慧  指导老师:梁陈悄从小小火箭到大大梦想湛江市第八小学跃进校区二(2)班 伍容和  指导老师:吴艳艳探索宇宙的奥秘湛江市第八小学跃进校区三(3)班 揭英颢  指导老师:王品茉观神舟十九号发射有感湛江市第八小学跃进校区三(3)班 周庭羽  指导老师:王品茉我希望湛江市第八小学跃进校区二(2)班 庞文希  指导老师:吴艳艳航天人,再出发!湛江市第八小学金城校区六(15)班 宋睿涵  指导老师:陈海凤向航天英雄致敬湛江市第八小学金城校区五(10)班 韩雨珊  指导老师:吴霞梦想在星辰大海中绽放湛江市第八小学金城校区五(10)班 邓雯予  指导老师:吴霞14#海洋梦(习作)近距离探秘水生生物湛江市湖光中心小学五(2)班 杨伊菱  指导老师:彭芳走进海洋 探索海洋湛江市湖光中心小学六(4)班 叶紫琳 指导老师:余连碧参观海洋水生生物博物馆湛江市湖光中心小学六(6)班 许钰坤  指导老师:彭骁广15#小实验 脏水“大变身”湛江市第二十九小学一(2)班 李泽 指导老师:梁妍虹吸现象小实验湛江市第八小学金城校区三(6)班 陈韩亿16#晒一晒 我的航天梦湛江市湖光中心小学三(1)班 彭士杰  指导老师:叶少清湛江市第八小学跃进校区五(5)班 邱彦允  指导老师:梁洁菁湛江市第八小学跃进校区二(2)班 郎珂润  指导老师:吴艳艳湛江市第八小学跃进校区五(5)班 庞杰友  指导老师:梁洁菁湛江市第八小学跃进校区五(5)班 郑亦心  指导老师:梁洁菁

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介     《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。   《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。      这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。投稿注意事项《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的,请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。订阅流程扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。咨询电话:18022628662(陈老师)扫码添加小湛同学编辑部微信咨询           欢迎订阅、投稿邮箱:xztx@gdzjdaily.com

来源:小湛同学策划:钟忠  龙艳玲编辑:张静审核:肖胤 陈志迅

文章编号: 68dfdc85d23748cc23ce9fd4bb24f119
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (实践招募 | 为海洋精灵撑起保护伞,白豚蓝海守护团期待你的加入!) 2024-11-09 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247594659&idx=1&sn=127a951ae522df27a102f6d74cf38935

       湛江,是一座坐落在滨海的魅力之城,正蓬勃推动着现代化海洋牧场和滨海文旅的创新发展。这里,不仅拥有广阔的海洋资源,还是中华白海豚的重要栖息地。中华白海豚素有“海上大熊猫”的美誉,而湛江的雷州湾更是近千条中华白海豚的家园,其种群规模位居世界第二。 

            在这片充满生机活力的土地上,湛江幼儿师范专科学校的青年学子满怀热忱与担当,准备组建一支以“守护白海豚,护佑蓝海湾”为宗旨的百千万工程突击队。他们期望用青春力量唤起人们对海洋生态环境的关注,提高保护中华白海豚的意识,展示湛江在海洋保护及文化旅游领域的创新成果,为这座魅力之城注入新活力。让我们携手同行,以实际行动诠释对海洋的深情,守护我们的“海上国宝”——中华白海豚。 

             突击队名称暂定为“白豚蓝海守护团”,计划以校团委传媒中心、创新创业实践中心、青年志愿者联合会为基础进行组建。在此,也诚挚欢迎各系院感兴趣的同学踊跃加入其中,一起为守护白豚、蓝海贡献力量。 

           工作内容 

             1️⃣负责策划、组织一系列围绕海洋保护主题开展的活动,积极传播海洋保护理念。 

             2️⃣参与湛江市中华白海豚保护协会开展的《走进雷州湾》系列课程。 

             3️⃣负责湛江市中华白海豚保护协会公众号的运营和管理工作,包括推文排版、宣传海报制作等。 

          报名对象 

       湛江幼儿师范专科学校湖光校区23、24级在校生 

            报名要求 

1️⃣有良好的沟通协调能力,擅长活动策划与组织,有热情,具备责任心和志愿服务精神。 

2️⃣具备较好的电脑操作基础,对推文排版和海报制作有兴趣,优先考虑有相关经验者(如了解或使用编辑器、具备排版和海报设计经验)。 

3️⃣具备较强学习能力和适应能力。 

          参与收获 

1️⃣加入团队后,能提升排版与海报设计技能,积累宝贵的实践经验。 

2️⃣参与团队活动,有机会参加校外相关项目,在综合测评、评优评先等方面获得加分和奖励。 

             报名方式 

扫码加入咨询群了解哟! 

           面试安排 

面试时间:11月11号星期一19:30 

面试地点:创新创业基地 

我们期待你的加入!如果你对海洋生态保护充满热情,愿意通过行动传播绿色环保理念,这里有一个充满活力与激情的团队在等待着你! 

           END 

编辑 | 郑佳婷 

初审 | 李春慧 

复审 | 林志才 

终审 | 关圆圆 

文章编号: 964d30caa891b86a3a7420d487cb83f5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江“三折叠”,怎么折,都有面!) 2024-11-08 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247836539&idx=1&sn=78caf54f32c10070b79156edbe8c92eb

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

湛江 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

当“三折叠”遇上湛江 

会折出什么样的“火花”? 

/// 01 

美景篇 

怎么折,都好看 

海在城中,城在海中 

这是湛江给人的第一印象 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

湛江的山,谦逊而低调 

不高,却别有一番特色 

湛江第一高山双峰嶂 

湛江“后花园”三岭山国家森林公园 

廉江谢鞋山、雷州鹰峰岭 

…… 

都能让人领略到不同的景色 

湛江空气质量常年“领鲜”广东 

在蓝天白云下呼吸 

清新空气浸润肺腑 

每一个湛江人都在“湛江蓝”里 

切身感受到优良生态环境 

带来的满满幸福感 

/// 02 

美食篇 

怎么折,都好吃 

“靠山吃山,靠海吃海” 

三面环海的湛江 

主打一个“生猛” 

所以“家常便饭吃海鲜” 

成为了湛江的特色饮食文化 

生蚝、硇洲鲍、小青龙、白鲳、黄花 

指甲螺、花蟹、青蟹、 

对虾、皮皮虾、马鲛鱼、沙虫……

可炖汤,可清蒸,可姜葱爆炒 

好吃到停不下来 

除了海鲜 

湛江的地道美食 

也不容错过 

烧猪、白切鸡、烂镬炒粉…… 

是味蕾盛宴,也是人间烟火 

/// 03 

文博篇 

怎么折,都好逛 

在漫长的历史发展过程中 

勤劳、淳朴的湛江人民 

在这块红土地上劳动、生活 

创造了别具一格的“红土文化” 

见证着湛江本土风俗的变迁 

湛江拥有9个国家级非物质文化遗产 

妙趣横生的雷州石狗 

“东方的隐蔽艺术”吴川飘色 

奇谲神秘的湛江傩舞 

名扬海内外的湛江醒狮 

…… 

都洋溢着本土特色文化的魅力 

湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝” 

/// 04 

产业篇 

怎么折,都高端 

从边陲之城到投资热土

近年来 

4个投资超100亿美元的 

“巨无霸”项目带动湛江 

阔步迈向大工业时代 

湛江结合本地产业优势和特色 

瞄准绿色石化、现代农业与食品 

先进材料、新能源四个领域 

冲刺四大千亿产业集群 

绽放新蓝海 

湛江是农业大市 

拥有丰富的海洋资源 

肥沃的土地和适宜的气候 

正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯 

丝苗米、南药、家禽、预制菜等 

七大百亿级特色农业产业集群 

湛江水产总产量和总产值

连续20多年位居广东省首位 

全国每5条对虾有3条来自湛江 

每3条金鲳鱼有1条来自湛江 

海洋牧场中 

各种鱼儿茁壮成长 

湛江

这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠 

依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础 

在新时代的浪潮中奋勇向前 

不断释放城市发展新活力 

属于湛江的“三折叠”

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

湛江“三折叠 ” 

怎么折,都精彩 

小信特选 

    策划:陈睿 李媛 

    来源:湛江发布、湛江日报、广东发布 

    编辑:陈睿 李媛 

    审核:苏碧银 

      

    欧漫清  

    麦慧晴 

文章编号: 5782cd4e7939d19a7f353da965a7d38d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (实践|我校师生参加《走进雷州湾》第二课) 2024-11-07 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247594567&idx=3&sn=83c6dbc72ef27f6f131534adc3af0b5e

2024年10月26日上午,我校师生四十余人在湛江市中华白海豚保护协会的带领下,前往雷州湾进行了一场别开生面的生态考察活动,深入了解玉蕊花的特征与生态习性。 

在此次活动中,专家们对玉蕊花与海刈稻的生长习性及保护方法进行了深入的科普讲解。湛江市海洋与渔业局的高级工程师杨锋、湛江科技馆的专家以及在村中研究玉蕊多年的周权老人,共同引领我们走进这片原生林,大家带着满满的期待走进沼泽地。 

周权老人详细讲解了玉蕊花的栽培方式及其各部位的药用功效,让同学们对这种珍稀植物的珍贵性有了更深的理解。 

村主任为同学们介绍了海刈稻的历史渊源,生动讲解了碾米的过程,尤其强调了海刈稻与其他稻米的显著区别。 

当地村民热情地邀请大家品尝由海刈稻熬制的美味粥,搭配海鸭蛋、蟛蜞汁及蜂蜜水,体验了地道的乡村风味。 

玉蕊两高树,相辉松桂旁。向来尘不染,此夜月仍光。玉蕊花因其夜间盛放、白天闭合的独特习性,被誉为“月下美人”。它的根与果实具有药用价值,树皮纤维可制成绳索,而木材则可用于建筑。作为《世界自然保护联盟红色名录》中的濒危半红树植物,玉蕊在中国遂溪县城月镇官田村及流牛滩沿海岸的红树林中,共有6780株,是目前已知全国最大的成片玉蕊原生林,堪称生态瑰宝。 

海刈稻,亦称海红米,是一种具有独特特性的稻米。经过长期的选育,海红米具备较强的适应性与抗逆性,其穀壳呈黄褐色,穀粒扁圆,某些品种甚至拥有较长的穀芒。其营养成分丰富,富含蛋白质、膳食纤维及多种维生素(如维生素B1、B2、B6等)和矿物质(如镁、铁、锌等),对维持人体健康具有重要作用。 

此次活动不仅让同学们深入了解了玉蕊花与海刈稻的生态特性,更让大家身临其境地感受了红军长征的历史足迹,体会到英雄们的英勇与顽强。让我们共同守护湛江这片珍贵的原生林,携手共创美好的家园! 

END 

文字 | 陈肖莹 

编辑 | 黄雅团 

初审 | 陈肖莹 

复审 | 林志才 

终审 | 关圆圆 

文章编号: 88a96907ec4ebdbac7636c9b82a1db13
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“走进雷州湾”第四课:探秘喧嚣都市中的滨海湿地 感受自然与城市的和谐共生) 2024-11-07 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247518469&idx=1&sn=1ddd9824efc388eb90f1fef0ba020680

   碧海金沙,盈盈微荡,婆娑椰影,鸥翔鹭舞。 

   赤坎金沙湾,镶嵌在繁华都市边缘的璀璨明珠,是无数湛江人熟悉的观景胜地。而在金沙湾这片喧嚣城市的瑰宝里,还隐藏着一片并不为众人所熟知的红树林。 

   11月7日,阳光明媚,秋风送爽,由湛江市中华白海豚协会主办的《走进雷州湾》第四课在湛江金沙湾红树林科普基地开讲,本次活动以“穿越滨海湿地,寻根无瓣海桑”为主题,带领学生深入位于金沙湾的红树林里,通过实地探访,让更多湛江市民了解滨海湿地的生态价值,感受自然之美,提升大家的环保意识。 

   当天,来自湛江市雷阳实验学校的50位同学化身小记者,在《小湛同学》的组织下,开啔了这场别开生面的红树林生态之旅。大家探寻无瓣海桑,学习红树知识,了解本土树种及外来树种,并在栈道上观鸟,亲身感受自然与城市和谐共生的美好景象。 

   【走进湿地深处,探寻无瓣海桑的奥秘】 

   下午四时许,跟随林业专家的脚步,小记者们走近这片位于城市边缘的滨海湿地,踏入了神秘而繁茂的红树林,开始了一场关于红树知识的深入探索。 

   红树林,这一生长在潮起潮落之间的独特生态系统,不仅以其顽强的生命力适应了极端的环境条件,更以其无法估量的生态价值和生物多样性,成为了地球上不可或缺的自然宝藏。在这片绿意盎然的世界里,红树林展现出了它独有的生存智慧。它们的根系错综复杂,有的如网状铺展在地表,有的则深深扎入泥土中,甚至形成独特的“呼吸根”,以适应周期性的水淹环境。这些独特的生态适应策略,使得红树林能够在其它植物难以生存的潮间带茁壮成长。 

   沿着林缘步入,一片广阔而生机勃勃的红树林种质资源圃展现眼前。20多种真红树、半红树和伴生红树错落有致地生长着,它们或挺拔如松,或婀娜多姿,共同编织出一幅绚丽多彩的生态画卷。真红树以其独特的“呼吸根”和“支柱根”等生态适应策略,在潮间带环境中展现出了顽强的生命力;半红树则以其介于红树与陆生植物之间的生态位,为红树林生态系统增添了更多的多样性;而伴生红树,则以其独特的生态功能,与真红树和半红树共同维系着这一生态系统的平衡与稳定。 

   穿梭在树林间,小记者们仔细观察着每一种红树的形态特征和生长环境。他们发现,这些红树不仅形态各异,而且生态习性也各不相同。有的红树喜欢生长在泥泞的滩涂上,有的则更喜欢在沙质土壤中扎根;有的红树能够耐受长期的水淹,有的则能在干旱季节中顽强生存。 

   在红树林中,小记者们特别关注了无瓣海桑这一外来树种。他们了解到,无瓣海桑虽然并非本地物种,但其强大的生命力和适应性使其在短时间内成为了红树林生态系统中的重要成员。专家通过生动的讲解和现场观察,让小记者们深入了解了无瓣海桑的生长习性、生态作用以及与本土树种的互动关系。 

   活动过程中,小记者们充满好奇,认真聆听,频频发问,大家边听边记,仔细记录着每一个新奇的知识点,准备将这份宝贵的经历转化为文字,传递给更多人。他们纷纷表示,要将这次探访的经历和感受分享给更多的人,让更多的人了解红树林、关注红树林、保护红树林。同时,他们也希望能够通过自己的努力,为推动红树林生态保护事业的发展贡献一份力量。 

   在这场关于红树知识的深入探索中,大家不仅学习到了如何区分本土树种如秋茄、木榄等与外来树种无瓣海桑等,还了解到这些树种虽然来自不同的地方,但都在红树林生态系统中发挥着重要作用,小记者们深刻感受到了大自然的伟大与神奇。 

   【观鸟赏景,体验自然之美】 

   穿过茂密的红树林,小记者们登上了湿地栈道,这里仿佛是另一个世界的入口,静谧而充满生机。站在栈道上,小记者们被眼前的景象深深吸引。蓝天白云下,一只只白鹭、海鸥在自由地翱翔,它们或低飞掠过波光粼粼的水面,或优雅地栖息在枝头,为这片湿地增添了几分灵动与活力。 

   小记者们被海鸟的自由飞翔和美丽姿态所吸引,目光随着海鸟翱翔的轨迹移动,仿佛也被带入了那片广袤无垠的天空,与这些自然界的精灵一同感受风的速度和自由的喜悦。“看,那只白鹭飞得多高!”一个小记者兴奋地指着天空,他的声音里充满了对海鸟翱翔姿态的赞美,“还有那海鸥,它们低飞掠过水面的瞬间,简直就像是在水面上滑行,太美了!”另一个小记者也忍不住发出了赞叹。 

   在专家的引导下,小记者们不仅学会了如何识别这些海鸟的种类,还了解了它们的迁徙路径和生活习性。这让他们更加深刻地感受到了大自然的神奇与伟大,也更加坚定了他们保护生态环境、维护生物多样性的决心。 

   “这些海鸟真是太美了,我们一定要好好保护它们,让它们的美丽和自由永远延续下去。”一个小记者感慨地说。“是的,我们要让更多的人了解红树林、关注湿地、保护海鸟,让这片美丽的生态环境成为我们共同的骄傲。”另一个小记者补充道。 

   小记者们的赞叹声此起彼伏,他们的心灵也被这次探访红树林的经历所触动。他们深知,每一次的惊叹和赞美,都是对大自然最美好的致敬,也是对他们未来行动的最好激励。 

   【实践出真知,小记者们的感悟】 

   金沙湾的滨海湿地和红树林不仅是一处美丽的自然景观,更是一个重要的生态屏障。它们保护着城市的生态环境,为城市居民提供了清新的空气和宜人的居住环境。同时,它们也是生物多样性的宝库,为许多珍稀物种提供了生存的空间和机会。 

   活动结束后,小记者们纷纷表示,这次红树林生态之旅让他们受益匪浅。他们不仅学到了许多关于红树林、无瓣海桑和海鸟的知识,还深刻体会到了自然与城市和谐共生的美好景象。他们表示,将把这次活动的经历和感悟融入到自己的写作中,用文字传递绿色理念,呼吁更多人关注自然生态,共同守护我们的美丽家园。 

   此次红树林生态之旅不仅让小记者们增长了见识,还培养了他们的环保意识和生态责任感。通过探寻红树林、了解本土树种及外来树种、栈道观鸟等活动,小记者们更加深刻地认识到了保护自然生态的重要性。我们期待,未来能有更多的小记者加入到环保宣传的行列中来,共同为构建人与自然和谐共生的美好未来贡献力量。 

   据了解,作为全国首个地级市专注于中华白海豚保护的非营利性社会团体,湛江市中华白海豚保护协会于今年8月成立。协会旨在汇聚社会各界的力量和资源,通过科学研究、宣传教育、政策宣传、生态保护等方式,共同推动中华白海豚及其栖息地的保护与管理,提升公众海洋生态保护意识,促进人与自然和谐共生。协会成员来自科研、海洋经济等不同领域,拥有丰富的专业知识和实践经验,为协会的发展提供坚实支撑。 

   为增强公众对中华白海豚和红树林等海洋生态资源的保护意识,促进社会各界对海洋生态保护工作的关注和支持,湛江市中华白海豚保护协会于今年10月起正式啔动“走进雷州湾”公益活动。作为一项面向社会公众的全公益性科普实践活动,“走进雷州湾”公益活动旨在提高公众对海洋问题的关注度,增加公众对海洋生态环保工作的认知和了解,激发认识海洋、关心海洋的理念意识,让更多热爱海洋的公众有机会参与海洋保护。协会将联合学校、企业等,在未来五年时间里,开展约300场公益活动,潜移默化中以热爱影响行动,提升公众关爱海洋、认识海洋、保护海洋生物多样性和生态环境的意识。 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

     《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。 

              《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。 

                 这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn 

来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的,请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。 

咨询电话:18022628662(陈老师) 

           扫码添加 

           小湛同学编辑部微信咨询 

                 

                  

           欢迎订阅、投稿 

邮箱:xztx@gdzjdaily.com 

   策划:钟忠 龙艳玲 

   文字:记者 潘洁婷 

   图片:记者 欧阳泽 

   视频:记者 刘小滢   

   编辑:张静 

   审核:肖胤 陈志迅 

文章编号: 40454bbf86e63f11e878c833c7a03d16
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (全国自然保护区详图) 2024-11-07 硕鑫项目咨询   硕鑫项目咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDg2ODQ2MQ==&mid=2247487050&idx=1&sn=b0e107514620c204382d15b2ed081381

目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。 

一、北京市

1.北京松山 

2.百花山 

二、天津市 

1.八仙山 

2.古海岸与湿地 

3.蓟县中上元古界地层剖面 

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖 

四、山西省 

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山 

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林 

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山 

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭 

八、黑龙江省 

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉 

九、上海市 

1.九段沙湿地 

2.崇明东滩鸟类 

十、江苏省 

1.大丰麋鹿 

2.泗洪洪泽湖湿地 

3.盐城湿地珍禽 

十一、浙江省 

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛 

十二、安徽省 

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪 

十三、福建省 

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山 

十四、江西省 

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源 

十五、山东省 

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地 

十六、河南省 

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类 

十七、湖北省 

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当 

十八、湖南省 

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界 

十九、广东省 

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物 

二十、广西自治区 

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物 

二十一、海南省 

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭 

二十二、重庆市 

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山 

二十三、四川省 

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁 

二十四、贵州省 

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山 

二十五、云南省 

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山 

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟 

二十七、陕西省 

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭 

二十八、甘肃省 

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物 

二十九、青海省 

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达 

三十、宁夏自治区 

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖 

三十一、新疆自治区 

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟 

三十二、台湾省 

XY. 

文章编号: 58c5cd87c96d973ad0e8e55547db09c3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (首都科学讲堂回顾丨第869期:静听豚语——从白鱀豚到中华白海豚) 2024-11-07 首都科学讲堂   首都科学讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEyNjIzMQ==&mid=2247497560&idx=1&sn=2ce68353c8d004561c886c4549103b60

本文内容来自北京市科学技术协会主办,北京科学中心、北京青少年科技中心承办,北京青年报社协办的首都科学讲堂。讲堂每周邀请院士专家开讲,弘扬科学精神,帮助公众树立科学思想,掌握基本科学方法,了解必要科技知识。 

有着“长江女神”之称的白鱀豚,曾是我国独有的鲸类物种,但因高强度人为活动的持续影响,白鱀豚在2007年被宣告功能性灭绝。世界唯一一头人工饲养的白鱀豚“淇淇”早在2002年已离世,只留下人类的扼腕叹息。“淇淇”和人类相处的22年中,发生过哪些不为人知的故事?被称为“微笑天使”的长江江豚和“水中国宝”的中华白海豚,如今的生存状况又如何?人类应如何行动才能有效地保护它们,使白鱀豚的悲剧不再重演? 

本期首都科学讲堂邀请中国科学院水生生物研究所研究员王克雄,深情回忆白鱀豚“淇淇”的故事,并深入解读长江江豚、中华白海豚的生存现状,带领我们一起静听豚语,共同为保护淡水和海洋生物多样性贡献力量。   

主讲嘉宾 

王克雄 

中国科学院水生生物研究所研究员 

武汉白鱀豚保护基金会秘书长 

▲静听豚语——从白鱀豚到中华白海豚(上) 

▲静听豚语——从白鱀豚到中华白海豚(下) 

                        追踪白鱀豚的声音 

我们首先来认识一下三种水生动物:白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。 

从外形上看,它们的区别还是比较明显的。江豚没有背鳍,而白鱀豚和中华白海豚都有。江豚没有明显的长吻,而白鱀豚和中华白海豚则有。从体色上看,白鱀豚的体色基本不变,中华白海豚则会随着年龄变化,甚至会变成粉红色。从分类上看,白鱀豚属于白鱀豚科,中华白海豚属于海豚科,而长江江豚属于鼠海豚科。它们的分布范围也不同,江豚和白鱀豚主要分布在长江中下游地区,而中华白海豚主要分布在东南沿海地区。 

从声音角度看,白鱀豚的声音比较复杂,江豚的声呐信号频率较高,人类通常听不到,但也会发出一些人类可以听见的低频信号。中华白海豚的声音与白鱀豚相似,既能发出声呐信号,也能发出“哨叫声”。 

到2006年,白鱀豚的数量进一步减少,保护变得非常困难。科学家们决定将白鱀豚迁移到安全地方进行“迁地保护”。 

2006年,全球范围内进行了第一次系统性的白鱀豚科考,历时38天,往返覆盖了3400公里的河段,还包括鄱阳湖和洞庭湖。考察组织了中国在内共8个国家的学者,采用视觉观察和声学监测两种方法来探测白鱀豚的位置。白鱀豚的声呐频率非常高,超过100千赫兹,人耳无法直接听到,必须通过设备才能监测到。通过对比白鱀豚、长江江豚和中华白海豚的声音特征,科学家们能够识别出这些物种。白鱀豚还能够发出低频的哨叫声用于通信,而当时认为江豚无法发出这种声音。 

说到白鱀豚,我想介绍一下中国科学院水生生物研究所曾经饲养的白鱀豚“淇淇”和“珍珍”之间的一些故事。1980年“淇淇”来到水生所,而“珍珍”则是1986年到来的。一开始我们把它们放在两个相邻但声音相通的水池中。它们因为声音而相识,“珍珍”还主动进入了“淇淇”的水池,成为了朋友。这个故事表明,声音在它们的生活中起着重要的作用。 

                    监听江豚母幼交流 

2006年的考察很遗憾地没有发现白鳍豚的踪迹。我们的关注重点从白鱀豚转移到了长江江豚。当时,江豚的状况同样不容乐观,其数量持续下降。它们依赖声音进行交流,生活在浑浊的江水中,没有声音,它们彼此之间很难靠近,也无法找到食物。 

我们中国科学院水生生物研究所开发了一种关键技术,可以将设备固定在江豚身上,记录江豚的声音和行为。我们发现江豚在水中游泳时,先通过声呐探测环境,然后再行动。此外,江豚在追逐猎物时,声呐脉冲间隔会越来越短,从而更精确地定位猎物。江豚的群体协调行为也非常有趣,它们通过声音来协调彼此的行动。 

江豚的听力非常关键,早期我们团队通过行为训练来测量江豚的听力,后来使用了听觉电生理方法,通过监测江豚大脑的电位变化来判断它是否听到声音。通过对江豚听力的测量,团队发现它们在不同环境下的听力存在差异。饲养环境下的江豚与野外江豚在敏感频率范围和听觉阈值上存在差异,随着年龄的增长,听力也会发生显著变化。 

声音对于幼豚和母豚之间的紧密交流尤为重要。中国科学院水生生物研究所饲养了几头长江江豚,其中有5头是在人工环境中出生的。我们在研究中发现,江豚刚出生时就能发出声呐信号,但尚无法辨识回声,不知道前方的物体是什么。随着时间的推移,它们跟随母亲逐渐学会如何通过声音辨识环境。 

每年的4至7月是长江江豚的出生高峰期。如果这段时间里野外航运噪声控制不当,很容易导致江豚母子之间的联系中断。噪声可能会让母豚听不到幼豚的声音,幼豚也听不到母豚的呼唤,从而失去联系。这对于新生江豚尤其危险,因为它们需要依靠母乳喂养,一般至少需要3个月,甚至更长时间。一旦与母亲失去联系,幼豚无法进食,无法吃鱼,可能会搁浅或遭遇意外。因此,声音对于江豚,特别是它们的交流与联系,起着至关重要的作用。 

水下噪声的主要来源包括风电场、航运、潜艇、渔业活动以及一些军事试验等。这些噪声对不同水生生物的影响各不相同。比如,对于低频敏感的大型鲸类,如布氏鲸,噪声的影响可能与对高频敏感的海豚或江豚不同。噪声会引发行为改变,如江豚可能会避开原本用来捕食的区域,甚至可能对其健康造成伤害,甚至构成生命威胁。因此,噪声对江豚而言是一个至关重要的威胁因素。如果噪声控制得当,江豚受影响的程度可能较小;但如果噪声控制不当,影响可能会非常大。就像人类更愿意选择噪声较小的居住环境,江豚也是如此,它们不喜欢嘈杂的环境。 

由于长江流域的船舶航行无法避免,江豚通常会避开船只所在的区域。当船只离开后,它们会回到原来的地方。江豚往往选择在小型鱼类较多的地方进行捕食,如果下游有船只靠近,江豚能够提前听到船的噪声,然后往上游游一段距离,以避开船只。当船只经过后,它们再回到原来的捕食地点。我们称这种策略为“江豚与船舶噪声之间的游击战”。 

这种策略帮助江豚避免直接面对船只带来的噪声干扰。江豚通过声音来维持母子之间和个体之间的交流,这对于它们的生存至关重要。 

                     中华白海豚说方言 

中华白海豚是中国东南沿海重要的海洋哺乳动物,分布范围广泛,包括福建、广东、广西、海南、香港和台湾等地。由于这种广泛的分布,加之中华白海豚通常为定居型物种,几乎不进行大范围迁徙,这种地理隔离导致了它们发声特征的种群独特性。针对这一现象,我们开展了深入的研究,发现不同水域的中华白海豚在声音上存在显著差异。 

▲摄影:郑锐强 

中华白海豚不仅依靠声呐信号进行觅食、探测水下目标和避开障碍物,还会发出哨叫声。尽管科学家们记录了成千上万种哨叫声,但主要归纳为六种类型,这些哨叫声在频率和声音特征上存在明显的差别。这种差异不仅与地理隔离有关,还可能与各地的水下噪声环境不同有关。 

在实际保护工作中,由于中华白海豚分布广泛,从台湾海峡到广西钦州、海南西南地区,覆盖了多个区域,因此野外调查和保护工作面临巨大挑战。特别是在海洋环境恶劣的情况下,记录白海豚的声音难度极大。在早期,科学家们使用船只在海上航行,看到白海豚时,就可以将设备放入水下进行记录,但如今随着技术的进步,科学家们已经可以使用定点录音装置来记录中华白海豚的声音。这些装置可以长期记录并捕捉水下的各种声音,从而帮助人类更好地了解不同区域中华白海豚的发声特征。 

在珠江口地区,中华白海豚的哨叫声与湛江和广西钦州湾相比,有着显著的频率差异。钦州湾因较少受大型船舶干扰,水下环境安静,这里的中华白海豚声音显得独特,而湛江和珠江口的水下噪声相对较强,这种环境可能促使了不同区域间声音的差异。通过比较,我们发现,距离较远的中华白海豚群体之间,由于交流少,哨叫声的方言特征更为明显,而较近的群体则交流频繁,方言特征较不明显。 

除了哨叫声的地域差异,我们团队还研究了中华白海豚的听觉能力。研究表明,随着年龄的增长,中华白海豚对高频声音的敏感度逐渐下降。老年的中华白海豚通常体色变白或呈粉红色,而年轻个体则呈灰色或带斑点的深灰色。这种听力衰退的现象,可能导致它们误入内河。在珠江口,我们还发现了老年中华白海豚在汛期因听力下降而和群体失去联系误入内河的情况,这种情况时有发生。 

在珠江口,港珠澳大桥的建设对中华白海豚的生活也产生了不利影响。为了减轻施工噪声对它们的影响,我们采用了气泡帷幕技术,减少了噪声对中华白海豚的干扰。这项措施有效控制了水下噪声强度,保护了中华白海豚的栖息环境。 

关于中华白海豚的“方言”现象,通过大量数据分析得出,地理隔离和水下噪声是其产生的主要原因。在广西钦州湾,水下环境较安静,中华白海豚的声音独具特色,形成了独特的“方言”。相比之下,珠江口和湛江之间的群体因距离较近,交流频繁,方言特征较不明显。 

                    听豚计划与声学保护 

              鲸豚的保护措施有很多种,例如建立保护区、迁地保护、开展各种监测等,但其中最为重要的一种是声学保护。 

动物的发声和听觉是它们生存不可或缺的基本技能。因此,利用声学技术保护这些物种可能会更直接、更关键。例如,白鱀豚、长江江豚、中华白海豚,甚至广西涠洲岛附近的布氏鲸等,这些鲸豚类动物都发声,但同时也面临着水下噪声的威胁。 

我们团队在长江中下游的监测中,从宜昌到上海共设立了25个监测点,长期记录水下噪声。结果发现,这些监测点的水下噪声强度都超过了长江江豚的听觉阈值。这意味着长江江豚能够感知到这些噪声的存在,而这些噪声会对它们的个体交流、捕食等行为产生不同程度的影响。 

江豚、白鱀豚、中华白海豚通过声呐可以感受到船舶的存在,但船舶噪声过强,会导致它们无法听到声呐的回声,进而可能无法避开船只,最终受到螺旋桨的伤害。同时,也会影响它们自身之间的通信和沟通。 

为研究这些现象,我们团队做了大量的工作,例如在江豚身上固定装置记录声音,或者在水下放置长期固定的监测装置来记录白海豚的活动情况。最近几年,我们团队开发了一种实时监测系统,通过设备实时监测和分析噪声及鲸豚的活动情况,并将结果传输到手机或监测站。假如噪声超标,我们可以立即通知相关人员采取措施,如减速或缩短施工时间,从而保护这些物种。 

实时声学监测在鲸豚保护中具有显著优势,因为它能够实时处理和传输数据,避免错过关键的保护时机。这些设备不仅可以监测到鱼类、鲸豚的声音,还能拍摄周围的环境,数据最终汇总到中央控制室,并供科研人员和公众使用。通过实时的声像同步技术,能够更高效地进行声学保护,确保宝贵的时间不会被浪费。 

为了增强社会公众对水下噪声及鲸豚保护的意识,我们中国科学院水生生物研究所开发了“听豚计划”。通过网络传播实时的鲸豚声音和影像,使得公众能够更直观地感受到水下世界的美丽与脆弱,从而更积极地参与保护行动。这不仅关乎鲸豚的保护,更是对整个生态系统的保护。鲸豚作为代表性物种,其数量与健康状况直接反映了水生态环境的好坏。 

我们的监测范围并非局限于某个区域,而是大范围的,比如广东珠江口区域设有15个监测点,未来还需增加更多监测点以全面掌握保护区的噪声及鲸豚活动情况。长江流域从宜昌到南通的监测点也已布局,并且所有数据都实时汇总到中央处理系统,科研人员和保护人员可以实时查看噪声情况,并采取相应措施。 

此外,随着大数据时代的到来,团队建立了数据中心,通过人工智能、大数据等技术,确保有效应对鲸豚的保护工作。同时,公众参与也很关键,只有让大家能够看到、听到这些“数据”,直观感受到风险,才能更积极地参与到保护行动中来。 

我们团队的最终目标是实现在自然水域中人与生物的和谐共存,希望在不久的将来,就能够实现这个场景。 

(除署名外,本期图片、视频均来自第869期首都科学讲堂) 

传播科学知识 

弘扬科学精神 

让科学普及与科技创新两翼齐飞 

文章编号: cc37f486d7308a91d8d740d57449e9a3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一支玉蕊入南海,人生何处不相逢|我校师生参加《走进雷州湾》第二课) 2024-11-07 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247594391&idx=4&sn=3580604be4f32114c3e0b3b411478099

2024年10月26日上午,为提高同学们对植物的认知与保护意识,我校师生四十余人在湛江市中华白海豚保护协会的带领下,前往雷州湾进行了一场别开生面的生态考察活动,深入了解玉蕊花的特征与生态习性。 

在此次活动中,专家们对玉蕊花与海刈稻的生长习性及保护方法进行了深入的科普讲解。湛江市海洋与渔业局的高级工程师杨锋、湛江科技馆的专家以及在村中研究玉蕊多年的周权老人,共同引领我们走进这片原生林,大家带着满满的期待走进沼泽地。 

周权老人详细讲解了玉蕊花的栽培方式及其各部位的药用功效,让同学们对这种珍稀植物的珍贵性有了更深的理解。 

村主任为同学们介绍了海刈稻的历史渊源,生动讲解了碾米的过程,尤其强调了海刈稻与其他稻米的显著区别。 

当地村民热情地邀请大家品尝由海刈稻熬制的美味粥,搭配海鸭蛋、蟛蜞汁及蜂蜜水,体验了地道的乡村风味。 

玉蕊两高树,相辉松桂旁。向来尘不染,此夜月仍光。玉蕊花因其夜间盛放、白天闭合的独特习性,被誉为“月下美人”。它的根与果实具有药用价值,树皮纤维可制成绳索,而木材则可用于建筑。作为《世界自然保护联盟红色名录》中的濒危半红树植物,玉蕊在中国遂溪县城月镇官田村及流牛滩沿海岸的红树林中,共有6780株,是目前已知全国最大的成片玉蕊原生林,堪称生态瑰宝。 

海刈稻,亦称海红米,是一种具有独特特性的稻米。经过长期的选育,海红米具备较强的适应性与抗逆性,其穀壳呈黄褐色,穀粒扁圆,某些品种甚至拥有较长的穀芒。其营养成分丰富,富含蛋白质、膳食纤维及多种维生素(如维生素B1、B2、B6等)和矿物质(如镁、铁、锌等),对维持人体健康具有重要作用。 

此次活动不仅让同学们深入了解了玉蕊花与海刈稻的生态特性,更让大家身临其境地感受了红军长征的历史足迹,体会到英雄们的英勇与顽强。让我们共同守护湛江这片珍贵的原生林,携手共创美好的家园! 

END 

文字 | 陈肖莹 

编辑 | 黄雅团 

初审 | 陈肖莹 

复审 | 林志才 

终审 | 关圆圆 

文章编号: 6c5f9ff401bbc8afb871140a45f16c72
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (全民阅读,雷州深耕文化赋能“百千万工程”) 2024-11-06 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247645038&idx=1&sn=a6322c59a2f9cf965b8bec711990d10d

一场精彩的全民阅读晚会;一本本涵盖人文历史、文学、绘本、国学等类别的图书捐赠到学校……为推动全民阅读、建设书香社会,中共雷州市委宣传部联合雷州市人民检察院、雷州市教育局、中国邮政集团有限公司广东省雷州市分公司等单位,在雷州市雷湖广场举办“建书香雷州 品阅读之乐”2024年全民阅读活动,引导青少年朋友逐步形成“爱读书、读好书、善读书”的良好习惯,培育读书学习的良好社会氛围,推动雷州历史文化名城振兴。 

全域书香润雷城 

活动花样不断与书香撞个满怀 

自“建书香雷州 品阅读之乐”2024年全民阅读活动啔动以来,不断瞄准群众需求,创新服务方式,走进乡镇、走进学校,以文艺表演丰富群众的精神文化生活。 

“春江潮水连海平,海上明月共潮生。”在秋日的夜晚,雷湖文化广场传出阵阵读书声。在“共享阅读之美,建设书香雷州全民阅读晚会”现场看到,晚会活动别出心裁。《春江花月夜》《沁园春·雪》等诗词朗诵,激情澎湃,沉浸于诗词的美妙意境之中,让观众如醉如痴。 

《一封未寄出的红色家书》,勾起了观众对红色岁月的记忆,激励了青少年学生对红色革命精神的传承和弘扬。市八小师生诵读的经典《论语》,与古人对话,让今人共鸣,让大家享受阅读之乐。 

值得一提的是,晚会编导者通过雷州人民喜闻乐见的雷歌、雷剧这一艺术表演方式,把雷州人民“尊重知识、尊重人才、崇尚读书”的风气呈现给观众。让观众倍感亲切,可见可及,激发了阅读的兴趣,达到了良好的营造阅读氛围的效果。 

活动中,雷州市人民检察院党组成员、副检察长祝冰带领该院白海豚未成年人检察工作室宣讲团成员颜灵灵等检察干警开展以“我们都在乎你——珍爱生命”为主题的授课。主讲人颜灵灵从青少年学生树立法治信仰,扣好人生第一颗扣子讲起,详细列举了涉未成年人违法犯罪的几种常见类型,包括盗窃、抢劫、校园暴力、网络诈骗等,并结合实际案例,深入浅出地分析了这些行为的危害及其背后的原因。 

在互动环节,参加活动的同学们表现出极大的兴趣和热情,他们积极回答检察干警提出的课堂小问题。同学们纷纷表示,通过这次宣讲他们对如何预防犯罪和保护自己有了更深刻的认识,学会了更多实用的方法。为了巩固法治宣讲成果,雷州市人民检察院现场为同学们发放了白海豚未成年人检察工作室法治大礼包,其中包含《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》等读本,进一步巩固同学们所学的法治知识。 

此外,晚会活动上还举行了“致敬先进人物”送书活动,雷州市邮政分公司现场为雷州市级以上表彰的文明家庭、劳动模范、先进个人、雷州好人和道德模范等荣誉的群众送上书籍;雷州市级以上的“优秀教师”“优秀班主任”来现场参与买送活动后,凭相关证明另赠送价值30元图书一册。 

“为培养学生关爱他人的社会责任感,活动现场设置了‘爱心捐赠区’,开展‘爱心接力、好书传递’活动,拿出自己的休眠图书带到现场进行捐赠,并向捐赠学生发放‘爱心捐赠证书’,所捐赠图书在活动结束后统一由雷州市邮政分公司协助市委宣传部捐赠给乡村小学、农家书屋。”市委宣传部副部长林彬介绍道,希望通过系列活动,让广大市民朋友和青少年共同努力、坚持不懈地读好书、好读书,让读书成为社会风尚,让读书成为每个人的一种生活方式,让雷州大地书声琅琅、书香荡漾。 

全民阅读促振兴 

向14所学校捐赠图书共5000余册 

10月30日上午,市委宣传部、雷州市邮政分公司向城区14所学校捐赠图书共5000余册,价值6万多元。以丰富的活动形式和图书资源,为同学们送上一场丰盛的书香文化盛宴,以书香校园建设赋能“百千万工程”。 

在活动现场,书籍捐赠嘉宾代表进行发言,向学生们分享阅读的乐趣与意义,鼓励学生们多读书,养成良好的阅读习惯,让阅读成为终生的伴侣。学生们也踊跃发言,向捐赠嘉宾表示衷心感谢,并纷纷表示接下来将倍加珍惜学习资源,化社会关爱为学习动力,奋发图强,以优异的成绩回馈社会。 

据了解,这次捐赠的5000余册图书涵盖人文历史、文学、绘本、国学等类别,深受各校学生喜爱。这不仅是一次简单的图书捐赠,更是一次文化传播和阅读推广的生动实践。 

雷州市邮政分公司相关负责人向笔者介绍,为进一步加强阅读引领,涵育阅读风尚,持续营造全民阅读、全民学习的良好氛围,组织前往雷州市第一、第二、第四、第八、第九等8所小学开设现场阅读打卡。 

书籍是精神世界的入口。在活动现场,同学们在书架里拿出一本本精美的图书,沉浸在知识的海洋中。在书里,同学们可以与文学大师对话,可以感受故事中的喜怒哀乐,可以探索科学的奥秘,可以了解世界的奇妙。 

负责人表示,接下来,活动将继续走进更多乡村学校,希望将更多图书资源送到地理位置偏远的学校,为孩子们提供更好的阅读服务,打通文化进基层的“最后一公里”,为“百千万工程”贡献一份力量。为更多孩子送去知识的种子,纵深推进书香校园建设和全民阅读走深走实。 

   END 

     总监制:黄余武 

     监制:陈高腾 

     值班主任:张晓晖 

     责编:陈昌波 

     制作:邓迪娜 

     来源:南方日报、南方+ 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 4106952270ab220e7400e4fb1944d4a6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (播种法治意识 畅游法治海洋——湛江、吴川两级检察院联合开展法治教育实践活动) 2024-11-06 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247544358&idx=1&sn=f91cf0c879f84b5333058cc0fe12e489

11月4日,湛江、吴川市两级检察院联合在白海豚青少年活动基地开展中学生教育实践活动,唐禄中学、中山中学共127名中学生参加活动。检察官带领同学们在活动基地参观学习法治知识,在乡间田野中亲身体验传统农耕文化,让法治文化知识从“课本”走向“田间”,从“眼观”到“实操”,寓教于乐,带他们 “畅游”法治海洋, “播种”法治意识。 

活动伊始,同学们在检察官带领下参观发生在身边的四十余个涉及刑事、民事、行政的案例图展,通过实际案例,了解了“校园欺凌”“毒品犯罪”“侵财类犯罪”以及“性暴力犯罪”等青少年最容易触碰的“红线”。同学们还观看了检察院法治宣传教育片以及参观了禁毒教育展区。 

在参观完白海豚青少年活动基地后,127名同学来到活动基地的农耕研学活动场地,化身“小农人”,卷起裤脚踩入泥泞的农田里。他们在工作人员的指导下,学习播种番薯苗、辣椒苗等农作物,个个干劲十足。陌生的劳动体验挡不住孩子们进入稻田感受泥土温度的兴奋与惊喜,同学们纷纷表示这次活动很有意义,学到了很多课堂上学不到的宝贵知识。 

通过此次活动,不仅让孩子们在实践中领略了农耕文化的魅力,同时也增强了他们的法律意识,学会用法律武器维护自身的合法权益。 

下一步,我市检察机关将继续发挥白海豚青少年活动基地效应,不断丰富创新未成年人普法宣传形式,进一步“耕种”好未成年人法治保护地,为青少年提供全方位、多元化的研学实践,力争把法治的种子播撒在每位同学心中,为未成年人健康安全成长保驾护航。  

文字:未成年人检察部 

图片/视频:吴川融媒 

文章编号: 80cdb689508e99706822d1d987e5757f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (汇总丨全国自然保护区详图) 2024-11-06 自然资源信息港   自然资源信息港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM0MTY0NQ==&mid=2247491363&idx=1&sn=050dcdf076b443b0f4f0b2f473237b8c

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设,是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。2021年3月1日起,《刑法修正案(十一)》开始生效施行。其中,专门新增了第342条之一,罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定,对于违反自然保护地管理法规,在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物,造成严重后果或者有其他恶劣情节的,将追究刑事责任,判处5年以下徒刑或者拘役,并处或者单处罚金。目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图:全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源:生态环境学习

文章编号: 135bcae9ce8f38f0fed0652272559a68
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (青春引航|团吴川市委联合吴川市检察院开展2024年吴川市中学生“法治秧苗种心间”教育实践活动) 2024-11-05 湛团信息   湛团信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTkxNjcyMw==&mid=2247537420&idx=2&sn=8e41c9437f0b040b3f1de0533f70406c

法治秧苗种心间 

为贯彻落实习近平总书记关于青少年法治教育的重要指示批示精神,进一步加强未成年人法治教育,提升未成年人的法律素养和自我保护能力,11月4日,共青团吴川市委员会联合吴川市人民检察院、吴川市黄坡镇唐基村委会在湛江市白海豚青少年活动基地开展了2024年吴川市中学生“法治苗种心间”教育实践活动,吴川市中山初级中学、吴川市黄坡镇唐禄初级中学约120名师生参与了本次活动。 

观看法制教育视频 

吴川市检察院副检察长吴云媛向同学们介绍了湛江市白海豚青少年活动基地的基本信息,并和同学们讲解了本次活动的流程。现场播放了法制教育视频,同学们聚精会神地观看,初步了解到当日需要学习的法治知识。 

参观宣传展板 

同学们在讲解员的解说下认真观看展板内容,学习相关的法治知识。

有奖问答环节 

工作人员向现场学生派发法治宣传小册子。在有奖问答环节中,同学们积极回应问题,将学习到的法治内容学以致用。 

参观活动基地 

同学们在工作人员的带领下参观了白海豚青少年活动基地,了解基地的设施设备。 

播种法治小苗 

同学们在工作人员的引导下,从课堂走向田间,迅速投入到种植活动中。经过同学们齐心协力劳作,一片充满生机的田地映入眼帘。 

END 

来源:团吴川市委 

   编辑:华杰 

   初审:韶燕 

   终审:栩敏 

(上下滑动查看) 

文章编号: df40c83042b3c65895c8d1c05dbec3d1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (湛江市检察院开展社会信用体系建设普法宣传活动) 2024-11-05 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247544324&idx=1&sn=3c0596dd27b1a24ef413d407868f0d84

为进一步发扬诚信传统美德,增强全民树信、增信、用信意识,大力推动社会信用体系建设,营造诚实守信的良好社会风气,教育引导青少年牢固树立诚信意识,2024年11月4日,湛江市检察院在吴川市黄坡镇白海豚青少年活动基地开展社会信用体系建设普法宣传活动。 

活动现场,检察干警向前来咨询的青少年发放诚信宣传资料,详细讲解诚信体系建设在构建和谐社会中的重要作用,宣传防范电信网络诈骗、虚假诉讼、个人信息保护等相关法律知识,介绍检察机关打击犯罪和提起公益诉讼等职能,引导广大青少年树牢诚信意识,积极弘扬公正、法治、诚信、友善的社会主义核心价值观。

下一步,湛江市检察院将结合检察职能,在履职尽责中践行社会信用体系建设,继续拓展普法新路径,强化社会信用体系领域法律监督职能,为营造良好的社会诚信环境贡献检察力量。 

图文:公益诉讼部 

文章编号: b46492f9f5e5dfd1e83d38927f478bf2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (东海岛:点亮“微光” 凝聚群众力量缔造美丽西湾) 2024-11-05 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648537880&idx=1&sn=c63165600fd6e2e6750d3d347702dd0f

    东海岛西湾村被选为“百千万工程”典型村后,西湾的村民们很高兴。这是为什么呢?原来,在典型村建设过程中,崭新X667县道、东雷高速从家门前通过,牛牯湾的红色故事广为传颂,各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了新身份:“红色基地讲解员”、“民宿管理员”、“红树林保育员”、“小小卫生监督员”等等。村民们凝聚在一起,各司其职,群策群力共同发展好、建设好、守护好美丽家园。  

(一半海水一半红土交织出秀美西湾) 

    如何让“百千万”老百姓心往一处想、智往一处谋、劲往一处使、拧成一股绳?经开区以西湾村典型村建设为实践抓手,开出一张“老中青”方子,将各方群众智慧和力量凝聚起来、调动起来、发动起来,齐心协力抢抓发展黄金机遇期。 

    “家有一老,如有一宝”,村子里老榕树下,村民李和老人正在给村里的孩子们讲述着1949年深秋西湾战士智勇擒拿敌人的故事,孩子们听得入迷,拍掌叫好。 

    在要点上,汲取老一辈革命先驱与前辈楷模的宝贵经验。什么是西湾提升综合实力的第一把抓手?在这个问题上,经开区把主动权交还给西湾的“老舵手”们。为让西湾村能迈好发展的第一步,经开区到田间地头、村民家里实地听取民声,多次召开研讨会听取西湾村历届村委主任、干部、乡贤等各方意见,广聚“民智”达成了“红色引领、绿色发展”的发展共识。在红色引领过程中,经开区转变观念,把“带着群众干”转变成“配合群众干”。以西湾村的发展意愿为先,尊重村民的首创精神,极大地激活了村委自身“造血”能力。“红色故事”交给群众自己挖掘。西湾村委根据本村老人口述和历史资料研究找到了牛牯湾税站、反围剿战争遗址等红色点位。经开区马上响应,派专业人员指导规划,大量投入建设资金,帮助西湾按计划逐个实施建设。建设过程中,西湾干部群众不要工资、不计时间、不算付出,乡贤积极捐助,全情投入齐心干,成效明显。现在,“牛牯湾税站纪念碑”高高矗立,配备了现代化设施的“红色牛牯湾教育基地”生动地讲述着西湾村的红色故事,还有“生态环境宣传厅”、“法治主题公园”、“红色文化活动中心”等一批打卡点逐步落成。“红色故事”交给群众自己谱写。要讲好西湾故事必须依靠西湾人民,在众乡贤、老干部提议下,经开区邀请了广东省优秀民间艺术家王福先生作为主编,四名专家莅临指导,全力推动西湾村《红色家园牛牯湾》一书出版,西湾真实及口述历史、红色故事、民俗风情等文化珍宝有了实实在在的真实载体。“红色故事”交给群众自己来说。结合红色西湾故事多的特点,经开区推动西湾村举办了多期“写牛牯,唱红色”写作培训、征文、演讲比赛,让西湾村民人人都可以讲好自己的故事。当你走进“红色牛牯湾教育基地”,西湾村参与革命斗争的历史徐徐展开,踩在这片战争实发地,听着亲历者亲身口述,村干部化身“讲解员”贴心服务,红色精神在新时代焕发出新生机,为实现乡村振兴注入强大动力。近年来,参观学习的党员干部、中小学生和打卡留念的游客络绎不绝,今年以来到红色牛牯湾教育基地参观学习人数达9000余人。西湾村已然成为湛江市讲好红色故事、传承红色基因的重要基地。 

(红色牛牯湾教育基地) 

    “我们要做东海岛第一个有村级“十四五”规划的村庄,我们要乘着“百千万工程”的东风大干一场。”西湾村委干部说。 

    在关键处,汇聚中流砥柱与中年栋梁的当担奉献。撬动西湾中坚力量是推动村集体经济发展的关键。为了西湾能顺利走好红色引领迈向绿色发展之路,经开区选派骨干力量到西湾担任驻村第一书记,抓好西湾“两委”班子建设,培育一批能力强、能干事、肯干事的党员干部加入班子队伍,通过强化党支部增强地区内生发展动力,让“我想干、我要干、我能干,带动村民一起干”的奋斗激情灌注进西湾血脉,让干事创业的豪情壮志在这里不停涌动。向海而生,主动发展渔业养殖。西湾人民一直以来都有耕海牧渔,向海洋要食物的传统。人民所想之处,经开区积极响应,深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施提升村民对渔业养殖产业的参与度。政企联动,与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品,越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。向海而兴,主动谋划赶海旅游产业。“快到西湾来,带你来赶海”,在西湾村委的统一谋划下,闲置民房变民宿建设计划正式啔动,一石激起千层浪,全民参与,共同努力。一栋三层半小楼“汐屿民宿”应运而生。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们手到擒来成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,一时间西湾热度在各大媒体平台持续攀升,今年来西湾村集体经济收入超过80万元。经开区趁热打铁,通过做好西湾基础设施建设夯实发展根基,投入2000余万元重新修建X677县道,修缮村内硬底化道路,完善各类污水处理设施,为游客提供更舒适、更便捷、更高效的的游玩体验,助力西湾火爆出圈。若你现在再到西湾,黑色沥青路面闪着细碎的光芒,风能+太阳能发电路灯照亮着前方坦途,一旁是海浪温柔轻抚,另一旁是乡村振兴的醉人风貌,这是一种多么美好的体验。向海图强,红色志愿者守护红树林。西湾红树林是别出不同的,在战火纷飞的年代,西湾的老弱妇孺靠在红树林中躲避敌人生存下来,在西湾人民的心中,红树林已然是生命中的一部分。经开区充分发动西湾妇女儿童争当红树林保育者。以家庭为单位,每天安排一户家庭到红树林巡逻,清理红树林周边的垃圾,查看红树林健康情况,定期播种补种幼苗。现在每一个西湾女儿都是海上森林的“活地图”,每一个西湾孩儿都是海上森林的“守护小精灵”,保护海上森林的理念,在这里代代传承,生生不息。 

(“汐屿民宿”面朝大海) 

    “周末去哪里玩?”“不如西湾吧,那边的活动比较丰富,一家大小都有合适的活动。”“是的,我上周刚去过,真不错。”一些年轻人这样说。 

    在创新点,激发青年追梦人与青年创业者的青春活力。想要出圈,单靠基本功是远远不够的,还需要有更多的“潮”能力,这时西湾年轻人站了出来。一批有想法、有干劲的年轻人“自立门派”各展所长。“网红派”一马当先,在通明大桥底尖沙鼻地带用各色集装箱建起了桥底小部落,这里有彩旗咖啡馆、浪漫小酒馆,你可以躺在彩色的摇摇网床上吹着海风品一杯小酒感受微醺,也可以在老船木搭建的桌椅上喝一杯咖啡笑看云卷云舒,诗和远方不再是梦,春暖花开近在眼前。“骑行派”不甘示弱,热爱自行车环城游的年轻人们集结成队,组建西湾骑行队伍,每周末准时出发,从市区骑行来到西湾。“露营派”争先恐后,制定了西湾村露营的攻略,从行车路线、露营物品明细到西湾观星赏月指南无所不有。“学术派”更进一步,围绕“红树林+中华白海豚”精品游路线打造了红树林研学小课堂+白海豚小百科、红树林保育体验营+白海豚观察营等一系列青少年学习成长、家庭有爱共建活动。同时,“观鸟组”与市爱鸟协会携手绘制西湾观鸟最佳线路,而“赶海组”则根据天文地理知识制定了西湾赶海潮水时间表与海货分布图,一时间西湾热热闹闹,红红火火,蓬蓬勃勃。 

(青年人搭建的“网红”部落) 

    “能用众力,则无敌于天下矣。”西湾村今天的新颜新貌是发挥钉钉子精神抓好“百千万工程”,调动全村人民群众共同参与,同乡发力、形成合力的结果。点点微光,也可化作漫天星辰,未来经开区干群携手,一定能把西湾的”十四五“规划变成现实。 

来源:湛江经开区发布 

文章编号: fcbc773671cf63a4fee17608305c66fb
-----------------------------------------------------------------------------
