文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2025年过去了，我很怀念它……) 2025-12-31 文北小记   文北小记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE3NjU4MQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=0b29c265a65bcad4cefca28e29ba544b

2025年过去了，我很怀念它…… 

时间真的会惩罚每一个不爱记录生活的人。 

岁末刚写完读书心得，也算工作总结。仔细想想，自己好像很久没有认真回顾过一年了。2025，是我步入社会的第三年，从懵懂的学生，变成两点一线的“社会牛马”。 

这样看似乎没什么值得总结的。但这一生，总该留下点什么。思考了一天，那就以今年发过的27条朋友圈为线，写写我的2025吧。 

第一条，大年初三。高中好友相聚，也叫上了小学同学，老家装修好后头一次这么热闹，那时2025刚开始，我以为，一切都会变好。 

第二条，过完年离开家，在回广州的高铁上，一时感触写了很长的一篇。如今再读，才发现平常的日子原来如此珍贵。当时写下的人和事，现在大多已走散在风里。透过文字回望过去，心里只剩一片恍惚。 

第三条，妇女节前一天，公司为每一位女士送花，我看花很美，便拍了下来。男生好像很少收到花。我印象中收到的唯一一束，是大学毕业时好友送的，很是好看。当然，也可能是时间赋予的滤镜。 

第七条，25岁生日。我很少过生日，但每一次都记得很清晰。当时写下：“二十五岁，人生的七点半”——如今2026了，时钟又悄悄走到了哪里呢。 

第十一条，一封青春的请柬。高中同窗结婚，原以为去不了，最后还是赶上了。今年身边朋友、同学陆续交上婚姻的答卷。真心祝福他们，往后余生，携手同行。 

第十三、十四条，在湛江开会时发的。一条是夜里的烟花，一条是海边的朝霞。是忙碌缝隙里，偷来的一点闲。 

第十五条，去长沙出差。今年仅有两次离开两广，都到了湖南——也算小小的旅行吧。参加完会议后，我去了长沙博物馆（当时还傻傻地以为是“湖南博物馆”，幸好打车没去错地方）、橘子洲头，还有恰同学少年广场…… 

国庆又去了耒阳，参加同事姐姐的婚礼，沾沾喜气。之后顺路逛了衡阳的几个有名的地方。但这些走过的风景，不知怎的，最后都没有发朋友圈。 

也许是回来后累了，也许只是慢慢习惯了把一些时光默默收进行囊，不一定要让人看见。 

第十八条，中秋，在乡下赏月。骤雨初歇，天上洗出一轮湿漉漉的圆月。我就那样看着，心里飘过很多事，也格外怀念小时候的自己。在老家，月亮又被叫作“月亮姑姑”。她就那样静静照着，看着我，也看着我们家一代又一代人长大。 

第二十一、二十二条，新晋顶流“大湾鸡”。今年最火的吉祥物是粤港澳大湾区全运会的“大湾鸡”（大名“喜洋洋”“乐融融”）。它原型是中华白海豚，可因为长得像广东人饭桌上的“白切鸡”“豉油鸡”，大家又亲切地喊它“大湾鸡”。加上开幕式上，小朋友们可爱的演绎，更让它一下子火出了圈，甚至比全运会本身还受欢迎。 

第二十三条，饭后散步，一个人去看了《疯狂动物城2》。想起高中时，我是“多媒体管理员”（自封的），常在自习课偷偷给班上放电影，那时候重点班的周六是要留在学校自习的。《动物城1》应该是高二的某个周六放的。现在回想起来，竟然一次都没被老师抓到过。现在的高中生都双休了，真羡慕，但他们大概体会不到我们那时“冒险”偷来的快乐了。 

第二十四、二十五条，十二月初，忙完一连串工作，我回家休息。正赶上高中室友求婚，去见证了他们的爱情长跑。那晚很温馨，热闹又动人。 

   回家的第一天，还参加了他张罗的高中老师饭局。班主任小美、语文老师、历史老师、地理老师……毕业这么久，第一次再见这么多老师。大家笑着聊起从前，也说说现在。好像什么都变了，又好像一切如初。 

第二十六条，爷爷走了。得知消息时，我不敢相信——上周离家时他还好好的。但现实不由分说地摊在眼前。我强作镇定，向老板说明情况，他只回了我四个字：“赶紧回家”。 

   家中的空气里充满悲伤。我恍惚地帮着料理完后事，又匆匆踏上返程的路。在回广州的高铁上，很想写点什么，可写了又删，始终静不下来。于是只发了十六个字—— 

   “人间一趟，往事悠悠。惟愿珍重，顺遂无忧。” 

   亲人的离去，从来不是一场倾盆大雨，而是从此往后，一生里漫长的潮湿。 

第二十七条，邓紫棋广州演唱会 Day 2。我算不上歌迷，只是从学生时代起，每次偶然听到她的歌，心里都会轻轻一动。这次来，像是还一张欠了很久的票。她在广州连唱十场，终于我也坐在了其中一场的台下。 

听到《你不是第一个离开的人》时，屏幕上放着她和姥姥姥爷的合影。我忽然想起，我和爷爷，好像连一张合照都没有。眼眶一下子湿润了。 

原来人总是这样，总以为一切都还来得及，却不知有些告别，来得如此无声无息。 

今年的朋友圈，就整理到这里了。没提到的那几条，就任它们留在那儿吧，就像日子本身，总有些片段适合安静存放。 

新的一年，我想还是要继续记录，给往后的自己留些可回望的痕迹。否则，多年后点开，只剩一片空白，连曾经如何走过都忘了。 

网上有人说，我们这代人的第一次“成长”是清空QQ空间，第二次是后悔清空。没想到，当年我懒得全删，反倒为今天的自己存下了一点可触的从前。 

前两天天气很好，午饭后晒了会太阳。冬天真的很适合晒太阳，好像连心底的阴霾都能被烘干，整个人也跟着暖烘烘地“充上电”。想起高中时，我也常趴在走廊栏杆上晒太阳。班主任还拍过一张发在家长群里，有家长说是，“抓住光的少年”，那时我们都曾年少。 

明天就是2026了，可日子好像还在原地，我也还站在原地。前两天跟朋友聊天，说起为什么这一年总感觉少了点开心。我原以为是我不知足，想要得太多。可仔细想想，似乎也不是——我想要的，其实很简单。 

算了，2025年的烦恼，就让它停在这里吧。剩下那些说不清的、想不明的，就留给明年再去想。 

2025，再也不见了。 

2026，愿一切都好。 

愿我们都能更靠近自己一点。 

文章编号: 1701a5951856b3c6e75bdf5247fa465c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 徐闻 · 大陆最南端的“小海南” 

 广东湛江 

✅ 关键词： 玻璃海、海鲜白菜价、火山海岸 

 人均： 300-400元 

这里是大陆最南端，三面环海，风光不输海南！海水清澈见底，被称为中国大陆的玻璃海。 

 海鲜便宜到哭：生蚝2元/个，100多元就能吃满满一桌。

 特色体验：打卡南极村，看珊瑚礁、火山岩石海岸，还有“接吻潮”奇观——琼州海峡与北部湾的海水在此相拥。 

✨ 适合： 爱吃海鲜、喜欢原始海岸的情侣或好友。

3. 钦州 · 低调的海豚湾之城 

 广西钦州 

✅ 关键词： 海豚几率高、糖水5元、遍地海景 

 人均： 300元 

比三亚人少，比厦门便宜！整个城市仿佛建在海边，8-10月出海遇见中华白海豚的几率非常高！ 

 糖水自由：5元一碗清热解暑，一天喝三碗不心疼。

 住宿省钱：海景民宿100多元，性价比超高。 

 观豚tip： 在三娘湾乘渔船出海，记得找正规渔民船，安全又有体验感。 

✨ 说走就走小贴士 

· 最佳时间： 春夏秋三季皆可，冬季推荐荣成（看天鹅）和徐闻（避寒）。 

· 交通： 这些城市大多通高铁，或可高铁+大巴/打车抵达。 

· 行李建议： 防晒霜、拖鞋、帽子、相机，和一颗放松的心。 

看海多了，人会变得辽阔。当你感到孤独、疲惫，不妨挑一个海边小城，出发吧。两个人，一片海，几百块钱，就能换来一场心灵的治愈。 

 互动话题： 

你最想和谁一起去海边？ 

在评论区写下他的名字，并@他来看吧～ 

点赞+在看，分享给那个你想一起去看海的人～ 

文章编号: 19de4e57a39b005b3fc4d98b0fc1c97a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【双碳经济】6950亿，26年稳投资“第一枪”打响！国家电投集团水电股份有限公司揭牌，宁德时代入局水电业务！三大区域建设美丽中国先行区) 2025-12-31 高速投融资   高速投融资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk2Njg1Nw==&mid=2247624697&idx=6&sn=83ee2a9bec4090035cdd1ae137aa2cfe

2950亿元+4000亿元！2026年，第一批投资资金和项目披露。

国家发展改革委政策研究室副主任、新闻发言人李超12月31日在新闻发布会上表示，近日，国家发展改革委组织下达2026年提前批“两重”建设项目清单和中央预算内投资计划，共计约2950亿元，加快各类资金拨付和使用节奏。

与此同时，国家发展改革委近期批复或核准多个重大基础设施项目，包括广州新机场、新建湛江至海口跨海轮渡及相关线路工程等交通设施，辽宁省辽东半岛水资源配置工程、云南省丽江市南瓜坪水库工程等水利设施，浙江特高压交流环网工程、四川大渡河丹巴水电站等能源设施，以及怀柔、崖州湾实验室重大科研平台等科研设施，总投资超过4000亿元，将进一步完善我国现代基础设施体系，为“十五五”平稳开局提供有力支撑。

李超进一步表示，“两重”建设方面，强化“两重”性质、坚持自上而下、注重软硬结合，共安排约2200亿元，支持城市地下管网、高标准农田、三北工程、有效降低全社会物流成本等领域的281个项目，进一步突出“两重”建设的战略性、前瞻性、全局性。

中央预算内投资方面，聚焦需要集中力量、持续投入、补短板调结构惠民生的公共领域，安排超过750亿元，支持城市更新、水利、生态保护修复、污染治理、节能降碳等方面的673个项目，充分发挥政府投资引导带动作用。

国家发展改革委还加快推出一批“软建设”举措，推动各类资金财尽其用，不断提高投资效益。比如，推动完善城市地下管网建设改造投融资模式和市政公用事业价费机制，健全灌区农业节水激励机制，加快完善现代物流标准体系，着力构建固体废弃物综合治理体系等，推动形成项目建设实施和运营维护的长效机制。

“下一步，国家发展改革委将会同有关方面，加大监管力度，尽快推动项目开工建设，尽早形成更多实物工作量。”李超说。

另外，“国家队”下场，直接拿出真金白银支持新质生产力发展。

“12月26日，国家创业投资引导基金正式啔动运行，由超长期特别国债出资1000亿元，并采取‘子基金+直投’方式，吸引地方和社会资本共同出资，预计将形成超万亿投资规模。”李超说，引导基金将聚焦原创性、颠覆性技术创新和关键核心技术攻关，坚持投早、投小、投长期、投硬科技，并给予更加灵活的退出安排，推动战略性新兴产业特别是未来产业高质量发展。

此外，国家发展改革委于近日印发《低空经济及其核心产业统计分类（试行）》，明确低空经济及其核心产业的概念和范畴，有利于相关各方分析把握低空经济运行态势，为政策制定、企业经营提供重要参考。

当日，国家发展改革委还“点赞”国产芯片。

“目前，国产芯片产品在不同场景中加速适配，应用成效非常好。”李超说，特别是“超节点”等集群互联技术发展，为国产算力赶上国际领先水平提供了良好机遇，拓展了广阔发展空间。

李超表示，我国深入实施“人工智能+”行动，为人工智能算力芯片提供了广泛应用场景，各类型算力芯片需求增长迅速、创新非常活跃。未来，随着产业链上下游协同持续深化，国产算力水平将持续提高，为人工智能产业发展提供更加有力的支撑。

国家电投集团水电股份有限公司揭牌

据重庆日报消息，12月30日下午，国家电投集团水电股份有限公司揭牌。重庆市委书记袁家军，市委副书记、市长胡衡华会见了国家电投集团党组书记、董事长刘明胜，党组副书记、总经理徐树彪一行并共同揭牌。

12月30日下午，国家电投集团水电股份有限公司揭牌。

国家电投集团副总经理王绍民，市委副书记、常务副市长陈新武，市委常委、秘书长、政法委书记刘尚进参加。

袁家军代表市委、市政府欢迎刘明胜一行来渝深化合作，感谢国家电投集团在电力保供、清洁能源发展、战略性新兴产业培育等方面给予重庆的大力支持。袁家军说，当前，全市上下正深入学习贯彻党的二十届四中全会精神和中央经济工作会议精神，深化落实习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神，聚焦做实“两大定位”、发挥“三个作用”，扎实推动西部大开发、成渝地区双城经济圈建设、西部陆海新通道建设、长江经济带发展等国家重大战略落地落实，大力促进科技创新和产业创新深度融合，持续提升“33618”现代制造业集群体系整体能级，加快建设新型能源体系，积极推动绿色低碳转型发展，奋力谱写中国式现代化重庆篇章。希望国家电投集团进一步发挥自身优势，在水电项目建设、清洁能源开发利用等领域与重庆深化合作，实现高水平互利共赢，打造中央企业和地方合作标志性成果。

刘明胜感谢重庆市对双方合作的高度重视和有力推进，介绍了企业发展情况。他说，近年来，国家电投集团加大在渝创新发展力度，持续拓宽合作领域，取得重要成果，进一步坚定了企业深耕重庆的信心。国家电投集团将深入学习贯彻习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神，持续深化与重庆在能源、环保、医药等多领域务实合作，为现代化新重庆建设作出更大贡献。

国家电投集团，有关区和市有关部门负责人参加。

《民营经济促进法》出台后国内首个通过公开遴选成功引入民间资本的水电项目！宁德时代入局水电站业务

宁德时代(300750.SZ)正式入局水电站业务。

12月29日晚间，国家能源集团控股的国电电力(600795.SH)公告宣布，控股子公司国能大渡河流域水电开发有限公司(下称大渡河公司)与四川铁能电力开发有限公司、宁德时代，按照56.11%：33.89%：10%股比共同设立的国能大渡河(丹巴)水电开发有限公司(下称大渡河丹巴)，投资建设及运营大渡河丹巴水电站项目。

天眼查APP显示，大渡河丹巴在11月21日成立，注册资本36亿元，经营范围涵盖水力发电；发电业务、输电业务、供(配)电业务；建设工程施工；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验等。

三家公司计划共同投建并运营的丹巴水电站项目，位于四川省甘孜藏族自治州丹巴县境内，是大渡河干流水电规划28个梯级电站的第9个梯级，装机容量115万千瓦，安装四台27.5万千瓦混流式水轮发电机组和一台5万千瓦生态机组。

这也是宁德时代首个入股的水电项目。

今年4月，国家能源局印发《关于促进能源领域民营经济发展若干举措的通知》，明确提出支持民营企业投资水电等能源重大项目，这为宁德时代投资水电站提供了制度基础。

宁德时代为全球动力和储能电池龙头，已连续八年位居动力电池装车量榜首，第四年位列储能电池市场份额首位。

2021年，宁德时代已与国家能源集团签署战略合作协议，涵盖“风光水储”等领域。此次丹巴水电站项目可视作战略协议的进一步落地。

真锂研究创始人墨柯向界面新闻表示，水电项目一般是当期投入、长期收益，宁德时代此次投资水电站项目或许是从这个角度考虑。

据国电电力公告，丹巴水电站项目动态总投资152.73亿元，资本金比例30%，其余通过银行贷款解决。

国电电力指出，按照动态总投资及持有项目公司股比计算，大渡河公司直接出资25.71亿元用于丹巴水电站投资、建设及运营管理。以此计算，宁德时代则将直接出资4.58亿元。

公告显示，根据《四川省发展和改革委员会关于再次降低四川电网一般工商业用电价格等有关事项的通知》(川发改价格〔2019〕257号)，丹巴水电站项目电价暂按0.2974元/千瓦时(含税)，年均发电量47.18亿千瓦时，年利用小时4103小时，贷款利率4.9%等进行测算，资本金内部收益率5.95%。

除了财务投资考量外，入局水电站也是宁德时代向能源综合服务商战略转型的关键一步。

“宁德时代想成为一个能源综合服务商，所以前面也研究光伏，现在投资水电也正常。”有业内人士向界面新闻如此表示。

在今年5月的港股上市仪式上，宁德时代董事长曾毓群表示，宁德时代不只是电池零部件制造商，也是系统解决方案提供者，更致力于成为一家零碳科技公司。

在2024年报中，宁德时代首次将“零碳解决方案”列入了公司战略方向，作为减少对化石能源依赖的重要一环。

此后，宁德时代相继在海南等地多地开展零碳试点示范，推动绿电直供、源网荷储微电网以及构网型储能等项目落地，以打造“零碳新基建”版图。

2022年，曾毓群就曾透露，宁德时代在开发钙钛矿等下一代光伏技术。去年，宁德时代子公司时代绿能还接连收购了主要建设小型光伏电站的溧阳乐叶和光伏生产设备制造商西甲能源。

在水电领域，宁德时代今年9月还与西藏林芝市米林市人民政府签署了战略合作协议。

宁德时代称，伴随雅江下游水电工程全面开工建设，双方将以区域重大项目水电为核心，探索“水风光储”多能互补系统，打造高原清洁能源规模化开发示范。

宁德时代曾承诺2025年实现核心运营碳中和，2035年实现价值链碳中和。

此外，此次通过股权投资丹巴水电站，宁德时代有望锁定清洁电力，为其四川生产基地直供绿电，降低电池生产环节的碳足迹。

根据欧盟《新电池法》，自2027年起，动力电池出口到欧洲必须持有符合要求的“电池护照”，记录电池的制造商、材料成分、碳足迹、供应链等信息。

其中，碳足迹是电池企业最难获得的信息，需要投入大量成本，是申请“电池护照”过程中遭遇的最大拦路虎。

电池生产过程中若使用绿电，稳定、可溯源性成为关键。当前，单纯采购绿电面临国际规则与认证衔接、价格波动、供应稳定性等方面的挑战。

若能通过水电站，实现绿电直连的方式，宁德时代能够进一步增强电池产品的“全生命周期低碳”属性，有利于应对欧盟电池护照等国际碳壁垒。

从国家能源集团角度看，水电项目引进宁德时代，一方面可降低财务压力，另一方面则有利于实现“水储协同”，

国家能源集团正在构建“水火风光储氢”多能互补体系，推进大渡河水风光一体化清洁能源基地建设。宁德时代储能系统领域占据技术优势。水电长时、稳定出力的特性，可与化学储能快速、精准响应的优势互补，增强电网调节能力。

公开资料显示，丹巴水电站项目是国家“十四五”可再生能源发展规划、“十四五”现代能源体系规划及四川省“十四五”规划重点建设项目，每年可节约标准煤约150.7万吨，减少二氧化碳排放超300万吨。

该项目于2025年11月取得国家发展和改革委员会核准批复，已取得选址、环评、土地等支持性文件。

总投资168亿！国家能源集团控股项目获核准

近日，大渡河丹巴水电站收到国家发展改革委核准批复，标志着大渡河上将新增又一百万装机规模水电站，也成为《民营经济促进法》出台后国内首个通过公开遴选成功引入民间资本的水电项目。

国家企业信用信息公示系统显示，11月21日，国能大渡河（丹巴）水电开发有限公司成立，注册资本36亿元，法定代表人朱永国。股东及出资信息显示，该公司由国电电力旗下国能大渡河流域水电开发有限公司、四川铁能电力开发有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司共同持股。国能大渡河流域水电开发有限公司持股56.11%，宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）持股10%。

公开资料显示，国家能源集团与宁德时代的此次携手源自“四川大渡河丹巴水电站项目引入民营企业投资入股推介公告”。今年8月，国家能源集团提出，将遴选一家民营企业参股丹巴水电站，持股比例设定为10%。在随后于成都举办的推介会上，二十余家民营企业参与洽谈，四川省发展改革委民营经济发展局、四川省能源局高度重视，最终宁德时代通过遴选，以6亿元现金投资金额成功持股。

政策层面上，今年4月，《国家能源局关于促进能源领域民营经济发展若干举措的通知》印发，明确支持民营企业投资建设水电等基础设施项目，为引导民营资本进入产业链关键环节畅通通道。

在业内看来，国家能源集团与宁德时代此次在水电领域“深度握手”，打破了传统大型水电项目多由国资主导的格局，为能源领域多元市场主体协同参与重大项目建设提供了可复制的实践样本。

丹巴公司主要负责大渡河丹巴水电站项目的开发建设及管理运营，经营范围明确包含水力发电及风光发电技术服务。丹巴水电站是国家、四川省“十四五”规划重点建设项目。工程开发以发电为主，兼顾促进地方经济社会发展，将于2025年核准、2026年开工、2031年投产发电。电站投运后，预计每年可节约标准煤150.7万吨，减少二氧化碳排放301万吨。

作为国家“十四五”可再生能源发展规划、“十四五”现代能源体系规划及四川省“十四五”规划重点建设项目，丹巴水电站位于四川省甘孜藏族自治州丹巴县境内，是大渡河干流“3库28级”梯级水电开发规划的第9级电站。项目总投资168亿元，共安装4台单机容量27.5万千瓦机组及1台单机容量5万千瓦的生态机组，总装机容量达115万千瓦，年平均发电量超47亿千瓦时，相当于每年可节约标准煤约150.7万吨，减少二氧化碳排放约376.7万吨。

为推进项目建设，丹巴县委、县政府在前期协调、要素保障、论证审查等关键环节合力攻坚；大渡河公司联合设计院、科研单位开展长期科技攻关，成功攻克深厚覆盖层建设高闸坝、长大深埋软岩引水隧洞围岩稳定等水电领域技术难题，政企协同为项目落地奠定坚实基础。丹巴电站建成后，将进一步助力大渡河国家级清洁能源基地建设，提升川渝地区能源保供能力，为国家“双碳”目标实现提供有力支撑。

项目在2024年已完成建设用地预审、水土保持方案审批及环境影响评价审查等关键环节，工程预计于2026年正式开工建设，2031年投产发电。

以碳达峰碳中和为牵引

加快经济社会发展全面绿色转型

国家发展改革委资源节约和环境保护司

党的二十届四中全会通过的《建议》，对加快经济社会发展全面绿色转型作出系统部署，提出“以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能”。我们要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，认真贯彻党中央、国务院决策部署，将《建议》部署的各项目标任务落到实处，加快经济社会发展全面绿色转型。

一、深入学习领会党的二十届四中全会关于加快经济社会发展全面绿色转型的重大部署

党的十八大以来，习近平总书记围绕生态文明、绿色发展作出一系列重要论述，为加快经济社会发展全面绿色转型提供了根本遵循和行动指南。我们要结合学习贯彻党的二十届四中全会精神，深入学习、全面贯彻加快经济社会发展全面绿色转型重大部署。

深刻领会绿色发展是发展观的一场深刻革命，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念。习近平总书记指出：“理念是行动的先导，一定的发展实践都是由一定的发展理念来引领的。发展理念是否对头，从根本上决定着发展成效乃至成败。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，继承和发展马克思主义关于人与自然关系思想，传承和弘扬中华优秀传统生态文化，将绿色发展作为新发展理念的重要组成部分，并在实践中形成了习近平生态文明思想。要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，不断深化对生态文明建设规律的认识，大力推进绿色发展理论创新、实践创新、制度创新，坚定不移走生态优先、绿色低碳的发展道路。

深刻领会绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，加快推进人与自然和谐共生的现代化。习近平总书记强调，“我国现代化是人与自然和谐共生的现代化。我国现代化注重同步推进物质文明建设和生态文明建设，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路”。我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，必须站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，以更高站位、更宽视野、更大力度来推进绿色发展进程。要统筹处理好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系，从根本上转变发展方式，不断塑造发展的新动能、新优势，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，创造人类文明新形态。

深刻领会绿色转型是解决我国资源环境生态问题的基础之策，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。习近平总书记指出：“生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。”当前，我国生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期。在建设美丽中国进程中，必须加快形成绿色发展方式和生活方式，推动末端治理转向源头防控，让经济社会发展建立在高效利用资源、严格保护生态环境的基础之上。要把资源环境承载力作为前提和基础，自觉把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内，在绿色转型中推动发展实现质的有效提升和量的合理增长。

深刻领会绿色治理是全球治理的重要内容，推动构建人与自然生命共同体。习近平总书记强调：“面对生态环境挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身。”地球是人类的共同家园，没有任何国家可以置身事外。随着气候变化、生物多样性丧失、环境污染等全球性挑战愈发严峻，传统治理机制陷入了难以为继的现实困局。要加快健全完善全球绿色治理机制，坚定不移推动发展方式绿色转型，与世界各国携手合作，协同推进保护环境、发展经济、创造就业、消除贫困，在绿色转型过程中努力实现社会公平正义，推动解决“生态赤字”，共建清洁美丽世界。

二、“十四五”时期我国绿色低碳发展取得的历史性成就

“十四五”是我国开啔碳达峰碳中和征程的第一个五年规划期。在习近平经济思想和习近平生态文明思想的科学指引下，在“双碳”目标引领下，我国绿色低碳发展取得历史性成就。

产业结构方面，绿色低碳产业发展迅猛。绿色低碳产业产值超过11万亿元。建成全世界最大、最完整的新能源产业链，为全球提供了80%的光伏组件和70%的风电装备。新能源汽车产销量连续10年位居全球第一，2025年前9个月新能源乘用车市场渗透率达到52.2%，新能源汽车保有量超过3600万辆，是“十三五”末的7.5倍。传统产业绿色转型升级不断加快，累计完成5.5亿吨粗钢产能全流程超低排放改造、退出钢铁落后产能1.5亿吨以上。

能源转型方面，能源结构不断优化。煤炭消费比重由2020年的56.7%下降到2024年的53.2%，非化石能源消费比重由16%提高至约20%。化石能源清洁高效利用水平稳步提升，煤电机组“三改联动”和低碳化改造稳步推进。建成全球规模最大、发展速度最快的可再生能源发电装机。截至2025年9月底，新装机规模超过17亿千瓦，是2020年的装机规模的5倍多；2025年前9个月，可再生能源发电量达到3万亿千瓦时，每10度电中就有近4度是绿电。

资源效率方面，全面节约战略深入实施。2024年国内单位GDP能耗强度比2020年下降11.6%，主要资源产出率提高约60%。循环经济发展取得新成效，全国废钢铁、废有色金属、废纸、废橡胶、废玻璃等主要再生资源年利用量超过4亿吨，成为生产环节原料的重要来源。啔动大规模设备更新和消费品以旧换新，促进先进节能高效设备产品推广应用，政策实施两年来累计形成节能量超过6900万吨标准煤、减少碳排放约1.8亿吨。

生态环境方面，深入推进污染防治攻坚。全国地级及以上城市细颗粒物浓度下降至29.3微克/立方米，空气质量优良天数比例稳定在87%左右；地表水优良水质断面比例达到90.4%，土壤环境风险得到有效管控，人民群众对生态环境的满意度连续4年超过90%。生态系统保护修复成果斐然，森林覆盖率超过24%、森林蓄积量约195亿立方米，我国成为全球森林资源增长最多最快和人工造林面积最大的国家。

面向“十五五”时期，绿色转型既孕育机遇、也面临挑战。从国内看，绿色低碳发展成为经济发展的新引擎。据联合国有关报告，2024年我国清洁能源领域贡献了全国10%的GDP，拉动了当年26%的GDP增长。从国际看，绿色低碳转型已成全球大势，绿色投资、金融、贸易规模持续扩大，新能源产品装备需求旺盛。但也要看到，我国化石能源占比仍然较高，新能源开发利用和传统产业转型升级面临多重制约，如期实现2030年前碳达峰目标和2035年国家自主贡献目标任务艰巨；全球绿色低碳技术、产业、贸易竞争日趋激烈，气候和环境治理国际话语权和规则主导权博弈加剧，我国绿色低碳产业竞争优势面临打压遏制。这些都对“十五五”时期加快经济社会发展全面绿色转型提出了更高要求。

三、认真落实加快经济社会发展全面绿色转型各项任务举措

“十五五”是经济社会发展全面绿色转型的关键期，也是实现碳达峰目标的攻坚期。我们要深入学习贯彻习近平经济思想和习近平生态文明思想，认真落实《建议》部署要求，坚定不移走生态优先、节约集约、绿色低碳高质量发展道路，加快经济社会发展全面绿色转型。

坚持碳达峰碳中和牵引，全面实施碳排放双控制度。这是经济社会发展全面绿色转型的“指挥棒”。“十五五”时期，要全面实施碳排放总量和强度双控制度，建立健全覆盖各类主体的激励约束制度体系。一是地方碳考核。制定实施碳达峰碳中和综合评价考核办法，指导省市建立碳排放预算管理制度，压实各地区减排责任。二是行业碳管控。推动有关部门制定本行业领域碳排放核算方法，开展碳排放动态监测预警。三是企业碳管理。出台重点用能和碳排放单位管理制度，发挥碳市场调控作用，有序推动节能降碳改造和落后产能退出。四是项目碳评价。严格实施固定资产投资项目节能审查和碳排放评价，对新上“两高”（高排放、高污染）工业项目实行碳排放等量或减量置换。五是产品碳足迹。加快建立产品碳足迹核算标准体系，支持重点地区和行业探索建设碳足迹背景数据库，建立产品碳标识认证制度。

加快构建新型能源体系，大力推进能源转型。这是经济社会发展全面绿色转型的“牛鼻子”。“十五五”时期，要采取一系列扎实有效措施加快能源转型步伐。一是优化能源结构。到“十五五”末，我国非化石能源消费占比将由目前的20%左右提升至25%左右，全社会新增用电需求力争全部由新增清洁能源发电量满足，以充足的绿色能源供给支撑高质量发展。二是以更大力度发展非化石能源。加快西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设，因地制宜开发生物质能、地热能、海洋能等新能源，统筹就地消纳和外送通道建设。三是推进化石能源清洁高效利用。实施煤电机组“三改联动”和低碳化改造，推动煤电由基础保障性电源转为支撑调节性电源，确保煤炭、石油消费达峰。四是加快建设新型电力系统。加快新型储能、抽水蓄能、光热发电、智能微电网、虚拟电厂建设，强化省际电网联通互济和电力需求侧管理，健全适应新型电力系统的体制机制。

发展新质生产力，推动产业转型升级。这是经济社会发展全面绿色转型的“动力源”。“十五五”时期，要以新质生产力发展赋能绿色转型、以绿色转型催生新质生产力，增加产业的“含绿量”、提升经济的“含金量”。一是强化绿色低碳科技创新。加快绿色低碳关键技术研发，强化前沿引领技术、颠覆性技术基础研究，推进先进适用技术示范应用。二是大力发展绿色低碳产业。扩大绿色低碳产业规模，建设零碳园区、零碳工厂，发展“绿电直供”“以绿制绿”等新模式。三是推动传统产业转型升级。深入实施节能降碳改造和煤炭消费替代，实施新上“两高”工业项目碳排放等量或减量置换，有序推动高载能产业向可再生能源资源富集区域转移集聚。四是加快重点行业领域绿色转型。构建绿色高效交通运输体系，建设零碳运输走廊，发展绿色低碳建筑，推进农业农村减排固碳。

深入实施全面节约战略，形成绿色生产生活方式。这是经济社会发展全面绿色转型的根本所在。“十五五”时期，要一以贯之坚持节约优先方针，转变资源利用方式、提高资源利用效率，形成绿色生产生活新格局。一是强化制度约束。完善资源总量管理和全面节约制度，健全绿色低碳标准体系，加强各类资源的全过程管理和全链条节约。二是发展循环经济。健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，扩大再生资源替代规模。三是鼓励绿色消费。健全绿色产品设计、采购、制造标准，建立产品碳标识认证制度，健全绿色消费激励机制。四是开展全民行动。倡导和推广绿色低碳生活方式，形成崇尚生态文明的社会氛围。

持续加强生态环境保护，推进美丽中国建设。这是经济社会发展全面绿色转型的“落脚点”。“十五五”时期，要深入推进污染防治攻坚，加强生态系统保护修复，推动美丽中国建设取得新的重大进展。一是优化国土空间布局。构建绿色低碳高质量发展空间格局，健全主体功能区制度体系。二是深入推进污染治理攻坚。持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，提升环境质量。三是加强生态系统保护修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，科学开展大规模国土绿化，加强生物多样性保护，探索生态产品价值实现机制。

积极参与引领全球治理，共建清洁美丽世界。这是我国作为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者的历史担当。“十五五”时期，要秉持人类命运共同体理念，推动构建公平合理、合作共赢的全球环境和气候治理体系。一方面，积极参与应对气候变化、海洋污染治理、生物多样性保护、塑料污染治理等国际规则制定；加强南南合作，为其他发展中国家提供力所能及的帮助。另一方面，建设绿色发展多边合作平台，加强绿色投资和贸易合作，提高境外项目环境可持续性，推进“绿色丝绸之路”建设。

（原文发表于《习近平经济思想研究》2025年第11期）

三大城市群美丽中国先行区方案：协同发力，破解双碳难题

近日，生态环境部等七部门联合发布《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》，为三大核心经济区明确了“减污降碳协同推进”的差异化路径。它绝非简单的区域环保政策叠加，而是我国碳达峰碳中和进程从“单点突破”转向“系统协同”的关键一步，能精准破解区域发展不均衡、高碳产业转型难、减排成本分摊不均等长期困扰的难题。

京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大城市群，以不到全国7%的国土面积，承载了全国约43%的经济总量，同时也是能源消耗和碳排放的核心区域，其低碳转型成效直接决定全国双碳目标的实现节奏与质量。此次方案最亮眼的突破，是摒弃了“一刀切”的减排模式，结合各区域资源禀赋与产业特色，量身定制碳减排协同体系。

三大区域差异化路径

5. 微信公众号 -  (云南娃的寒假，不止有山水 | 海军国防×迪士尼×8D重庆，三条高含金量亲子路线全开！) 2025-12-31 乌龟旅行   乌龟旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzgzMzgwNg==&mid=2247504206&idx=1&sn=37918613d291b13893efbaaaebb75570

云南娃的寒假，不止有山水 | 海军国防×迪士尼×8D重庆，三条高含金量亲子路线全开！乌龟旅行LOGO奔赴下一场山海选一个向往的目的地一起出发吧！计划TRAVELLINGLOOK!!!寒旅行假STATION ①重庆CHONGQINGSTATION ②钦州-湛江NANHAISTATION ③粤港澳大湾区DAWANQUTRAVELLING这个寒假，带孩子走出云南，用一场精心设计的旅程拓宽视野、温暖亲情。我们为您甄选三条风格各异的出省冬令营路线，满足不同家庭的期待：🏮 “重庆魔幻研学”独立营——走进8D山城，乘轻轨穿楼、访重庆大学、听红岩故事、品热辣火锅，在立体城市中完成一次自信成长的探索。🎢 “寻光之旅”粤港澳畅玩营——双乐园（迪士尼+长隆）+三大名校巡礼，穿越港珠澳，体验国际都市脉动，在欢笑与学习中筑梦大湾区。🌊 “海疆双城记”钦州湛江亲子营——深入南海之滨，探军舰、寻白海豚、访名人故居，在军事与生态研学中感受大国担当与自然之美。三条路线，三种精彩。无论向往海洋、热衷都市，还是沉醉人文，总有一款能点亮孩子的寒假，也让亲子时光更有温度。这个冬天，让我们陪孩子，去看更大的世界。1# 山城重庆专为孩子设计的独立之旅！穿梭8D魔幻地形，坐索道乘游船；走进重庆大学听科普讲座，在歌乐山聆听革命故事，与国宝大熊猫亲切互动。每晚入住安全舒适的酒店，由专业老师全程带领。从火锅体验到手工制作麻花，从城市探索到自然教育，助力孩子在集体生活中锻炼独立、收获友谊与勇气。海报扫码可看详细行程招募信息活动主题：山城奇遇记5晚6天独立营活动地点：重庆活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：7岁以上独立少年活动价格：4580元/人  2# 粤港澳大湾区香港迪士尼童话奇遇+长隆野生动物世界探险，双乐园引爆童心；走访香港大学、澳门大学，浸润学术气息。行程贯穿港珠澳地标，赠送威尼斯人度假体验与钻石秀演出，让孩子在都市光影与文化交汇中开阔视野。住宿品质优选，适合家庭轻松出行，是一场寓教于乐、亲子同欢的都市寻光之旅。海报扫码可看详细行程招募信息活动主题：畅玩双乐园6晚7天游学营活动地点：粤港澳大湾区活动时间：2026年01月26日-02月01日（第一期）2026年02月01日-02月07日（第二期）2026年02月08日-02月14日（第三期）招募对象：12岁以上独立少年或5岁以上亲子家庭活动价格：4980元/人（14岁以下少年）5580元/人（14岁及以上营员）3# 钦州-湛江带孩子探访南海前哨，登上真实舰艇触摸大国军事力量；在白海豚保护区与“海上精灵”相遇。行程中融入亲子协作——一起赶海拾贝、沙滩烧烤、走访老街听英雄故事，在共同实践中深化情感。全程入住舒适酒店，含温泉度假体验，是一趟融合国防教育、生态保护与家庭互动的温暖海滨之旅。海报扫码可看详细行程招募信息活动主题：海疆双城记5晚6天亲子营活动地点：钦州-湛江活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：5岁以上亲子家庭活动价格：3980元/人报名及咨询客服龟龟微信电话咨询：***********我们为您甄选三条风格各异的出省冬令营路线，满足不同家庭的期待。

文章编号: 46fc3e7cfaebe9913f2a0b12b36b9934
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2025湛江年度记忆，浓缩在这150秒内！) 2025-12-31 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2248007022&idx=1&sn=1b7f556fa65ae96434da1d663bec5f8a

当2025年的日历翻过最后一页 

湛江在这不平凡的一年里 

以“开挂”之势 

在时代卷轴上刻下了闪亮的城市印记 

这一年 

湛江不仅在经济赛道跑出加速度 

多项核心指标领跑全省 

更在民生温度、文体荣光、应急攻坚等 

多领域交出了高分答卷 

           2025年度记忆 

           突破 

        广湛高铁通车 

        湛江，加速融入粤港澳大湾区“1.5小时经济圈” 

        湛江吴川国际机场首条国际航线通航 

        从此，世界近在“眼前” 

        海湾大桥免费通行 

        撤掉的是收费站，连通的是人心与未来 

        巴斯夫湛江一体化基地核心装置首批产品啔动生产 

        全球化工灯塔项目，在湛江点亮第一束生产之光 

        “世界核电第一大塔”完成主体施工 

        擎天“核塔”问苍穹，为广东再添绿色动能引擎 

        “湛江湾1号”投用 

        “海上钢铁牧场”啔航，深海养殖步入智能化时代 

        海南自由贸易港啔动封关 

        徐闻跨海低空航线密集起飞 

        经济逆袭 

        前三季度GDP增速5.0%，位列全省第三，规上工业增加值劲增10.4%，速度领跑全省 

巴斯夫湛江一体化基地核心装置首批产品啔动生产。 

近零碳产线首炉板坯成功出炉。受访者供图 

          2025年度记忆 

          跃动 

        雷州湾中华白海豚添丁 

        一年诞生超10头幼崽 

“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄 

成群中华白海豚畅游雷州湾。 吴东俊 摄 

        人工鱼礁——在海底“造房子” 

        为鱼儿筑巢，温柔守护这片蔚蓝 

     一个个巨大的空心“魔方”被投入海底。龚钰坤 摄 

立方体品字形钢混饵料礁。邓安祺 摄 

        首部中国军舰海上实景演艺《军港之夜》亮相 

        退役湛江舰化身光影舞台，让军港的夜不再“静悄悄” 

        十五运会武术散打比赛 

         拳风腿影，见证荣耀 

        国际滑水大赛开赛 

        把海洋资源变成了看得见的城市名片 

        一年一度南海开渔，万帆闯海 

        湛江海岸线变“鲜美长廊” 

        吴川青年队以黑马姿态勇夺省超冠军 

        黑马之姿，热血逆袭 

        梁文锋（DeepSeek创始人） 

        从湛江走向世界的AI先锋 

        “百万英才汇南粤”成都专场 

        跨越山海，赴一场人才之约 

          2025年度记忆 

          感动 

        抗击台风“麦德姆” 

        当狂风暴雨按下城市的“暂停键”，总有人为我们“快进”逆行 

      雷州市调风镇工作人员在台风前转移群众。 

徐闻徐城街道育才路，救援队救出被困孩子。 

        众志成城投身灾后重建 

        ”风雨洗礼后，家园如新 

工作人员正在清理因台风倒伏的树木。 

        肥娟夫妇做着力所能及的好事 

        “快乐与金钱无关” 

放学时段，肥娟小吃店人来人往。 

肥娟夫妇在重新开业的门店前。 

        “00后”揭坤勇救溺水学生 

        他说自己“只是做了该做的事 

        ” 

        “最美交警”武文杰成街头暖心坐标 

        他的好都被群众记着 

        已经坚守5年的华锋长者饭堂 

        让村里老人免费吃上“暖心饭” 

站在2026年的新起点 

湛江已蓄满奔跑的闯劲 

这座向海而兴、因改革而进的城市 

正以更加昂扬的姿态 

从战略“交汇点”向“支撑点”跨越 

迎接属于它的澎湃新程 

让我们一同期待！ 

湛江发布编辑部 

整理/编辑：胡梦杰 

图片：吴东俊 龚钰坤（除署名外） 受访者供图 部分来源于网络 

视频：吴东俊 

校对：蓝淑茹 

审核：林露 

文章编号: 3787131a336f29d4c70b462bda056ef1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东文旅招商湛江专场签约10项目！户外运动风口来了) 2025-12-31 浪眼看湛江   浪眼看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE2NjEyOA==&mid=2652504887&idx=2&sn=2e2f9c27afc44c08ec282396ef1ebc2a

携手并肩、共享机遇、共赢未来！ 

12月29日 

2025广东文化和旅游产业招商引资 

“走进地市”系列活动之湛江专场 

暨高质量户外运动目的地招商对接会举行 

广东省文化和旅游厅二级巡视员东田表示，广东已连续九年成功举办广东文化和旅游产业招商暨投融资对接会，推动一批优质项目落地生根。本次对接会恰逢“请到广东过大年”筹备关键期，既是展示湛江文旅与户外运动资源的重要窗口，更是深化政企合作的难得契机。 

湛江市副市长吴国雄表示，湛江市委、市政府将持续优化营商环境，强化政策支持，做好服务保障，全力推动文旅项目落地见效。湛江已建立“政府—项目—投资”长效对接机制，并将以此次对接会为契机，进一步搭建文旅产业招商服务平台，推动项目与资本、资源与市场的高效衔接。 

黄金节点蓄势崛起 

10个文旅项目现场签约 

随着海南自贸港全岛封关运作啔动，湛江凭借琼州海峡跨海旅游走廊优势成为“黄金节点”；广湛高铁更让湛江深度融入大湾区“90分钟生活圈”，迎来“时空重塑”的发展机遇。当前，湛江以“百千万工程”为抓手，推动农文旅深度融合，全域旅游格局加速形成，为投资者提供广阔的舞台。 

活动邀请众多文旅知名企业参会，集中推出43个涵盖滨海旅游、运动康养、文旅综合体等领域的优质招商项目，为企业投资布局提供丰富选择。现场设有高质量户外运动目的地、农文旅融合、湛江文创等专题展区，生动呈现湛江文旅资源的多样性与创新活力。 

湛江市文广旅体局党组书记、局长车洁系统推介了湛江文化旅游体育资源。会上依次开展廉江音乐小镇、赤坎老街景区、坡头区文旅项目、经开区龙海天滨海旅游开发项目、吴川鼎龙湾等文旅项目推介。 

这些重点项目成熟度高、前景广阔，涵盖滨海度假、海岛开发、户外运动、文化体验、高端酒店、精品民宿等多个领域，每一个都具备“带流量、聚营收、能变现”的强大潜力。专家还从IP打造、资产整合、运营内容等角度为项目优化提出建议。 

现场举行签约仪式，遂溪县狮乡泉非遗产业园等10个项目成功签约。项目涉及文化、水上运动等多个领域，进一步拓展湛江文旅产业版图。 

本次活动采取“实地考察+路演培训+招商推介+专题分享”的综合形式开展，会上专家带来《文旅发展新特点及项目招商新策略》专题演讲，会后，参会代表将赴湖光岩、特呈岛等地实地调研，深化政企对接，推动合作意向加速转化。 

体育产业发展联盟成立 

打造国家级高质量运动户外目的地 

湛江拥有大陆最南端的半岛风情，有湖光岩世界地质奇观的静谧深邃，有红树林与白海豚共舞的生态之美，更有发展潜水、滑水、帆船、桨板、滨海骑行等户外运动的绝佳条件。今年，湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地成功入选全国首批高质量户外运动目的地，获国家体育总局与省体育局支持，打造“奥运冠军优秀后备人才梯队”共建城市。 

湛江市文广旅体局党组成员、副局长陈晨上台介绍湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设展望。湛江将依托三面环海、绵长海岸线及热带生态资源优势，以“集群式开发”理念推动“五岛一湾”水上运动全域联动，到2030年，建设成国家100个高质量户外运动目的地之一。 

本次活动特设高质量户外运动目的地招商推介板块，推介国家体育总局湛江潜水运动学校、湛旅集团、霞山特呈岛具有的招商项目。“我认为找到了文旅投资运营的机会。”广州谷语田居文化旅游发展有限公司总经理黄建强认为，特呈岛文旅资源禀赋优异，与自身在大湾区布局的营地、户外运动等热门业态高度契合，具备深度对接与合作的潜力。 

此次将高质量户外运动目的地招商作为湛江专场的一个重要议题，正是响应市场需求、发挥湛江资源禀赋的精准布局，有助于湛江打造全国知名的户外运动旅游目的地，让优质资本与稀缺资源实现高效对接。 

现场同时宣布成立湛江市体育产业发展联盟。该联盟将搭建资源共享、协同发展的合作平台，进一步促进产业协同升级，助推湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设与体育产业高质量发展。 

来源：湛江发布 

文章编号: 5dd2d7988436365d6ebc48483db49dd3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“三习惯”润童心，科艺体跃未来) 2025-12-31 湛江市二中海东小学   湛江市二中海东小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDcyMTU2NQ==&mid=2247503174&idx=1&sn=45a7a0d07f946f0acaab2a3625fb2337

"三习惯"润童心 

科艺体跃未来 

湛江市二中海东小学隆重举办 

2025年科技艺术体育节 

冬日暖阳，活力飞扬。12月30日下午，以“‘三习惯’润童心，科艺体跃未来”为主题的科技艺术体育节圆满落下帷幕。为期两天的活动中，将科技的奇思妙想、艺术的灵动雅致与体育的活力激情深度融合，为孩子们搭建起一个展现自我、培育“三个习惯”的多彩舞台。   

科技艺术体育节开幕式 

科技艺术体育节开幕式欢乐开啔 

作为学校推进素质教育的重要载体，本届科技艺术体育节构建了科技实践、艺术创作、趣味运动与文艺汇演四大活动板块。活动的每一个环节都凝聚着全校师生的热情与智慧，彰显了学校特色教育的丰硕成果。 

开幕式焦点时刻 

科技实践：智啔未来，创新体验 

科技创新比赛 

科技创新比赛现场气氛热烈。科学知识问答区，同学们踊跃抢答，展现出知识积累和良好的学习习惯。科技体验区成为热门打卡点，人工智能编程、乐高机器人等互动项目，让同学们在动手操作中感受科技魅力，激发探索热情。 

班级科技赛 

班级科技竞赛同样精彩纷呈。“智取乒乓球”“筷子搭桥”等项目，不仅考验动手能力，更引导同学们将科学知识融入实践。活动中，大家耐心调试、团队协作，将生活习惯中细致观察、解决问题的品质运用到每一个环节。 

艺术创作：美育心灵，创意飞扬 

校园艺术主题展 

校园里陈列着同学们以“运动”“自然”“海洋”等为主题创作的艺术作品。第十五届全运会吉祥物栩栩如生，“拓印春色”植物印记清新雅致，“海洋主题”创作传递着对生态的关注，吸引师生驻足欣赏。 

艺术体验活动 

艺术体验区更是人气高涨。版画体验中，同学们尝试套色印章、书签油印，制作独一无二的艺术品；“守护中华白海豚”现场绘画活动中，小画家们用画笔描绘海洋精灵，表达对家乡生态环境的关爱；现场挥毫活动则让书法爱好者笔墨流转，尽显传统文化韵味。 

趣味运动：快乐竞技，凝聚合力 

趣味运动会 

广场上欢声如潮。趣味运动会将运动习惯的培养融入快乐竞技：“拼字接力”项目中，同学们手持沙包快速穿梭；“8字跳大绳”需要团队配合，节奏分明；“珠行万里”“春种秋收”等项目则考验协作与耐心，共同勾勒出校园里最具活力的画面。 

趣味运动会 

“珠行万里”“春种秋收”“障碍跑接力”“蚂蚁搬家”等特色项目轮番上演。赛场上，参赛队员们团结协作、奋勇争先；赛场边，啦啦队呐喊助威、热情高涨，欢呼声与欢笑声此起彼伏。 

文艺汇演：华彩绽放，传承梦想 

闭幕式暨文艺汇演 

闭幕式暨文艺汇演在气势恢宏的管乐合奏中拉开帷幕，《铁血丹心》《欢乐颂》等经典旋律响彻校园。随后，合唱、朗诵、器乐演奏、舞蹈等节目接连登场：传统民乐与西洋乐器交织对话，现代街舞与中国古典舞各展风姿……小演员们全情投入，以热情与自信，诠释了我校学子昂扬向上的精神风貌。 

科技艺术体育节的成功举办，是学校实施“五育并举”的实践。我们将持续为学生构建多元化成长平台，助力每个孩子养成良好习惯，在科艺体的浸润中绽放独特光彩。 

图片｜欧天绅 付萍 杨日丽 班主任 

文字｜周晓燕 

初审｜陈正良 

复审｜黄彩兰 

终审｜陈丽娜 

文章编号: a5d5e991bd8c25139f6d21038e91bdd2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广州体育职业技术学院扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育

2025年，学院深入贯彻中央八项规定精神学习教育，效果显著，作风建设进一步夯实。学院党委、各基层党组织规范第一议题、“三会一课”等制度落实，深刻领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，各基层党组织开展各类学习研讨活动310次、警示教育51场次。一体推进学查改，各级党员领导干部查摆整改问题132项，均已完成阶段性整改任务，在强化纪律约束中实现新的提升。

5.问鼎男双3米板，广州体职院培养输送运动员胡宇康首夺世界杯分站赛冠军

在2025年世界泳联跳水世界杯加拿大温莎站中，广州体育职业技术学院胡宇康与搭档在男子双人3米板的比赛以总分388.05分首夺世界杯分站赛冠军。

6.广州体职院国旗护卫队连续五届蝉联广东省赛一等奖

5月9-11日，由广东省教育厅、广东省军区战备建设局、广东省军区动员局、共青团广东省委员会主办的第四届广东省学校国防教育成果交流展示活动中，广州体育职业技术学院国旗护卫队凭借卓越表现，再次荣获高职组一等奖，这是该队连续五届蝉联殊荣。

7.全国第一！广州体育职业技术学院荣登2025软科中国高职院校排名体育类榜首！

5月15日，高等教育专业评价机构软科正式发布“2025软科中国高职院校排名”。在高职专科院校排名中，广东省有三所职业院校居榜首。其中深圳信息职业技术学院摘得理工类院校桂冠，广州体育职业技术学院领跑体育类院校，广州城建职业学院夺得民办类院校魁首。这是对广州体育职业技术学院多年来深耕体育职业教育、服务国家体育事业的高度认可。

8.奖项数创新高！广州体职院师生荣获6项“挑战杯”省级奖项

5月17日-19日，由团省委、省教育厅、省人社厅、省科技厅、省科协、省社科院、省学联等单位共同主办的第十八届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在肇庆学院举行。在这场汇聚全省青年学子创新智慧的学术盛宴中，广州体育职业技术学院参赛团队获6个奖项，其中二等奖2项、三等奖4项，创学院团队历年来参加“挑战杯”获得奖项数量新高。

9.首战即登顶！广州体职院龙舟队勇夺广州国际龙舟邀请赛大学生组冠军

在6月1日于珠江河畔激情开赛的2025年广州国际龙舟邀请赛上，广州体育职业技术学院龙舟队凭借卓越的实力、默契的团队配合和顽强的拼搏精神，在大学生组别中表现卓越，首次参赛即勇夺冠军，为学校赢得荣誉。

10.广州体育职业技术学院健身健美队在全国青年健身健美锦标赛中斩获佳绩，一名学子入选国家队

在6月5日至9日举行的2025年中国青年健身健美锦标赛暨世界青年健身健美锦标赛选拔赛上，广州体育职业技术学院代表队表现优异，参赛的8名学子共获得3枚银牌、1枚铜牌，并取得团体总分第七名、高职院校第一的佳绩。尤为突出的是，颜家璇同学凭借女子健身模特全国总冠军的出色表现成功入选国家集训队。

11.历史性突破！广州体职院学子首夺中国大学生网球锦标赛冠军

7月25日，第28届中国大学生网球锦标赛（高职院校组）在南昌市中昌红网运动中心落下帷幕。广州体育职业技术学院选派10名运动员参赛，在陈德志、张志斌两位教练的带领下，最终斩获1个冠军1个第四名1个第七名3个十六强，团体总分第七名和体育道德风尚奖的优异成绩，其中崔俊康同学勇夺男单冠军，创造了学院学子在该项赛事中的历史最佳战绩！

12.广州体职院培养输送运动员谢佩铃夺世锦赛混双10米台金牌

7月27日，在新加坡游泳世锦赛跳水比赛中，由广州体育职业技术学院培养输送的运动员谢佩铃和搭档朱勇鑫以0.06分险胜朝鲜队，夺得混合双人10米台金牌。15岁的谢佩铃就此成为学院培养的第40位世界冠军。

13.“硬核实力”闪耀国际赛场——广州体职院学子2025年跳绳世锦标赛获5金2银，打破五项世界纪录

8月3日，2025年世界跳绳锦标赛于日本川崎落下帷幕。广州体育职业技术学院学子岑小林、张崇杨、谢凯宇与陈嘉伟荣获5金2银，打破五项跳绳世界纪录。在全面体现跳绳运动综合实力的男子团体全能赛中，学院四位选手与花都跳绳队联合组队强势夺冠，这是中国大陆地区自参加世锦赛以来首次在此项目获得冠军，创造了中国跳绳历史。

14.广州体育职业技术学院入选第五批″全省党建工作样板支部″培育创建单位

中共广东省委教育工委公布了第五批全省党建工作示范高校、标杆院系、样板支部培育创建单位名单。广州体育职业技术学院体育运动系学生党支部成功入选“党建工作样板支部”培育创建单位，这是继体育运动系教师党支部入选全省高校“双带头人”教师党支部书记“广东行”专项行动建设单位之后又一殊荣，标志着学院党建工作取得了新成果、新突破。

15.广州体职院在世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛斩获铜奖

8月26日-31日，2025世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛（教育与体育赛道高职2组）在湖南体育职业学院成功举办。广州体育职业技术学院参赛项目"跃动城乡 绳系健康——职教赋能乡村体育振兴"凭借614分的优异成绩获铜奖。

16.新突破！广州体育职业技术学院在中国国际大学生创新大赛（2025）广东省赛中斩获首枚金奖

8月2日至4日，中国国际大学生创新大赛（2025）广东省决赛在中山大学举行。由广州体育职业技术学院体育产业系张艳美、丁双凤老师指导，体育运营与管理专业学生戴子龙、翁美琪团队负责的项目《凝聚拳拳之力，绽放时代之光——国家级非遗佛山咏春拳创新传承的坚守者》勇夺“青年红色筑梦之旅”赛道创业组金奖，成为该组中唯一获得金奖的高职院校。

17.校史荣光！广州体育职业技术学院学子亮相九三阅兵“最帅天团”

9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话并检阅部队。广州体育职业技术学院体育保健与康复系康复治疗技术专业2021级学生叶佳铭身着军装，斗志昂扬站位国旗护卫队第10列第12名正步走过天安门广场以铿锵步伐和昂扬姿态亮相九三阅兵“最帅天团”。

18.挥拍逐梦，残特奥会乒乓球（大众组）比赛在广州体育职业技术学院圆满收官

9月9日下午，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会乒乓球（大众组）比赛在广州体育职业技术学院体育馆圆满落幕。来自全国20支代表队的109名运动员在赛场上挥洒汗水，展现出顽强拼搏的体育精神和积极向上的人生态度。

19.广州体职院教师在2025年全国高等体育职业院校教师技能大赛取得佳绩

10月14日至17日，由国家体育总局科教司主办、新疆体育职业技术学院承办的2025年全国高等体育职业院校教师技能大赛在新疆乌鲁木齐举行。经过激烈的角逐，广州体育职业技术学院选派的三支参赛队伍共9名教师凭借清晰的教学思路、深厚的知识根基、熟练的教学手法最终斩获二等奖2项，三等奖2项。

20.国赛首秀，两破纪录！广州体职院首次参加中国大学生游泳锦标赛荣获1金1银

11月7日-13日，2025年第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办，广州体育职业技术学院首次组队参加国家级游泳赛事，选派的李浩然同学勇夺1金1银，并打破2项赛会纪录。根据竞赛规程按照，获得总决赛参加资格。

21.新突破！广州体职院教师团队在全国仿真创新应用大赛中创佳绩

11月21日至24日，2025年全国仿真创新应用大赛总决赛在四川大学望江校区圆满举行。广州体育职业技术学院派出两支教师队伍参赛，凭借深厚的专业功底、创新的教学设计以及卓越的仿真应用成果，历经层层选拔，最终双双荣获全国三等奖，实现了学院在该赛事中的历史性突破。

22.广州体职院培养输送运动员全运会创下历史最佳成绩

广州体育职业技术学院培养输送的运动员圆满完成第十五届全运会竞技比赛任务。本次全运会广州体育职业技术学院培养输送运动员130名共获得16枚金牌、9枚银牌、8枚铜牌，奖牌33枚，冠军33人次，亚军15人次，季军12人次的优异成绩，创学院运动员参加全运会历史最佳成绩。

23.全国残特奥会“南方电网杯”乒乓球比赛在广州体育职业技术学院落幕

12月12日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会“南方电网杯”乒乓球比赛在广州体育职业技术学院体育馆迎来收官之战。在为期多日的赛程中，来自全国31支代表队的318名运动员挥拍竞技、奋勇拼搏，为观众呈现了一场场技术与意志交织的精彩对决。随着收官日各项比赛顺利结束，本次赛事的68枚金牌各归其主，赛事在热烈与感动中画上完美句号。残特奥会乒乓球竞委会13个部门协同联动，组织 388 名志愿者倾情服务，为赛事顺利开展筑牢坚实后盾。作为"国家综合训练基地"，广州体育职业技术学院以焕新升级的专业场馆与完善的无障碍设施，为赛事提供了高水平保障，展现了城市的人文温度。

24.新突破，广州体职院学生斩获 2025 年第七届全国高校计算机能力挑战赛一等奖

12月，第七届全国高校计算机能力挑战赛圆满落幕，广州体育职业技术学院学生历经校赛、区域赛、决赛三级竞争选拔，凭借扎实的计算机应用能力与出色的实践能力斩获全国决赛一等奖 1 项、二等奖 3 项、三等奖 9 项。陈霄老师指导的体育运动系2023级社会体育专业学生张宇荣获一等奖，实现了广州体职院学生参加该赛事以来的历史新突破！

25.学院被教育部、国家体育总局正式确定为全国六所“足球职业学院”试点建设单位之一

2025年5月，学院被教育部、国家体育总局正式确定为全国六所“足球职业学院”试点建设单位之一，标志着其足球专业人才培养进入了发展新阶段，为广州足球重点城市建设提供了人才支撑和通道。

此前，学院已在足球教育领域打下坚实基础：自2015年设立运动训练（足球方向）专业以来，逐步形成五年一贯制、三年制、高本衔接、现代学徒制等多学制办学体系；现设有12个足球方向教学班，在校生248人，专任教师15人，其中3人获评国家教育部青少年足球培训金牌讲师，占广东省金牌讲师总数的75%。2024年，学院牵头申报的“足球运动与管理”专业成功获批进入高职专业目录，进一步拓展了足球人才培养的专业路径。此次获批成为全国试点单位，既是对学院多年足球教育积累的肯定，也将推动其足球专业建设迈上更高台阶。

26.学院团员青年在十五运会和残特奥会等重大体育赛事志愿服务中发挥生力军作用，学生志愿者被央视采访报道

2025年，广州体育职业技术学院聚焦重大体育赛事志愿服务，坚持“思政小课堂”与“社会大课堂”深度融合，发挥团员青年学生的生力军作用，圆满完成十五运和残特奥会、世界田联接力赛、广州马拉松赛、广州国际龙舟邀请赛、广州市第十九届青少年运动会等重大赛事志愿服务工作，累计派出超6800人次学生志愿者，服务时长超4.3万小时，覆盖赛事引导、医疗辅助、运动康复等专业领域。残特奥会乒乓球期间，赛会志愿者获残特奥会组委会主任、中国残联主席程凯慰问鼓励，受到广州赛会执委会副主任、秘书长彭高峰，以及广大运动员的高度肯定和表扬。学生志愿者受央视采访，团队事迹登央视CCTV5报道，彰显了实践育人成效。

27.学院深耕 “双百行动”，校地联动彰显体育惠民本色

2025年，学院扎实推进“百千万工程”，全年组织参与帮扶协作工作会议7次，现场调研指导5次，共建校地合作实践基地、健康驿站、工作站3个，先后开展“奥运冠军进校园”、教练选材、篮球培训等活动12批次、健康科普等服务5场次，协调解决11项实际问题，筹措近30万元用于当地体育设施设备建设，引进击剑赛事，实现体育与地方经济的良性互动。深化体教融合，与增城区签约 6 大领域合作，通过 246 人次训练指导、10 万元器材捐赠及优秀运动员输送，助力增城在市运会斩获 173.5 枚奖牌。以校园足球为抓手，推进全口径、全方位、融入式教育帮扶湛江吴川市，与15所对口中小学校开展足球训练指导。持续实施“体育浸润行动计划”，向揭阳市3所对口中小学校提供精准支持，助力乡村振兴。联合高校开展党课 “送教上门”，498 份评价表好评率100%，赋能基层党员干事活力。组建志愿者突击队，深耕乡村体育赋能。组织 10 名体育冠军助阵荔枝文旅季、奥运冠军参与景区灯光秀，以体育文艺助力农文旅、艺术文旅融合，获主流媒体广泛报道，为 “双百行动” 注入强劲体育动能。

·往期回顾·

来源| 宣传处

采写| 蓝 润

图片| 各部门

审核| 张 晶

执行编辑| 周洁彤 林艺乔

校对| 叶锐挺 蓝 润

责任编辑| 周洁彤

终审| 张 晶

文章编号: 33fb01037b61526f0a69987d653df391
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (抱歉，今年我们不会再更新了) 2025-12-31 果壳自然   果壳自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653174305&idx=1&sn=cc162b420d50aa4e9442627d7f8f8f45

我的朋友，你的2025年过得好吗？ 

最开始为「果壳自然」写这份2025年度总结时，只觉得时间在一篇又一篇的推送里像水一般流过；但仔细翻开每一篇文章，又似乎找回了当时想与大家分享这些故事的心情——有一些我们始终在关心的议题，也有一些2025年的新鲜事。 

在今年的最后一天，我们整理了「果壳自然」的2025年关键词。我们依旧希望，与大家一起，继续关心自然的一切。 

温馨提示：点击图片，可重读原文 

关键词：敬畏 

这一年，依旧有些新闻让我们或愤慨或叹息：一场无视高原生态的烟花表演，一头搁浅在沙滩上的白海豚……自然的存在是如此恒常静默，以至于我们在其中习以为常，有时却忘了本该有的尊重与敬畏。 

《在青藏高原用烟花炸了一座山，始祖鸟和蔡国强错在了哪儿？》 

一场不到一小时的“高原烟花表演”，就有可能造成多个方面的环境影响。这是一场完全没有必要的表演——它侵犯了属于全民的环境和自然资源，却只满足了艺术家的表现欲和品牌的传播需求，实在应该引以为戒。 

《0202，下辈子你还想做白海豚吗？》 

这具横卧沙滩的尸体是中华白海豚，是国家一级重点野生保护动物，是第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”。但对我而言，她有一个更具体的名字——LZ-0202。 

《“山神的使者”，为何如今却成了“吃人的怪物”？》 

过去20年间，三江源地区的人兽冲突越发普遍。“熊”像是牛粪燃烧产生的烟雾，弥漫在此，难以看见，却无处不在——但过去，人们似乎并不如此害怕棕熊。 

关键词：联结 

这几年，越来越多人走出家门拥抱自然，但只有带着科学与理性的靠近，我们的热爱才不会变成自然的负担。我们关注一些热门的自然探索活动，也邀请作者分享自己与自然发生联结的故事。 

《为什么说萤火虫放飞活动都不要参加？》 

周末的时候，热门观萤地点总是热闹非凡。这样的景象常让我感到心情矛盾：我当然希望有更多的人能感受到大自然的魅力，但人群的不文明行为也会威胁到萤火虫的生存。 

《再凶的猛禽，也会怕这种“大铁鸟”》 

常有人为了拍到想要的照片，操作无人机飞向鸟群，甚至故意惊飞它们，以拍摄鸟浪。不受监管的无人机拍鸟，正在对鸟类造成巨大的伤害。 

《网红强行加入我们家后，丈夫频频被骗》 

3月8日，我正在优哉游哉浇着几十盆花。一扭头，突然发现一只珠颈斑鸠蹲在月季花盆里。 

《都说这是“最有诗意的工作”，我却在上班时大战蝙蝠和蜈蚣》 

每年夏天，都会有几位志愿者登上浙江的无人岛，守护被称为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥。这是“最有诗意的工作”，但诗意的另一面，是在岛上大战蜈蚣与蝙蝠，并被蠓咬出严重的皮炎…… 

关键词：公民科学 

过去这一年，我们依然将更多关注留给身边的自然保护活动，并希望借助自身的力量，让更多公民科学项目被看见、被了解。这些项目有的仍在继续，有的未来会进行新一轮招募，有兴趣的朋友明年可以参与。 

《什么鸟啊，值得在全国数上几十年？》 

与我们熟悉的许多保护项目不同，中国繁殖鸟类调查（CBBS）所关注的并不是珍稀濒危物种，而是以常见鸟类为主——这些常见鸟有不可小觑的生态意义。 

《每年至少5万只候鸟死在这些网具上，你的随手记录可以解救它们》 

如果在野外看见可疑的鸟网，请将信息和照片上传至微信小程序“鸟类防捕记录”。我们希望向大众收集有关防鸟、捕鸟的科学记录，更有针对性地认识和化解人鸟矛盾。 

《我们在北大校园里，找到了犀牛和鸵鸟的DNA》 

通过空气eDNA技术，可以发现更多关于动物、植物、真菌等多样性分布情况；还可以检测过敏源、病原，探究物候变化和生物时空动态。这些数据，未来将在野生动植物保护、传染病预警、环境管理等领域发挥更大作用，提供科学支撑。 

关键词：科技

从AI到具身智能，这几年科技以飞速发展。它们会对自然保护带来什么推动，又可能造成哪些威胁，这是我们今年更加关注的议题。 

《为什么千万不要跟AI说“谢谢”？》 

AI作为工具，可以助力环保研究和环保事业，但这个工具的研发和运营却相当耗能。更严重的问题是，我们说不清AI会造成多少碳排放。 

《“花生上树了”，良品铺子丢人丢大了》 

自然科普领域一向是AI作图的重灾区。前有营销号，后有正规“科普”出版物里全是AI生成的昆虫图片——你猜它把细节全画对的概率有多大？ 

《全球首次！10只蟑螂背着小相机参与地震救援》 

在缅甸遭遇强烈地震后，救灾的队伍里了一支特殊的搜救小队——10只背着特制相机包的蟑螂。这是半机械蟑螂首次参与地震救援，而且，它们做得很不错。 

《谷歌竟然想用“海豚语”教会海豚什么是围巾？》 

在世界海豚日，谷歌宣布开发了一个帮助解码海豚交流的人工智能模型：DolphinGemma。他们不仅想知道海豚到底在说什么，还试图创造出豚言豚语来和海豚交流。 

关键词：高温 

2024年，全球平均升温首次超过1.5°C；然而，全球变暖的问题在2025年并没有得到缓解…… 

《全球升温首次突破1.5°C，人类真的失败了吗？》 

“将全球平均气温升幅限制在1.5°C以内”这一目标正面临前所未有的严峻挑战。今年2月，两个研究团队分别发表论文，他们采用了不同的研究思路，最后却都指向了这一结果。 

《冰岛首次发现蚊子！世界上没有蚊子的地方，只剩这里了》 

10月，冰岛首次发现了蚊子。目前还不知道这些蚊子如何抵达冰岛、在野外形成了多大规模的种群，但这可能是气候变化正在改变地球生态的又一个例子。 

《他腿上十几公分的疤，可能是被轮椅烫的》 

低温烫伤在残障人群里时有发生。气候变化给残障人士带来了更多的障碍和风险，但他们却常常被遗忘了。 

关键词：新知 

我们也始终希望保持着好奇心，了解关于自然的一切新知。而这些故事，往往也会带来人与自然关系的新啔示。 

《30年前的麦当劳包装长什么样？鸟巢记得》 

在阿姆斯特丹，生物学家发现了一个不同寻常的鸟巢，它的筑巢材料中隐藏着六百余块人类垃圾。这些垃圾的时间跨度长达30年以上，最早的甚至可以追溯到1991年。 

《被遗弃的二战炸药上，长出了更多的螃蟹和海星》 

在波罗的海的水下，二战时期的飞行炸弹安静地躺在那里，TNT浓度高到足以毒死鱼类。但在腐蚀的钢铁上，却可见海葵舒展着触手，海星贴伏在边缘，凿贝才女虫一节一节地向前蠕动。 

《那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林》 

在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的“村落”。 

关键词：小喇叭 

今年，两档「小喇叭」栏目继续更新：「环境小喇叭」刚刚迎来第50期，「自然小喇叭」则将很快迎来第100期。我们希望通过这两档短讯栏目，为大家带来更多关于物种生态、低碳环保的自然资讯。常常会在评论区收到大家对这两档节目的喜爱，谢谢大家！ 

《记录虎鲸野外分娩：好多鲸妈妈带着幼鲸来帮忙丨自然小喇叭》 

《这可能是有史以来最小的猫，生活在安徽｜自然小喇叭》 

《吃剩的生蚝壳，还能用来做什么？（不是煮蚝油）丨环境小喇叭》 

《全球最大的电池储能站起火，当地下了一场“重金属雨”丨环境小喇叭》 

感谢过去一年的陪伴。 

2026年，希望我们所关心和爱护的每一个生命、每一个物种、生态环境与这颗美丽的地球……关于自然的一切都能越来越好。 

希望你在2026年能收获好消息。 

朋友们，新年快乐。我们明年见。 

作者：麦麦

编辑：黄线狭鳕 

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature）

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 5aea346ebd254f2f1a4c998b3ee810e7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (跟着领队广西探路（99%人没去过的地方）：广西以西，从喀斯特山水风光到追寻粉色海豚的浪漫探秘之旅) 2025-12-31 福州晴天户外   福州晴天户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ2NTMyNw==&mid=2655735746&idx=5&sn=2612616ced626f4b4830305b2b62b4c1

本次领队风男有话说： 

广西，你只知道桂林吧？但这次我放弃了桂林，走进广西以西，你能看到什么呢？跟我去探路吧！7月底，我们两部车已经探索了百色，崇左的秘境风光，这次我们将探寻中越边境的219起点开始，进入靖西 

线路安排：领队开车，最多两部七座商务车，极限收客12人，当然一个人报名，我也去，收满员了请等待下期（下期不确定时间）。 

部分地方领队也没走过，但多年的探索新线路经验，我还是有把握安排好行程，今年行探索的广西百色和崇左的线路，已经很好的给展现了与众不同的感觉，当然，你如果是一个善于抱怨者，请绕道...... 

   关于钦州 

   南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。 

这里虽然名气不如桂林阳朔,人气不比涠洲岛,但就是这个,看似没有“存在感”的小城,值得你一去再去！ 

   因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美。 

   这里就是——广西钦州。这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。 

       一座操着粤语的老广风情小城 

   钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   钦州的中山路保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   钦州的骑楼受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。 

   钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。 

       两个美食大省的美食精华 

   明清时，钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   海鲜 

   除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。 

   钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 

       钦州的海 

   三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽 

   头，就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   这里的海水非常的纯净，被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾可能你没有听过的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂 

   林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。 

东兴：界河边的日子，陆与海的微语 

这里是地图上一个温柔的折角——陆地在此收住脚步，将故事轻轻递给了海洋。东兴，一座被北仑河浸泡、被边境线轻轻缠绕的小城，它的呼吸里带着咸涩的海风与清甜的粽叶香。 

中国最美国道219的零起点的打卡， 

大清国一号界碑的肃穆、 

北仑河上船只往来的市井气息、京族独特的独弦琴和高跷捕鱼、华美而沧桑的百年骑楼、隔着河水可见的越南芒街市场。这些元素充满故事性和画面感。 

白头叶猴保护区 

它们头顶有一撮醒目的白色冠毛，全身以黑色为主，幼猴则为金黄色，非常可爱。

白头叶猴是全球25种最濒危的灵长类动物之一，仅分布在广西崇左的左江和明江之间一个非常狭小的三角形区域。该保护区是它们最主要的栖息地。 

德天瀑布 

这条亚洲第一，世界第四的瀑布，瀑布主体位于中国境内，称为德天瀑布；其右侧相邻的瀑布在越南境内，称为板约瀑布。两者在丰水期相连，融为一体，蔚为壮观，是独特的边境地理标志。瀑布呈三级跌落，总宽约200米，垂直高度超过70米。水流从喀斯特山峰间层层叠叠泻下，气势磅礴又不失层次美感。 

瀑布不仅是自然力量的壮丽展示，更因其独特的跨国属性、四季分明的景致和丰富的观赏体验，成为集自然奇观与边陲风情于一体的代表性景观。 

广西版”赛尔达世界“— 龙养天坑， 

传说中的旷野之息 

当我走到天坑口往下俯视这个像被轰炸过后留下的巨型大坑，扑面而来的只有震撼 

走到天坑里朝外面看去，瞬间觉得自己好渺小，情不自禁感叹大自然的鬼斧神工 

传说古代龙王在这里养育龙子，但谁知道呢？ 

鹅泉 

靖西鹅泉神仙颜值的田园仙境，鹅泉是中国西南三大名泉之一，与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉齐名，同时也是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。 

湛蓝的水面上风平浪静， 

高空俯瞰，犹如一块通透的翡翠。 

美好在这里可以有很多种形式—— 

走在石桥上远眺 

看渔夫撑着竹篙扁舟 

熟练地将渔网洒出 

看鹅泉泉眼处 

鱼儿全都聚集在一起 

爬上观景台俯瞰整个鹅泉 

岁月静好无非就是眼前这个样子 

只要你来了 

就不想轻易离开了 

渠洋湖风光 

喀斯特高原湖泊，水上桂林，中国版下龙湾 

早晨的渠洋湖，雾是砚台里化开的淡墨，一层层浸染湖心。水静得让山影不敢颤动——喀斯特峰丛从水中生长出来，像大地突然浮起的诗思。那些山是未写完的句子，一半沉在碧玉里，一半向着天空试探韵脚。 

偶有水鸟的翅膀划过水面，留下转瞬即逝的签名。风来时，山峦的倒影微微弯曲，仿佛在练习一种古老的舞蹈。而云走过时，会在峰顶稍作停留，把影子赠给深潭。这就是渠洋湖 

【活动日期】2026年01月17日~24日 

【集合地点】南宁

【活动线路】 

【活动性质】结伴出游

【活动类别】休闲、徒步、摄影

【活动强度】初级

【膳食安排】集体AA（不包含活动费用中）

【适宜人群】10~65岁

【大约费用】3680元（小车小团随性自由）

【线路领队】风男：13107659323    

【报名热线】客服：13305928383（微信同号） 

D1.南宁集合日 

今天全天是南宁集合日。自行前往集合酒店。我们集合酒店位于市区，交通便利，早到的队友可去周边游玩和寻觅美食，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！ 

自由活动推荐： 

南湖、青秀山、民族博物馆、三街两巷、南宁国际会展中心、航洋国际、南湖公园、青秀山景区等。 

前往美食街区中山路，建政路夜市，当然少不了品尝当地的美食，如老友粉、手榨米粉、糖水等等。 

D2,南宁—钦州 

早起驾车直奔钦州老街，下午三娘湾游玩，出海追粉色海豚，下午犀丽湾日落 

D3.钦州-防城港-怪石滩-万尾金滩-大清界碑-东兴 

早餐后前往被誉为“西南门户”、“边陲明珠”的滨海城市防城港游览，第一站抵达有“南国第一滩”之美誉的白浪滩，观赏黑沙白浪的胜景！随后行驶在美丽的沿海公路游览历经亿万年海水侵蚀，风吹浪打才形成怪石滩，这里也是广西著名的婚纱外景拍摄基地，远观海上灯塔，近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。形成一条绝佳的风景线

远观海上灯塔，近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。在这里您将看到俊男靓女顶着太阳，热火朝天的拍着婚纱。游玩结束驱车前往东兴竹山街，参观广西沿边公路0起点、山海相连标识碑、大清国一号界碑

大清国一号界碑是大清国钦州知州于光绪十六年（公元1890年）二月所立，也是大清国的第一块界碑，故称大清国一号界碑。参观完后，乘车前往中越边境小城-东兴入住酒店，晚上自由活动。 

D4.东兴—峒中—白头叶猴景区—崇左 

早餐后出发，先去G219国道起点的纪念碑打卡，而后我们沿着219国道向西北出发，对岸越南的屋舍与田野清晰可见，公路与国境线几乎平行，一种奇妙的“并行世界”之感油然而生。这条蜿蜒于桂西南山峦与边境线的旅程，宛如一幅缓缓展开的墨色长卷，每一段路都藏着历史的低语与山河的呼吸。在这条路上，山河不仅是风景，更是沉默的史书。每一次转弯，都可能与一片云雾缭绕的深谷、一截斑驳的碑石、或一缕跨过国境的炊烟相遇——它们轻轻提醒着你：这里的故事，永远生长在土地与风的缝隙里。 

下午到达崇左的白头叶猴景区游玩， 

白头叶猴是全球25种最濒危的灵长类动物之一，它们头顶有一撮醒目的白色冠毛，全身以黑色为主，幼猴则为金黄色，非常可爱。仅分布在广西崇左的左江和明江之间一个非常狭小的三角形区域。该保护区是它们最主要的栖息地。 

D5.崇左-德天瀑布-明仕田园 

早起离开崇左前往德天瀑布游玩，大约两个小时的车程到达德天瀑布，当阳光爬上头顶，德天瀑布的轰鸣已穿透山林。那是亚洲第一跨国瀑布的磅礴诗篇——归春河在此纵身跃下崖壁，水雾升腾成虹，木筏靠近时，千万颗水珠在阳光下碎裂成钻石，又重组为新的彩虹。站在观瀑台上，能感受到大地脉搏的震颤，仿佛山河在诉说千年的盟约。 

午后转向靖西，鹅泉像被世界遗忘的碧玉。泉水从地下河涌出，清澈得让人看见时间如何在水草间流淌。七孔桥倒影如月，老农撑竹筏划过水面，惊起三两白鹭。坐在泉边古树下，舀一碗凉粉草，听壮族阿嬷哼着古老歌谣。这一刻，流水声、风声、远处捣衣声，都融成了慢板的田园诗。 

当夕阳开始西斜，要赶赴旧州古镇外的十五孔桥。这是一天中最辉煌的仪式：斜阳把桥孔染成暖金色，每个桥洞都盛满粼粼波光 

D6.明仕田园-渠洋湖-鹅泉--十五孔桥日落--靖西

早餐后，离开明仕田园前往靖西，先到有水上桂林，中国版的下龙湾，喀斯特高原湖泊渠洋湖游玩，午餐后前往鹅泉，沿着泉边的田间小路漫步，感受最原始的田园气息。绿油油的稻田与山峰倒映在水中，景色非常治愈，傍晚时分，走到十五空桥，古桥步行与田园漫步，那是何等的惬意，黄昏我们拍下金光穿桥洞的十五孔桥，打道入住酒店 

D7.靖西市-龙养天坑--南宁 

早餐后离开靖西，我们沿着渠洋湖的晨雾与碧波，峰林倒影如未干的水墨。驶入化峒镇一带的喀斯特田园，远山如簪，村舍点缀其间，牧牛老者与白鹭的身影，皆是流动的诗句。 

抵达龙养天坑后，我们先到坑顶观景处，感受大地裂口的震撼。沿修葺良好的石阶螺旋而下，体验从现实坠入秘境般的穿越感。 

  步入坑底热带雨林，感受微气候的清凉。重点观赏天然石门、坍塌巨石堆垒的洞穴、地下暗河出口。光线在午前最佳，光柱倾泻时如梦似幻。 

游玩结束，回南宁入住 

D8，南宁--温馨的家 

今天解散日，我们根据自己的动车或者航班自行解散，天下没有不散的宴席，美好的一个旅程结束，我们期待下一次新的探索之旅吧...... 

备注：时间点大体按计划的安排，但也有可能因为某个耽误的变化而有所改变，户外游玩有不可预知的变动，抱怨者请谨慎报名！！！ 

【费用包含】：

1，行程内包车费用（七座商务车或五座车）， 

2，行程内住宿费用 

3，行程内的所有门票费用，以及景交车费用 

4，户外专业保险，, 

5，领队费，线路策划组织费 

【费用不含】： 

1，到达南宁集合点的交通费用（大交通和到达酒店的小交通都不含） 

2，餐费， 个人酒水等 

3，行程外额外增加的景点不含 

1、自助报名：点击下方阅读原文,进入论坛对应的活动帖子中进行报名；

2、微信报名：添加客服微信:13305928383 编辑报名信息**月**日***活动，网名+人数+参加人员姓名，身份证号码，电话号码（多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码，用于购买保险）

3、收到报名确认回复并缴纳活动费用，缴款成功即报名成功

1、支付宝：83839485@qq.com  名称：福州晴天户外运动有限公司

2、微信：qt83qt83

PS:转账时备注下是7月25日秘境广西的活动款，便于我们核对查询   

【个人装备】

1、户外徒步鞋或登山鞋，防滑防水的最佳，舒适方便行走的运动鞋也凑合（禁止高跟鞋，带上溯溪鞋，凉鞋，本次活动有玩水）                        

2、可以带一个22寸的拉杆箱，（我们商务车行李舱位置有限，带大的拉杆箱装不下几个），外加一个双肩小背包，（当天下车游玩时带些水等必备品）

3、身份证，手机，充电宝（现在民航局新规定必须要有3C论证的充电宝才能带上飞机） 

4、饮用水（水壶，水杯，）

5、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6、防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7、长袖宽松衣、裤；换洗衣物备用、毛巾、广西1月份的温度在10-22°C之间，具体穿衣指数，出发前会另行通知携带的衣物。 

8、户外头巾、速干毛巾、头灯（手电，属于备用品，）等 

9、个人常用药物 

【公共装备】

公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物） 

一定要听从领队的指示要求！！！抱怨者和无组织无纪律者请不要报名！！！ 

文章编号: 24e434597b6cf90bc05d944ea772a94e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (朋友圈扩容！2025年湛江干的这些事超有“国际范”→) 2025-12-31 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247534373&idx=1&sn=117545684340a46144106cc058f95dc8

   上面 

   “蓝字” 

   加入倾夏小颖！ 

    倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

内容声明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。 

2025年 

湛江正以更加开放的姿态 

站上国际舞台 

一系列“国际范”十足的新动作 

不仅强化了湛江的全球联通能力 

也展示了海滨之城发展中涌现的崭新力量 

   湛江市与尼斯市签署加强交流合作备忘录。 

   今天就跟着发布君一起盘点 

   让世界看见湛江的关键时刻 

   看一座城市如何在开放与竞争中 

   书写属于自己的国际篇章 

       国际朋友圈扩容到27座城市 

   近日 

   湛江市友好代表团访问意大利、奥地利 

   拜访意大利曼托 

   瓦省政 

   府和圭迪佐洛市政府 

   并分别与两地签署加强交流合作备忘录 

   正式建立国际友好交流城市关系 

   实现湛江市与意大利国际友好交流城市零的突破 

   湛江市与曼托瓦省签署加强交流合作备忘录。 

   根据备忘录 

   湛江与曼托瓦省、圭迪佐洛市两地 

   将在经贸、农业、教育、文旅等领域 

   深化交流合作 

湛江市与圭迪佐洛市签署加强交流合作备忘录。 

截至目前，湛江与全球16个国家27个省州市建立了友好城市关系，构建起多方参与、共同获益的国际友城交往新格局。 

       首条国际航线通航 

12月23日19时许 

湛江吴川国际机场停机坪上 

老挝航空QV863航班平稳降落 

缓缓通过象征民航最高礼仪的“水门礼” 

标志着湛江吴川国际机场2022年转场投运以来 

首条国际航线正式通航 

湛江⇌老挝万象国际航线的开通，是外籍航司首次开通粤西国际航线，开啔粤西联通东盟新通道。 

这既是湛江吴川国际机场发展史上的里程碑，也是广东机场集团推进全省“3+4+8”运输机场布局建设、践行区域协调发展战略、服务高水平对外开放的生动实践，更是粤西深度融入“一带一路”建设、打造国内国际双循环重要节点的战略突破。 

据悉 

航线采用空客A320机型执飞 

每周二、四、六定期往返 

时刻精准衔接两地需求 

万象瓦岱国际机场16:40起飞，19:15抵达湛江 

湛江20:15起飞，20:55返回万象 

（均为当地时间） 

       中法合拍纪录片获奖 

   在2025“深·爱”公益影像周分享会上 

   湛江市纪录片《海上大熊猫》 

   从全球超700项参赛作品中脱颖而出 

   荣膺年度最高荣誉“金蝴蝶奖” 

   该片以法国籍研究员阿加莎的视角 

   真实记录了湛江市政府在 

   城市发展与生态保护领域的创新实践 

   其展现的跨国籍、跨领域“公益群像”成为获奖关键 

《海上大熊猫》纪录片获“金蝴蝶奖”。 

据悉，法国知名导演菲利普·萨维纳带领湛江沸点影视摄制团队深入雷州湾海域，克服技术与环境双重挑战，成功记录中华白海豚最自然的生活状态，最终完成一部兼具生态美学与人文关怀的纪录片《海上大熊猫》。 

《海上大熊猫》纪录片在第三届联合国海洋大会期间展映 。 

今年6月 

湛江市政府代表团 

赴法国参加第三届联合国海洋大会期间 

该片在尼斯“鲸馆”(La Baleine) 展映 

粉色精灵跃动的身影令与会代表赞叹不已 

成为大会焦点 

       承办国际潜水大赛 

   11月 

   2025年湛江国际潜水大赛开幕式 

   在国家体育总局湛江潜水学校蹼泳馆广场举行 

   这是湛江首次承办以潜水为主题的 

   国际性综合水上运动盛会 

   也是我市入选国家第一批高质量户外运动目的地后的 

   首个标杆赛事 

   来自多个国家和地区的运动员 

   齐聚湛江 

   共同开啔一场水下速度与力量的角逐 

赛场上 

各国运动员用精湛的技术 

顽强拼搏的精神 

为观众奉献了一场场 

精彩的潜水、蹼泳、滑水比赛 

中国蹼泳健儿用45金24银14铜的优异成绩 

续写着“非奥梦之队”的传奇与辉煌 

       徐闻国际物流园啔动 

12月12日上午 

琼州海峡两岸协同发展 

暨徐闻服务海南自贸港系列活动 

在徐闻县国际物流园举行 

   海南自贸港封关之际 

   这不仅是海南发展史上的 

   重要 

   里程碑 

   也 

   给一海相 

   隔的徐闻带来了 

   重大 

   历史 

   良 

   机 

   规划建设徐闻国际物流园 

   设立入琼动物前置查验区 

   正是 

   徐闻 

   立足区位优势、服务自贸港建设的战略之举 

在这里 

民生应急物资储备库能保障自贸港“不时之需” 

冷链物流中心可守护农产品“新鲜直达” 

低空物流试点将探索跨岛运输“空中通道” 

现入琼动物前置查验区挂牌 

正是为自贸港生物安全筑起了“第一道防线” 

       徐闻芬兰友谊之船啔航 

今年4月 

徐闻县委书记罗红霞率团赴芬兰、荷兰 

开展经贸文化交流和招商活动 

徐闻县与芬兰罗瓦涅米市签署《加强交流合作备忘录》 

   访问期间 

   吸引了来自多个国家的政商界人士近80位 

   签约加强交流合作备忘录3个 

   洽谈达成项目意向10个 

   持续扩容徐闻国际“朋友圈” 

恰逢中芬建交75周年，今年6月，芬兰驻华大使馆率团不远万里来到湛江徐闻开展交流访问活动，与徐闻县人民政府相约菠萝的海，在“以体育为媒、以文旅兴业”的理念指引下，实地考察徐闻体育文旅资源与产业合作机遇。 

       澳大利亚青年来湛习武 

   12月8日 

   2025年澳大利亚 

   凯恩斯市 

   青年代表武术培训班开班 

   来自澳大利亚凯恩斯市的青年代表 

   在湛江展开为期三周的武术、醒狮等 

   中国传统文化深度研修之旅 

   仪式上，两市代表互赠礼品 

   象征着两座城市历久弥新的友谊 

湛江与凯恩斯自2004年缔结为友好城市以来，已携手走过21年。作为湛江的首个国际友城，凯恩斯与湛江的合作已构建起从官方到民间、从实体建设到人文交流的全方位格局。 

面向世界 

这座向海而生的城市 

正在更大的坐标系中 

标注属于自己的位置 

湛江发布编辑部

整理/编辑：陈思亮 

校对：冯志坚 

    审核：顾大炜 

文章编号: 63a064118f18b0ea6c71e156dca97bb0
-----------------------------------------------------------------------------
