文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (随时出发租赁房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅) 2021-10-08 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650346040&idx=1&sn=13f3d34d984a94a26aabf97eec20bedf

最美不过夕阳红！人到老年，有一副健康的身体，过自己想过的生活，是大多数中老年朋友的愿望，也是家中子女亲人的愿望。如今，中国已进入全民旅居度假时代，顺应中老年朋友的这种康养度假需求，许多城市由此成为他们退休后的第二故乡，安居之所。中国地大物博，适合养老的地方数不胜数，然而依据空气质量、宜居环境、医疗指数、交通指数等等全面数据的综合对比，有这样3座城市名列前茅，脱颖而出。 六六房车集团内蒙古房车俱乐部在冬季特推出呼和浩特出发到云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅。详询：18647978899,0471-2532758，微信、QQ：769412789.往返8500公里左右，建议有时间的朋友租赁房车游玩一个月左右，租的时间越长租金越便宜，具体可以电话协商。包车、租赁房车随时出发。 房车内有冷暖行车空调，有舒适的床位，独立卫生间，做饭设备，可以满足途中休息好的需求。欢迎大家踊跃参加。 欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车荷载一车5人，依维柯房车\上汽大通房车荷载一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾免押金只需要每天给司机300元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，高速过路费也是按照小轿车收取，一公里4毛左右。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺着,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次长途线路的老司机,确保行车安全.有出行需求的朋友请加微信769412789进群结伴同游，拼车最低满4人即可成行，4人用5座梦之旅房车，5人用6座依维柯或上汽大通房车，我们只收取房车租赁费，其他所有费用自理。【主要景点】西安、重庆、昆明、西双版纳、海口、三亚、巴马.门票费自理【报名电话】769412789（微信\QQ）第1名 西双版纳西双版纳问鼎榜首，其实是意料之中的，因为这里的康养资源与人居环境，在中国甚至全世界都是独一无二的。西双版纳有中国唯一的热带雨林自然保护区，它的热带雨林、南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物种群，以及整个森林生态都是无价之宝，是世界上唯一保存完好、连片大面积的热带森林。在这片世所罕有的土地上，生活着5000多种动植物，13个民族和谐共居，同时还是普洱茶的故乡，南传佛教的圣地，超越巴马的中国五大长寿带之首。生活于此，是对人的身、心、灵的全方位休养。第2名 巴马在广西西北部大山之间，有一个如图画般的地方，那就是巴马瑶族自治县。绿山翠湖梯田，石桥老树鼓楼，空气里满是泥土的芬芳，来到这里，人的精神不觉为之一振。巴马地处世界五大长寿带之一，百岁以上的老人比比皆是，目前已成为国内热门养老目的地之一，养老客纷至沓来。第3名 琼海、三亚琼海、三亚为亚热带季风及海洋湿润气候，年平均气温24℃，空气清新，树木绿得养眼，非常惬意。琼海的降雨一般以阵雨为主，维持半个小时左右。雨后凉爽的天气，再加上习习海风，给琼海带来宜人的气候，是公认的黄金宜居温度。行程安排：D1: 呼和浩特→西安（971公里）全程高速早上6点半内蒙古呼和浩特西龙王庙故家商务酒店门口出发，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D2.西安→重庆（686公里）全程高速下午到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D3： 重庆--贵阳--昆明(880公里)全程高速欢迎抵达花开不败，春风吹不断——“春城”昆明。【今日“野”享：寻觅你心中的昆明最体验】在云南，逛花市还是菜市？是个难题。五颜六色的果蔬，娇艳欲滴的鲜花，每个季节都变着花样新鲜；您最钟情哪一个？世博园中奇花绽，大观楼前碧波迎，石林美名传天下，西山月色照古今…每一处都是惊喜；记得犒劳你的胃。炸洋芋，豆花米线，摩登粑粑，烤豆腐，凉米线…每一样都色味俱佳。Day4抚仙湖——北标 (248公里）●【抚仙秘境，亲近自然】●早餐后昆明乘车前往澄江，前往游览【抚仙湖--明星鱼洞】（游览时间约90分钟）抵达中国第一深水湖，西南地区（川、滇、渝、黔）休闲度假天堂，素有“云南马尔代夫”之称的抚仙湖半岛——抚仙湖明星鱼洞，身临其境的去体验源于公元前109年，近2000多年楚国人（后来的古滇国人）捕鱼方式——车水捕鱼，参观“罗家洞”、“哇利格”、“庄家洞”。 在这里，你可以学习古老的捕鱼技巧，并可以亲自体验传统技艺捕鱼。 后乘车前往普洱，途中参观世界上规模最大、内容最丰富的【墨江北回归线公园】（游览时间约80分钟，景区电瓶车20元/人自理），园内以形象直观的艺术形式让游人增加了对历史、天文的认识，以此探索人类对天体的认识、对自然、阳光、生命的理解。 今天，我们将对天文，自然进行全方面了解，回到车上，大家一起分享交流各自的收获与发现。【今日“乐”享：世界北回归线所在区域】自然界的神奇、宇宙的奥秘都将将被我们亲密接触，了解。今天的行程将是对大家的一次科普教育，刷新大家的认知。【温馨提示】1.云南地属高原地区，气候易变、早晚温差较大、紫外线强度较大，请您做好替换衣物和防护准备Day5野象穀——曼掌村（248公里）●【前方高能，野象出没】●早餐后，乘车前往游览【野象穀景区】，(景区索道自理，单程50元/人，双程70元/人)，不仅可以欣赏到大象的才艺表演，还能有机会和他们亲密接触哦，景区内还有【百鸟园】【蝴蝶园】等供大家游览，与上百种蝴蝶合影留念。● 亲子体验：象迹追踪—在高空观象走廊学习观察亚洲野象生活痕迹，见证雨林生态质量。大象学校旁听—看亚洲象如何学习野外生存能力，学生代表：调皮小象“旺旺”公益大行动—亲手给大象洗澡，为大象认购食物，做一次公益志愿者。“手印”爱心—画出孩子们心中最美的大象，留下自己的爱心手印（彩绘小象提供象模型，画好后不能带走，活动经费捐助于亚洲象保护公益活动。）前往勐养【曼掌生态村】，由傣族文化传承人当地老咪涛和波涛教授手工制陶和手工造纸；观看傣家哨哆哩歌舞表演和交流活动。场地天然，旁边就有河流经过，客人也可参与互动，演员全是当地哨哆哩名咪涛、波涛，纯生态的表演。可亲自体验手工制陶和手工造纸等。（注意：手工造纸晾晒，正常温度下最少要四个小时，可带走；手工制陶想带走，需另加15元/人加工费用，陶需烧制15天，后由傣族的老师给您寄回你的所在地，运费需要您自理哦。）随后来到环境优雅，亲近自然的房车营地！在大自然的体验中、看着星星！今天庄园房车带给您悠闲舒适、养生养心的山居度假生活！【今日“乐”享：亲自动手学习傣族手工艺制作】以傣族人民的热情、人与自然的和谐，古老的傣族历史工艺文化学习观摩制作过程，并亲自参与体验，并将学习到的技艺记录下来！【温馨提示】1、如果您很幸运与野象偶遇，请按捺住激动的心情，不要大声喧哗，以免影响到大朋友！【参考酒店】房车营地Day6大佛寺——万达水乐园●【炎炎夏日，亲水嬉戏】●体验房车早点早餐，乘车前往游览南传佛教的圣地、世界南传佛教文化中心【勐泐大佛寺】(至少游览时间1小时，费用不含电瓶车单程40元/人)。佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上恢复重建的；景区以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线，九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等，充分展示南传佛教的历史与传统文化色彩。从万佛塔前广场俯视景洪市区，旖旎的热带风光尽收眼底。在这里，我们特别为您安排了最具傣族传统特色的泼水体验活动，不在泼水节，一样湿身狂欢，尽情释放，佛光普照之下，为您带来更多的祝福！随后乘车来到【万达水乐园】（游览时间120分钟左右）这是由许多花朵和水精灵组成的水乐园，园区内的花朵变成12项水上游乐设施，巨型竹筒相连，形成了滑水设施。您可以从一朵花滑向另一朵花，也可以乘坐巨大的浮萍在湍急的河流中顺流而下。粗大的藤条、巨型蘑菇、纵横交错的树根和树枝，形成天然的戏水设施，充满趣味和想象力的清凉体验将带给您无尽的欢乐回忆。 晚上可以自费观看【傣秀】380元/人，傣秀突出水主题,是万达集团与国际顶尖舞台艺术制作公司弗兰克德贡娱乐集团合作,联袂推出的世界顶级魔幻秀。【今日“乐”享：与家人一起亲水嬉戏】 尽情的HIGH，放飞自我！【温馨提示】1、参加大佛寺泼水，请自行保管好个人手机、相机等物品并且注意安全2、傣族全民信仰小乘佛教，来到傣家做客，傣族小姑娘会热情招待贵宾，请不要大声喧哗或者随意离开，尊重少数民族的生活习惯和风俗。Day7版纳——文山服务区（623公里） ●【傣乡傣色，乐悠哉】●早餐后，乘车前往【西双版纳古纳卡文化园】，参观傣家风情的寨子，感受傣家人的生活与风俗。中餐品尝傣族风味美食，后乘车去海口，住宿文山服务区。途中游览世界第一高桥——红河大桥 【今日“乐”享：傣家风情，】【温馨提示】1、今天要从西双版纳去海口，途中住宿文山服务区，希望沿途的美景可以扫去您旅途的疲惫！Day8文山---海口（970公里左右）全城高速，前往海口，预计晚上到达海口。D9，海口--三亚（276公里）全程高速. 下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.D10，早上去第一海鲜市场批发食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。D11，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛D12，三亚—西线高速—棋子湾—海口（370公里）早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持着原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。D13，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。（480公里）今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，去长寿之乡广西巴马。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。D14，南宁--广西巴马长寿村 （270公里）乘车前往世界公认的五大“长寿之乡”之一——巴马瑶族自治县（274公里，约4小时），中国最具特色的天然度假旅游区。中餐后乘船游览“延寿隧道”――水波天窗（距离巴马县城20公里，约30分钟，约游览1小时），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟岩。岩内距水面30米处有一圆形天窗，天光照到水面，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。探索奇特长寿生态地质自然景观，在翡翠般的碧波上经历黑白转换、阴阳交替；一会黑，一会亮，仿若“三天三夜”梦境。故英国洞穴探险队曾由衷的感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉！而后前往体验吸引全球众多“候鸟人”修身养命的圣地――百魔天坑（距离巴马县城25公里，车程40分钟，约游览1.5小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，享受国宝级岩溶专家的天坑探险特权。经测定天坑中负氧离子浓度高达每立方厘米70000个，是人们进行康复疗养的圣地。最后访问长寿村（车程20分钟，游览30分钟），走访百岁老人，体验长寿秘诀，感受养生氛围。晚餐后安排入住酒店。晚上自由漫步寿乡文化广场，感受巴马人对生活的热情，让你融入简单而淳朴的快乐氛围。景点 · 百鸟岩百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿，令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。百鸟岩百鸟岩百鸟岩百鸟岩温馨提示巴马雨季期间，如百鸟岩因水位上涨无法游览，此景点则更换为长寿岛，敬请知晓！景点 · 巴马长寿村巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。负氧离子被称为“空气中的“维生素”和“长寿素”。巴马的瀑布并不多，但森林覆盖率却高达57%，再加上巴马地区的大气受紫外线、宇宙射线、放射物质、雷雨、风暴、土壤和空气等因素的影响，产生电离而释放出的电子，很快又和空气中的中性分子结合而形成负氧离子。又由于巴马地区磁场高，是雷击的重击区，最易产生负氧离子。因此，我们可以看到来自全国各地的众多中老年朋友，每天都到巴马的百魔洞里来“吸氧”，在山泉中沐浴，络绎不绝。巴马长寿村巴马巴马长寿村温馨提示在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓。景点 · 仁寿山庄巴马仁寿文化源（原名仁寿山庄）是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾“惟仁者寿”给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。巴马仁寿文化源巴马仁寿山庄自由活动长桌宴享用巴马瑶族特色餐——【长桌宴】，瑶家人特色菜肴，唱瑶歌，端上自酿的米酒，招待四海宾客，在这里您感受到瑶家人的热情、淳朴，即使您是孤身一人，也不会觉得孤单长桌宴长桌宴自由活动篝火晚会观看篝火晚会是瑶族同胞生活中不可或缺的一部分。它表达的不仅仅是欢庆的喜悦心情，更多的是瑶族人民对远方尊贵客人表示热情欢迎的一种形式。篝火晚会篝火晚会D15：巴马自由活动。早餐后前往仁寿山庄景区，在仁寿山庄可以了解巴马长寿的仁德文化，探索长寿奥秘；可观赏到巴马的特色民居和特色民俗补粮活动（巴马的补粮添寿仪式主要是为自己或亲人祈福添寿。巴马人都要做补粮仪式，意味健康长寿，有原汁原味的巴马道公做法赐福长寿）。在这里热情的瑶家姑娘端着自家酿制的米酒，唱起欢快的敬酒歌，给远到而来的客人们敬上一碗美酒，表示欢迎。还可观看当地民族表演，了解当地民族文化、风俗习惯，参与现场互动。休闲娱乐尽在其中。（自愿自费景点）长寿宫原名水晶宫，位于巴马县那社乡，属国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。走进长寿宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界。巴马长寿水晶宫景区有地下溶洞大厅5个，最高大厅顶部距地面高度近50米。走进水晶宫，地上发育着鲜活、透明蘑菇状晶体；空中垂悬着白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草；身边有洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋，所有一切在冷光源灯光作用下扩张着惊人魂魄、动人心脾的渗透力。宫洞穴母岩形成于约两亿八千万年前的海底，而洞内钟乳石是十几万年以来形成的，甚至还正在生长发育中。经国家岩溶地质研究所专家鉴定，长寿宫自然景观资源属世界级的。水晶宫不仅能观赏到举世罕见的地质奇观，还能融入世界长寿之乡的长寿文化氛围。那些发出水晶般的光泽的钟乳石就像一个个老寿星堆砌着、排列着、舒展着。当游客穿行在由“寿星探秘”“圣母祝寿”“寿乡活力”“寿成正果”等景致组合的空间里时，不得不惊叹大自然的造化。长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫D16:巴马--重庆 （856公里）晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D17,重庆--西安686公里，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D18,西安--呼和浩特（971公里）一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，结束愉快的养生之旅。您好，欢迎致电六六房车集团内蒙古房车俱乐部，内蒙古六六梦之旅房车销售租赁公司，我们所有房车都是蓝牌，小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：6人版依维柯或上汽大通房车每日租金1199元，5人版苏州金龙海格梦之旅房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资300元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。欢迎加微信了解详情18647978899（微信、QQ）各种房车旅行线路介绍。房车租赁不含油费和过路费，油耗和过路费和小轿车一样由租赁者负担。房车百公里12个油，核一公里8毛油费，过路费和小轿车一样，一公里4毛左右。欢迎全国各地游客来内蒙古草原沙漠房车旅行租车。可以去国庆节阿拉善越野一族英雄会额济纳胡杨林7日游，锡林郭勒阿尔山呼伦贝尔大草原10日游，新疆南北疆16日游，西藏16日游，甘南10日游，青海湖10日游，南北戴河、青岛海边10日游，以及周边草原1-15日游，全国各地都可以去，详询24小时全国免费服务热线：18647978899，0471-2532758，769412789（微信、QQ）看车地址：呼和浩特市回民区西龙王庙故家商务酒店门口。

文章编号: b5f23bf6f8fe0ad11499ec8a80f1f5ff
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (实拍!徐闻海域惊现“粉色海豚”,瞬间刷爆朋友圈!) 2021-10-08 徐闻老乡群   徐闻老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzkwMzI2Nw==&mid=2247486762&idx=3&sn=3bc4cea3eaba4585c94808081268163c

请点击上方查看更多家乡事！“徐闻海域惊现了粉色海豚！”这条视频刷爆了全网。不少网友在感叹徐闻环境好的同时，也发出了为什么粉色海豚会出现在徐闻的疑问，小编现在为大家解疑答惑！中华白海豚的“身世”在视频中出现的粉海豚，实际上就是我们口中所说的中华白海豚，作为我国重点保护野生动物，栖息地多分布在我国东南沿海地区。（中华白海豚分布区域）我们之所以称中华白海豚为粉海豚，是因为中华白海豚在调节温度时，表皮下的毛细血管变化导致出现粉红色。中华白海豚一般会从初生的深灰色，慢慢褪淡为成年的粉红色。出现的原因中华白海豚出现在徐闻海域，其实一点也不奇怪，其栖息地主要分布在东南沿海，从很久以前就不断有人目击中华白海豚，或是帮助中华白海豚的新闻传出。而徐闻的水质也是白海豚出现的重要原因，据专家解释，中华白海豚对水质的要求非常严格。温暖干净的湛江海域，不仅吸引着这些“水中美人鱼”，也是徐闻旅游产业的秘密武器。绝美的海湾洁白细腻的沙滩湛蓝的天空或温柔或澎湃的海水表哥摄01徐闻白茅海徐闻白茅海不仅有神秘的中华白海豚，还有这变幻莫测的五彩天空，温柔缱绻的海水02徐闻南极村徐闻南极村有着中国最大的珊瑚保护区，而这里也处处充满着南海风情，椰林海岸浪声点点。超赞海边民宿来到徐闻海边玩，徐闻的民宿一定是最佳下榻选择，海湾风情的各种民宿01徐闻南极村珊瑚民宿最富有南海渔民风情的民宿，这里的民宿都是由珊瑚建成的，一呼一吸之间，满满的海洋风情。02白茅海渔夫的故事就在海边的“渔夫的故事”，每一件物件都仿佛在讲述着渔民的故事，每一个入住的人身上都会有一个故事，并在这里留下一些故事。看完小编的安利，你是否也想和粉海豚同游一片海湾呢？湛蓝的天，湛蓝的海，徐闻等候您的光临！来源：湛江旅游，新浪微博

文章编号: 29cff82e0d18a15d8c1dee541795620c
-----------------------------------------------------------------------------
