文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (有著数!88元/人买一送一丨北海3天汽车游,出发日期9月20/27日!) 2019-09-16 星辉旅游   星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&mid=2650893244&idx=5&sn=3cca4deaed09ddf9470f51ed62c8131f

正所谓“南山南，北海北”

北海

北海是个三面环海的城市(北，西，南)，北叫金滩，南叫银滩!很多去了桂林的朋友会选择去北海—中国最美的海滨城市之一。下面一首好听歌曲送给你们

太过分了，听说北海3天游才88元，还买一送一，兄弟预上你了。送福利送福利送福利

北海3天汽车游嬉沙逐浪 孔圣山、北海银滩、老街珠海路、南澫渔村湛江

抢购价：88元/成人【买一送一】

（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人

（含车位，餐费，门票，床位，1.5米以下不占床）??

70岁以上长者：299元/人

（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：20日、27日出发！名额有限，收满即止！

识别上方二维码即可报名

免费咨询热线：400-1016-173行程特色：

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

北&海

北海

位于广西最南端

北部湾东北岸

是一座具有亚热带

滨海风光的美丽城市

都说

“北有桂林山水，

南有北海银滩”

走在北海的沙滩上

迎面感受咸咸的海风

脚下踩著凉凉的海水

随手拍一张

就是大片

在那里

你还能看到捕鱼的渔民

最关键的是

傍晚还可以看到海边落日

去了北海怎么少了吃呢？

下面

就带你去探索必吃美食

北海风情海鲜大餐

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。李姨虾的虾饼比较名

名。

虾饼

北海一带的对虾非常有名，虾肉鲜美可口。在当地的海鲜大排档和餐馆里都能尝到它的美味。的虾饼比较有名。

北海对虾

濑尿虾学名叫虾蛄，每年春季是其产卵的季节，此时食用为最佳。肥壮的虾蛄脑部满是膏脂，肉质十分鲜嫩，味美可口。美味

濑尿虾

牛腩粉是北海著名的传统风味食品，以调制好的熟牛腩做佐料而得名，腩软筋脆肠爽。

牛腩粉

当然

还有不容错过的

北海老街

北海市的老街是北海一张亮丽的名片

街道两旁历经沧桑的骑楼建筑

述说著北海这座小城的往昔

见证著北海的风生水起

在老街

可以尽情享受慢时光

在古色古香的老街拍上一组艺术照

这里随手一拍都极美

老街也是婚纱摄影的取景点店

这里还有文艺小店

手写一张明信片寄给远方的友人

这里也是吃货的福地

各式糖水

花式烧烤

这里应有尽有

还有以下好玩的景点，等待著你的游玩

景点 · 南万码头

北海市-银海区-海景大道

看过了北海银滩的海，还应该来南万感受，什么是大浪淘沙，这里有很多礁石每次赤脚走在礁石上，望著辽阔的大海脑海都会浮现《后会无期》片头片段。

在北海我去最多的海滩不是银滩，而是这一片涛声阵阵的南万海滩，天然的礁石和海域，让这里成为婚纱摄影基地，每天都有很多新人在这里拍摄婚纱照。

景点 · 海景广场

北海市-海城区-茶亭路37号

海景广场适合附近的居民跑步锻炼，也适合晚饭过后散步闲聊，吹著海风散步极其惬意，如果你来北海居住几天，你一定会爱上这座吹著海风的城市。

行程安排

第一天：清远-湛江（车程约6小时）?

用餐：不含餐

??? 早上06:00第一站美林广场美林酒店门前、06:10第二站中医院正对面公车站、06:15小市桥南鸿基家电门前公车站集中出发，乘车前往【湛江】（车程约6小时由于路途较远，车程较长，请客人自备干粮。）。游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。

? ? ?午餐自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕。

? ? ?稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自理。后入住酒店！

第二天：北海——老街珠海路

用餐：含早中餐

????早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

? ? ?稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

? ? ?中午享用特别安排【深海海鲜宴】。

? ? ?后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

? ? ? 晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海—侨港镇—出发地

用餐：含早餐

? ? ? 早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

? ? ? 午餐于小食街自由品尝美食，餐后结束愉快行程，返回温暖的家！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购

文章编号: 321d8abbc99ffefca704d25a40222a53
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (大消息!北海新机场后,建北部湾“向海经济”走廊!) 2019-09-16 广西大事发生  其他 广西大事发生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568609245&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkuzXyvpqQKFD9wTbNf21sYtjsTFSN8gLbLqKS1xRq5u7l8pdK3Ynk7GBGEu7Z*EJh4SlrcEAEEuKbtkl4MnypTTtSUMK0gfUSbfagLzdaJjN4xxu8nIM2UCtCq7hH2vVhtotYUBfqGRpnYu-5MKQE5gTdFoDh0OYc5JanubzkF0=

最近，因为要建新机场，北海火了！

事实上，这是广西推进北钦防一体化《意见》和相关《规划》（2019-2025年）推行结果。这两天，媒体又曝出——广西沿海要建"北部湾向海经济走廊"的大消息！

今天，《广西头条》

再曝北海新机场拟定的位置

↓↓↓

（有媒体报道：北海西场新机场已选址完毕。9月12日，机场建设安全标准合理化调研暨广西防城港机场选址报告评审会在防城港召开。目前，防城港市的新机场选址工作已在进行中）

（西场这一带的村庄）

值得岛粉兴奋与期待的是，与北海命运相关的"北部湾向海经济走廊"出台，有什么大利好？会不会影响大家的投资与发展方向？值得关注！

1

北部湾向海经济走廊，神马回事？

01

北海人：关注新“走廊”图

北部湾三城风云变幻

新的顶层设计，成为国内媒体关注焦点

最近媒体又流传这个图

↓↓↓

近日，广西出大招，北部湾三城风云变幻，新的顶层设计，成为国内媒体关注焦点。

最近媒体又流传以上这个图。我们扩大如下——

02

沿海“走廊”，意义著什么？

说明一体化的必要性。

北钦防空间相连，联系紧密，历史上曾为一个地区。但经济总量及人口总量都偏小，北钦防陆域面积 2. 04 万平方公里 ，海岸线 1629 公里。2018 年，北钦防常住总人口 才593. 77 万人，地区生产总值才 3202.08 亿元。

此外，交通设施联通不畅，区域之间交通存在不少断点，港口集疏运体系不完善，开放带动作用不强，资源要素支撑不够。

2

新的沿海“走廊”，说了什么？

01

“铁路+公路”规划

新的沿海“走廊”规划里，指出总体方案目的，就是“建一廊三区多点两屏障空间格局，打造向海经济走廊”。

充分发挥沿海沿边优势，以东兴一防城港一钦州港一铁山港高速公路、滨海公路和东兴一防城港一钦州合浦一湛江铁路为主干线，横贯北部湾经济区的向海经济走廊。

以北钦防主要城镇和开发区为载体，打造城镇串珠分布高质量一体化，带动周边城镇发展。创新 “滨海+旅游+城镇”、“口岸+边贸+城镇”等特色发展模式 ，打造一批特色小城镇。

02

三大海湾片区，具体内容

推动钦州和防城港深度融合，加强港口分工协作和交通互联互通，打造临港经济发达、边贸活跃、港产城共荣的钦州湾——防城湾片区。

统筹北海主城区、北海工业园、合浦县城发展，打造城区品质升级、产业高端、产城一体的廉州湾片区。

推进龙港新区、铁山港（临海）工业区联动发展，打造产业集聚、园区互动、港产城融合的铁山湾片区。

03

北海海湾新城，打造方向

新的沿海“走廊”规划里，指出，打造三个新湾区：北海海湾新城、钦州港新城、防城港海湾新区。

（大海摄）

北海海湾新域重点与北海工业园、合浦工业园融合发展，建成以滨海居住、现代商贸和旅游服务为主要功能的海滨新城区。

钦州港新城集合中马钦州产业园区、钦州保税港区和钦州港经开区三大国家级平台优势，推动自贸试验区建设，打造港产城融合发展的创新型国际化新区。

04

北海生态屏障

依托金海湾红树林生态旅游区、山口红树林保护区、三娘湾、茅尾海国家海洋公园、北仑河国家级自然保护区等，做好生态屏障。

大风江港叉、岛屿众多

还有大片的红树林。

↓↓↓（大风江航拍 侠客蓝/摄影）

改善大风江口、钦州湾、廉州湾和防城湾生态环境，构筑北钦防一体化发展的蓝色生态屏障。

05

打通大风江跨海大桥

规划指出，打通大风江、龙门跨海大桥。推进三娘湾白海豚、大风江红树林、廉州湾红树林、白龙尾珊瑚礁等海洋特别保护区和海洋公园建设。

（大风江航拍 侠客蓝/摄影）

加快北钦防间动车公交化运营，建设东兴一防城港一钦州港一铁山港高速公路，尽快打通龙门跨海大桥、大风江跨海大桥等关键节点，实现北钦防主城区1时通达。

（大风江航拍 侠客蓝/摄影）

在保护方面，推行湾长制，以大风江口、钦州湾、廉州湾和防城港湾为重点 ，协同推进近岸海域污染治理，严格控制水产养殖污染、港口码头船舶污染、采沙污染。

3

城市观察：北海文旅康养大变局？

01

交通变局，资源吸咐咋样？

规划指出，要打造以 “1130”快捷交通网为核心的现代综合交通运输体系：实现与南宁、湛江等周边主要城市 1 小时通达，北钦防主城区 1 小时通勤，北钦防主城区与相邻园区、港区 30 分钟通达。

北海港域主要发展国际邮轮旅客运输、商贸运输，加快铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设，提升服务临港产业和腹地货运需求能力。

02

北海候鸟康养：能否保牌？

规划指出，合力打造旅游康养产业带。

依托北海银滩和涠洲岛、钦州三娘湾、防城港江山半岛和京族三岛等一批滨海旅游资源 ，鼓励发展自驾游、邮轮游艇旅游、低空旅游等新业态新模式。

大力引进国际知名康养机构，把北部湾国际旅游度假区建设成为全国一流、世界知名的区域性国际旅游目的地和集散地。

4

城市观察：北海工业大变局？

01

两大关键项目：表述添加

在广西大金融规划上，北海获得大项目。本次有更准确的表达：

“建设北钦防金融服务业集聚区，协同南宁构建面向东盟的金融合作新平台。北海市重点建设面向东盟的互联网金融结算中心、离岸信息港和中国一东盟金融信息库。”

在《西部陆海新通道总体规划》中，北海被弱化，只在文件第三点“加快运输通道建设”里，在第（二）点：“加强港口分工协作”中，说到：“北海港重点发展国际邮轮、商贸和清洁型物资运输。”

而今表述为：“北海港域主要发展国际邮轮旅客运输、商贸运输，加快铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设，提升服务临港产业和腹地货运需求能力。”

02

北海重点与招商

根据《规划》，三地将形成一体化现代临港产业体系。

北海市重点发展智能终端及新示为主的电子信息、丙烯深加工为主的精细化工、不锈钢制主的新材料等产业。

在招商方面，北海市要大力引进大湾区电子信息等先进制造产业，重点推进海洋经济、科技教育等领域深度合作，支持建设 “北海一澳门葡语系国家产业园”。

..........................................................

微信号：gxds888

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信公众平台

文章编号: f3d39c6bcc6b96dfcfb99af55adc596
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (报名立减100!伴著璀璨海星,骑著纯白海豚!珠海长隆守候你的儿时梦!) 2019-09-15 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318754&idx=3&sn=ec6881a457a746edc9f49296a28f6927

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方不仅能实现你儿时之梦还可以实现孩子的海洋梦最适合一家大小逃离炎热过一个清凉小周末

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！简直堪称世界奇观↓

现在出发享钜惠

长隆周年庆惠民月

只要639

开开心心过假期

【828长隆周年庆惠民月】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、打卡珠海地标歌剧院“日月贝”、圆明新园汽车纯玩2天（周末）

原价739元

9月21日 639元

行程特色

★★★周年特惠：【成人】市场价739元，报名立减100元，即仅收639元！【儿童】市场价599元，报名立减60元，即仅收539元！【婴儿】269元，婴儿价无优惠。

★★★好礼相送：儿童参团赠送长隆特色礼品一份（送完即止）。

◆IAAPA2018铜环奖-大型烟花汇演“海洋保卫战”，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。

◆八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演。

◆飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、海洋夜光大巡游不可错过。

◆重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击。

◆原创沉浸式亲子新区——“英雄岛”

珠海长隆海洋王国

作为全球面积最大的海洋主题公园之一

海洋馆荣获五大吉尼斯世界纪录

珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆

大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验

一站式吃喝玩乐

让你乐不思蜀

玻璃观赏屏

高8.3米，长39.6米

除了体型惊人的鲸鲨

还有直径长达4米的魔鬼鱼

大大满足你对神秘海洋的好奇心

水母的灯光设计很华丽，像梦境一样

三大剧场

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场

水温保持在16°

可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出

还有机会零距离接触

萌萌哒大白鲸出场啦

交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人与动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来

它可是带来了精彩绝伦的表演秀

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会

南北极区

北极熊馆

☟ ☟

想认识北极的环境和动物

就要来到这冰山造型的北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃

可近距离看到北极熊矫健的泳姿

亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到

各种海洋生物形象的巨型花车

型男靓女在上边载歌载舞

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球

在这里，一次过嗨个够

5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐在动感特效座椅上

经历一场惊心动魄的历险

感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感

水上飞人

三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你有机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游

绝对是视觉上的一次盛宴

伴随著轻快的音乐

各种各样的灯饰花车从眼前开过

让你从早嗨到晚

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

英雄岛

小的时候父母总是说

长大后要做个大英雄

不知道真实是不是

但是可以来英雄岛挑战下

“过五关、斩六将”

让你还原童年英雄梦

全新的英雄大新区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界

去了珠海，当然不止去长隆玩啊！

更有特色景点

统统都打卡!

圆明新园

圆明新园坐落于广东省珠海市九洲大道石林山下

占地面积为1.39平方公里

以北京圆明园为原稿

按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成

是我国首批4A级景区之一

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群白色的大理石墙身，精致的殿内装饰让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

珠海新地标“日月贝”

日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》

维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的

再加上日月贝只有珠三角独有

所以就有了日月贝这个理念

珠海歌剧院建筑方案的创作构思源于大海

用地的总体布局形似从海中升起的美丽鱼鳍烘托著纯净的双贝造型

又如海潮退去浮现出海纳百川般的日月形象

形成“珠生于贝，贝生于海”的意境

对珠海市的历史文化底蕴做出了恰如其分的诠释

超级心动的行程呀

你是不是已经下定决心要来珠海玩了呢

跟小国君约吧

现在报名更加优惠哦

没时间了

我要去珠海玩了！

▲文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

【828长隆周年庆惠民月】珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、打卡珠海地标歌剧院“日月贝”、圆明新园汽车纯玩2天（周末）

原价739元

9月21日 639元

推荐行程：

畅游两岛，三亚蜈支洲岛、分界洲岛简直是神仙海岛，还有好礼相送！

不到4000！豪华客机直飞，全程五星享受下午茶+自助餐+住宿！

湛江⇌西宁！现在去青海旅游正合适，全都美哭了！

全程四星四飞！带你领略掉入童话里的殿堂级秋色美景！

拒绝加班！纯玩0自费包场黄姚，欣赏原汁原味的土瑶神韵篝火晚会~

文章编号: a9e2fb3266beebbd5bdc11502d1829b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (有奖问答 | “中国海洋70问”第八期) 2019-09-15 海洋网   海洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ0MzEzMA==&mid=2654865409&idx=3&sn=af1cb61de98de665eb47bc68a1f6d19e

海洋网来给你送福利了

“中国海洋70问”第八期来了

快来答题

在开始答题之前先来对照一下上一期的答案吧

中国海洋70问

第七期正确答案

1、B：党的十八大报告中首次提出的“建设海洋强国”战略目标，为我国在21世纪从海洋大国转变为海洋强国指明了前进的方向。

2、A：《中华人民共和国海洋环境保护法》于1982年8月23日，在第五届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过。

3、B：截至2018年底，我国共建立各级各类海洋自然保护地271处。

4、B：南麂列岛国家级海洋自然保护区在1998年，成为中国最早纳入联合国教科文组织世界生物圈保护区网络的海洋类型自然保护区。

5、B：2014年，经国务院批准，国家发改委等12个部委联合印发了《全国生态保护与建设规划（2013~2020年）》。

6、B：在第43届联合国教科文组织世界遗产委员会会议（世界遗产大会）上，审议通过将中国黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）列入世界自然遗产名录。该项目成为中国第54处世界遗产。

7、A：中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

恭喜所有回答正确的朋友~

接下来就是激动人心的“开奖”时刻

“中国海洋70问”第七期获奖者是

中国海洋70问?第八期

1、以下哪一项为中国第一大岛？A. 台湾岛B. 海南岛C. 崇明岛

2、我国最大的半岛为？A. 雷州半岛B. 山东半岛C. 辽东半岛

3、以下哪一项为中国最大群岛？A. 西沙群岛B. 舟山群岛C. 长山群岛

4、我国政府首次发表关于海洋方面的白皮书《中国海洋事业的发展》是在哪一年？A. 1998年B. 2000年C. 2002年

5、中国第一家海洋石油公司——渤海石油公司，也是新中国最早从事海上石油勘探、开发、生产的企业，成立于哪一年？A. 1965年B. 1966年C. 1955年

6、我国第一个世界级海洋自然保护区是？A. 海南大洲岛海洋生态保护区B.? 广西山口红树林C.? 浙江南麂列岛

7、中国海洋档案管新馆于何时在天津揭牌开馆？A. 2005年11月20日B. 2007年11月20日C. 2010年11月20日

快来留下你的答案吧~

●有奖问答 | 快来挑战！这70个中国海洋的问题你能答对多少个？●有奖问答 | “中国海洋70问”第二期●有奖问答 | “中国海洋70问”第三期●有奖问答 | “中国海洋70问”第四期●有奖问答 | “中国海洋70问”第五期●有奖问答 | “中国海洋70问”第六期●有奖问答 | “中国海洋70问”第七期

来源：海洋网

文章编号: aeb510cb9c23522cef0d7f28c7877d92
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (南国海岛巡游邀您游佛教福泽之地南海,吃广式早茶体验生活……) 2019-09-14 天中商界   天中商界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU3NTU4NQ==&mid=2247498762&idx=8&sn=01acdfbb256c89b3c92d02050423e7f1

? ? ?

海南岛、海陵岛、雷州半岛、澳门半岛、港珠澳跨海大桥、珠海、中山单飞一卧九日游?

每周日发团? ?

参团价格：3880元/中铺? ?3980元/下铺

行程路线

Day1:各地市→郑州→广州—Day2:?广州→中山市→游【孙中山先生故居】，【澳门环岛游】，【港珠澳大桥】，【湾仔海鲜市场】→珠海—?Day3:?珠海→游【渔女像】，【日月贝】，【圆明新园景区】→海陵岛—Day4:海陵岛→游【保利银滩】，【放生台】，【闸坡渔港】、【马尾岛】—Day5:?海陵岛 →湛江→游【南海舰队军港】→海口—?Day6:?海口→博鳌→游【博鳌亚洲论坛永久会址】【玉带滩】【亚龙湾国际玫瑰穀】【凤凰岭】→三亚—Day7:?三亚→游【西岛】，【南山佛教文化苑】，【天涯海角】—Day8:三亚→游【兴隆热带植物园】【椰田古寨】→海口—Day9:?海口→郑州→各地市，返回温馨的家！

详细行程9-day Southen-china?Ilands

Day 1:?各地市→郑州→广州

餐：无 ? ?住：火车

?驻马店或郑州火车站东广场天泉大酒店集合出发，乘z189次(16:40---09:23)火车硬卧赴广州市

Day2:广州→中山市→游【孙中山先生故居】、【澳门环岛游】、【港珠澳大桥】、【湾仔海鲜市场】→珠海

餐：中餐 ? ?住：珠海

早上09：23分抵达广州。乘车观赏广州市容，广州特色茶餐厅吃早茶。乘车赴中山市，参观【孙中山先生故居】（约60分钟），孙中山故居博物馆包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。下午抵达珠海湾仔码头，乘游轮游览【澳门环岛游】（约60分钟）游船穿过澳门友谊大桥以后，澳门中银大厦、葡京大酒店、天主教堂、澳督府、澳门回归纪念碑等景点便展现在面前。同时，还可以观赏到澳门国际机场，令人确有亲临澳门之感。游船抵达被称为世界奇迹的【港珠澳大桥】?，港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。下船后自由逛【湾仔海鲜市场】，与当地鱼市小贩讨价还价，后到餐厅加工自己采购的海鲜产品，体验当地渔民生活，做一次十足的当地人。?

Day 3:?珠海→游【渔女像】、【日月贝】、【圆明新园景区】→海陵岛

餐：早中晚餐 ? ?住：海陵岛

早上睡到自然醒，早餐后，游览珠海的标志【渔女像】，珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。远观珠海市标志性建筑即珠海的新标志【日月贝】这是中国仅有建设在海岛上的歌剧院，选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。后游览【圆明新园景区】（约90分钟），圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。后乘车赴旅游度假胜地---海陵岛（车程约4小时）

Day 4：海陵岛→游【保利银滩】，【放生台】，【闸坡渔港】、【马尾岛】

餐：早中餐 ? ?住：海陵岛

早上睡到自然醒，前往白蒲镇享用当地特色早餐大碗粉、猪肠辘等特色小吃，早餐后海陵岛最美丽迷人的富人区私家海滩【保利银滩】自由活动。下午乘车游览【放生台】、【闸坡渔港】、【马尾岛】等特色景区，喜欢垂钓和摄影的朋友可以一展身手，在此可以观赏最美的渔港日落奇观。

Day5:?海陵岛 →湛江→游【南海舰队军港】→海口

餐：早中餐 ? ?住：海口

自由早起到十里银滩观赏海上日出奇观。7:00用早餐后乘车赴湛江(约3小时左右)乘船游览中国三大舰队之首的【南海舰队军港】；中国人民解放军海军南海舰队的前身是中国人民解放军中南军区海军。与华东军区海军、海军青岛基地构成了海军三大舰队。云集了目前中国海军最先进的战舰，包括4艘052D型驱逐舰、3艘071型船坞登陆舰、4艘094型战略导弹核潜艇等最新战舰均优先配备南海舰队 ，成为三大舰队中拥有驱逐舰最多的舰队，也是仅有的一个拥有两个海军陆战旅的舰队。中餐后乘车赴海安乘轮渡赴海口（约2小时左右） ? ? ?? ?

Day 6:?海口→博鳌→游【博鳌亚洲论坛永久会址】【玉带滩】【亚龙湾国际玫瑰穀】【凤凰岭】→三亚

餐：早中晚餐 ? ?住：三亚

早餐后，驱车前往博鳌,穿过培兰大桥进入东屿岛参观4A级景区【博鳌亚洲论坛永久会址】(游览时间不少于40分钟)，在祈云台倾听亚洲最强的合作声音，在喷泉广场留下最美的影像；乘船游览三江入海口—【玉带滩】(游览时间约60分钟)，观大自然的鬼斧神工,览三江入海风光。参观游览以美丽·浪漫·爱为主题的亚洲规模最大的【亚龙湾国际玫瑰穀】（游览时间不少于60分钟）徜徉玫瑰花海，奔赴一场玫瑰之约；接著前往【凤凰岭】（不含索道，游览不少于60分钟）是凤凰文化与爱情结合的主题景区，也是仅有的一处能纵览三亚大小东海、三亚湾、榆林湾、亚龙湾及城市地貌和建筑景观的绝佳之处，让您在“都市森林”中回归自然，感受返璞归真的乐趣。

Day7:?三亚→游【西岛】，【南山佛教文化苑】，【天涯海角】

餐：早中晚餐 ???住：三亚

早餐后，乘车前往热带海岛【西岛】(游览时间不少于120分钟)海天一色，沙滩柔软，椰树婆娑，是世界上为数不多的没有礁石或鹅卵石混杂的海岛，被誉为“海上桃源，动感天堂”（游览120分钟，含往返船票,海上娱乐项目自理）。前往游览集中外园林、佛教文化于一体的福泽之地、著名的5A级景区【南山佛教文化苑】（游览不少于150分钟）仰瞻雄伟的大雄宝殿、膜拜世纪之作——海上108米的三面观音圣像；午餐在南山餐厅享用特色的素斋养生餐；随后前往4A级景区【天涯海角】（游览时间不少于90分钟）光著脚丫沿海岸线漫步，海边巨石上镌刻的精美诗句让您如同进入一个天然的时空隧道，在“南天一柱”、“海判南天”、“天涯海角”等巨型摩崖石刻中徘徊，聆听历史的回响，纵然尘世太纷扰，依旧能收获感动

Day 8:?三亚→游【兴隆热带植物园】【椰田古寨】→海口

餐：早中晚餐 ? ?住：海口

早餐后，赴【水晶店】，欣赏纯洁无暇，高雅脱俗的海南水晶 或参观【现代农垦乳胶科技博览馆】了解海南橡胶生产过程。乘车赴兴隆，后游览热带植物王国、欣赏奇花异草4A级景区—【兴隆热带植物园】（游览时间不少于60分钟），,感受魅力兴隆；后 前往苗族古寨—【椰田古寨】（游览时间不少于60分钟）走进民风淳朴的苗族古寨，感觉“银色世界”的傩蛊文化、欣赏欢乐苗家歌舞、独特角度展示海南苗家原生态生活场景

Day 9:?海口→郑州→各地市，返回温馨的家！

餐：早餐 ? ?住：无

根据航班时间送机，海口乘飞机返回郑州，结束愉快的暖夕阳之旅！

接 待 标 准

【包含项目】：

1、交通：郑州到广州火车硬卧中下铺，海安—海口游轮二等舱、海口—郑州飞机经济舱，当地空调旅游车，旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车。贵重物品不能存放在车上

2、门票：所列景点第一道门票、漓江船票（景区内小交通除外，如需乘坐自行付费，自费项目除外）

3、住宿：全程入住酒店双人标准间（独立卫生间、空调、电视）（如产生单男单女则加床或住三人间或由客人补房差包房)

4、用餐：7早11正（酒店含早，不吃不退，正餐十人一桌、八菜一汤，餐厅根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量如客人临时放弃用餐，则费用不退请谅解！）

5、服务：全程优秀导游贴心服务

6、保险:含旅行社责任险，旅游人身意外险

【特别说明】：

上面报价为打折机票报价，具体价钱以发团时间的机票价格为准。我社在保证不减少景点的情况下保留游览顺序的调整权利；行程中门票为打包优惠价，产生优惠门票不退不补，景点不去不退。（来源：驻马店新世纪国际旅行社）

推荐阅读

Recommended reading

|?【精彩视频】这个中秋节，优米教育的孩子们与你共同感受DIY月饼的独特魅力~

|?【精彩视频】和爱的人一起动手制作月饼什么体验？让兰可琪双语绘本美学馆告诉你~

|?【精彩视频】免费皮肤测试、赠送护肤礼品...... 皮肤管家欧芭莎为你安排得妥妥的~

文章编号: 5ca0bcaea76e4665592eb090be48f92
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (我们都有海南梦,但是北海更宜居) 2019-09-14 北海市海鲲房产网  其他 北海市海鲲房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568469951&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5*wD06wl774kM6kgxWp1RowUoxPDEoqryo1xOMnCtgnqyHPkwQUq1LfJcJfBcv1tsghc1PoOt22PAFydqSCFolk1r3qZ6exjf7VZvMsAozqZMMCgUR093RxIorN5tC*PrwsUg1dXGZW0pGQ8DPvd4FCHln5v0aNisLBbJ-MR81Y=

´北海区位优势和政治环境：

北海，作为我国西南边陲上的重要沿海旅游城市，一直扮演著大西南连接东盟的最便捷交通要塞的作用。且与海南自由贸易区隔海相望，地位堪比深圳、珠海。是我国华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈的重要结合部，占据著泛北北部湾经济合作区域结合部的黄金位置。￼而当下，一带一路契机带来源源不断的动力 ，为北海未来的增值空间，提供了无限发展的潜力和张力，是人们宜居、度假和投资的理想选择。其不断提升的城市形象，海陆空四通八达的便捷交通，候鸟养老经济的发展，解决人们出行的烦恼的同时，也惊艳著世人的目光。

´北海自然资源优势：

北海拥有丰富优质的旅游资源，亚热带气候特色浓郁，气候温暖湿润，空气清新，空气中负氧离子含量每立方高达2500—5000个左右，是内陆城市的50到100倍，有“中国最大天然氧吧”之称，通过媒体的广泛宣传，“北海的空气能治病”这一观念逐步深入人心，北海具有“滨海类、风光类、人文类、古迹类”四大旅游资源和“海水、海滩、海岛、海鲜、海洋珍品、海底珊瑚、海洋运动、海上森林、海上航线、海洋文化”十大海洋旅游特色，珍珠、红树林、珊瑚礁、美人鱼、白海豚等都是北海千金不易的宝贝，涠洲岛火山地质地貌、海蚀景观与合浦古汉墓群堪称北海的烫金名片，这些旅游资源总量之大、类型之多、品质之高、功能之全、组合之优、集中度之高，在中国沿海城市中极为罕见，除了自然资源之外，北海还拥有以南珠文化为代表的二千多年丰厚的历史文化资源，是古代海上丝绸之路的始发港之一，也是中国--越南海上国际旅游航线的始发港之一，立足这些丰富而独特的旅游资源，为北海旅游业发展创造了有利的基础条件。

天下第一滩 -- 银滩

北海经济发展走向

向海经济大力支持，打造西南出海大通道：

´去年4月19日，习近平总书记视察北海，提出了关于打造向海经济的重要指示。一年来，北海市认真贯彻落实习近平总书记关于打造向海经济的重要指示，制定实施一批《工作方案》和《行动方案》，以壮大海洋产业为重要内容打造向海经济，著力构筑向海经济新格局，取得可喜成绩。2017年，全市海洋经济规模不断扩大，实现海洋生产总值517亿元、占全市地区生产总值的48%，主要海洋产业实现增加值250亿元、占广西的37.5%，总量排广西第一位。海洋经济已成为支撑北海市经济健康快速发展的新增长点。市委十一届五次全会报告为打造向海经济指明了方向：做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。

´四维立体交通，打造国际客运、物流枢纽：

´国内国际航班，国际客运港，铁山港，动车，高速网，组合四维立体交通网络，形成西南出海物流大通道。北起西安、宝鸡，经成渝地区，至云南沿边和广西沿海地区，主要依托包头至防城港综合运输通道和临河至磨憨综合运输通道西安（宝鸡）至磨憨段、珠江—西江干流航道等，强化关中、成渝、滇中、北部湾等地区间的货运联系，并进一步沟通南亚、东南亚地区。同时高速发展的，铁路、高速公路体系，把西南经济圈和华南经济圈紧密结合，实现“一湾两轴，一核两极”城市群框架彰显湾区特色。

´“一湾”，指以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，并延伸至近海海域。坚持生态优先，控制开发强度，瞄准世界一流品质，统筹岸线开发、港口建设、产业发展和城镇布局，提升基础设施现代化水平，著力实现特色城镇串珠分布、开发岸线有序镶嵌，打造环北部湾沿海经济带，建设蓝色宜居宜业海湾。

´“两极”，指以海口和北海为中心的两个增长极。以共同打造21世纪海上丝绸之路战略支点城市为方向，充分发挥海口综合政策优势，加快建设海岛及南海海洋研发和综合产业开发基地。

斜阳岛

´加大旅游业开发宣传力度：

16年以来，北海加大名片宣传，北海市长先后多次带队前往，郑州、沈阳、石家庄等市开推介会，让全国人民加深对北海的了解。17年北海频频亮相央视频道，高知名度综艺节目《我们十七岁》和《春节联欢晚会》以及记录片《北部湾人家》。更是举办了《环广西世界自行车大赛》这样的世界级大型活动，说明北海有足够的资源和能力向国际化旅游城市的目标大步向前。数据统计，2017年，北海市共接待国内旅游者3069.8万人次、增长24.1%，国内旅游消费364.5亿元、增长28.2%。新增4A级景区1家，3A级9家，希尔顿逸林，冠岭喜来登等4家国际品牌高星级酒店开工建设。北海机场旅客吞吐量171万人次，增长38.7%，是全国民航旅客吞吐量增长值的三倍。进出北海动车车次最多每天达到34对，全年旅客到发量838万人次。随著北海原有旅游项目的升级和新项目的开发，北海不仅拥有不可复制的自然资源，同时可参与的娱乐项目也是越来越丰富多彩。

星岛湖

涠洲岛

我们都有海南梦，但是北海更宜居

´大家众所周知，现在海南成立自贸区，经过10年发展，海南整体均价15000左右每平米，三亚更要高达3/4万每平米。不仅房价高的吓人，现在想在海南买套房还真是比登天还难！首先限购政策加大，需两年社保，限家庭购买一套，且银行贷款额度紧张，即使能贷款也要7/8成首付以上，基本进入全款购房。政府收紧土地出让且要求新建楼盘不得设计120平米以下户型。很多小伙伴了解过海南政策后，都望而却步。但是不要沮丧，在与海南隔海相望的地方，还有一个拥有，海岛，沙滩，阳光，海浪，古城，充满了浪漫气息的城市北海，不仅拥有和海南一样的区位优势和自然风光，并且交通更加便利，气候环境上也比海南更加宜居。可以说后起之秀北海在发展前景上不会亚于海南，北海的今天就仿佛是海南的昨天。可能会有朋友认为，海南是自贸区，小小的北海如何相比。但是放眼历史，同是特区的香港，澳门，所对应的城市，深圳和珠海，都是依托自身的区位优势同特区一同飞速发展，甚至渐有超越之势。那与海南一海之隔的北海，可以预见她的未来将会是一片光明。

´单单就房价和物价上，北海就比海南便宜一倍不止，同是旅游城市的北海和三亚房价与物价更是要差上3、4倍。再说交通，海南只有轮渡和航空两种方式登岛，像去年春节遇上大雾封岛，机票分分钟上万，价格比去趟欧洲还贵，再看大北海，动车、飞机、客车多种出行方式随意选择，且直飞城市越来越多，价格基本控制在1000左右，可以说在北海的生活成本相当的亲民。

´气候方面，北海属于亚热带海洋季风性气候，坐落于北纬21°上，同国际著名度假胜地，夏威夷、迈阿密同处一个纬度上。北海拥有绵延24公里的天下第一滩银滩，比三亚亚龙湾要长3倍，且滩缓、沙白。亚龙湾的沙滩相比较窄且坡度大，游泳需要更加小心一些。

´温度上北海更加舒适，全年平均气温22°，去年夏天最热只有35°，而且北海从每年的10月份到第二年的5月份气候都是很舒适的，时间长达8个月。而海南是热带气候，且空气湿度大，只有过年前后3个月比较舒适，相比较，北海全年人丁兴旺，常驻人口多，房屋极好出租，不分季节。

´北海还是一片福地，历来重大自然灾害很少波及北海，台风到了北海地界都会绕道走。据统计，全国每年平均7个台风，三亚占3个，北海只占0.2个，这意味著北海比三亚更安全。说到这里，虽然三亚越来越国际化，但北海具有后发优势，北海目前从主观和客观上都具备了快速发展的条件，展望未来北海的发展前景十分广阔。

城市绿肺--红树林

北海百年老街

文章编号: bf37489b60386a3895cf83605219bb4a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (上新|高铁通了, 国庆去海鲜之都,你懂的!) 2019-09-11 爸妈圈  其他 爸妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568292238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiyb9B4sfVFbbDX34LQhQeFAXU4NuOfMcjyXguDRMT8WYHybWPJ-uV9KfzxVnCE7Feyk-hPZ3qbZJmFmATpNFoWfz4XcFWNaU8M7EFjw3b66XajP3quxXmgCnDYQp1*2jiFxpJ9jMl6gXu7zSUHXjIH-TxN*blvKI0U5VCbgakQ=

点上方蓝字爸妈圈,在右上方···设为星标★

每周都有实践教育，走读世界大课堂活动

“北有青海，南有湛江”

如果你说看过的海都是千篇一律，

那是因为你还没来过这里。

这里是全国海鲜之都，

盛产生蚝、花蟹、鲍鱼、沙虫、对虾

......

▲关键是刚开海，国庆给你独特品鲜方式！

这里是中国海岸线最长的城市

有世界第二，中国第一长滩，没经过开发的海岛充满原生态气息，在这里能感受最美外海的波涛汹涌，体验赶海的乐趣；

这里还是海中大熊猫——白海豚的家园，

在这片干净洁净的海域里生活著237头可爱的白海豚

这里也是我国海军南海舰队司令部所在地，

扼守南海要冲，捍卫国家

去年广湛高铁开通后，深圳到湛江距离大大缩短

这个国庆，我们带你去粤西，漫步中国第一长滩

走进海鲜王国，寻找极鲜美味！

近距离观看《红海行动》里的强大军舰群

海豚湾邂逅海上国宝中华白海豚

......

行程亮点

深度解锁亲子最经典玩法

一次旅行，四大极致体验：

1.海军军事知识 2.海洋生物与白海豚科普 3.火山地质知识 4.粤西海鲜美食文化

√漫步中国第一长滩，趣识遍地海洋生物

√深入白海豚保护基地，跟渔夫出海捕鱼、邂逅濒危国宝白海豚

√ 乘坐红嘴鸥号邮轮，参观中国南海“战舰群”

√小火车环游世界最大玛珥湖，解密神秘火山湖与地质地貌

寻味湛江.一场极鲜之旅

湛江，

是一座为了吃也值得去一次的城市

√ 走进湛江最大的海鲜市场，赶在渔民打渔归来之时，感受“抢鲜”的乐趣；

√寻找最生猛、当季最热门的海鲜；

√品味最鲜美味，感受当地最独特的烹饪吃法

高品质独家体验

√广湛高铁往返，便利轻松

√精品海景木屋酒店住宿，推窗便可欣赏南国海洋风光，听潮赏月，观星空

温泉酒店住宿，可泡温泉，消除行程的疲惫

内容亮点

走进神秘的海豚湾，

探访“海上大熊猫”白海豚

走滩趣识海洋生物

白海豚知识科普，出海考察白海豚

#走滩趣识海洋生物。

我们踏上中国第五大海岛的东海岛。这里的潮间带遍地都是肥美的野生生蚝、白花花蠕动著的沙虫，还有寄居蟹、跳跳鱼...每走一步，都会有不一样的惊喜！

我们将带大小朋友趣识海洋生物，了解海洋生物的生存故事与秘密；学习海洋相关生态系统的知识。

▲胆大的家长可以生吃生蚝哦~

▲生活在潮间带的跳跳鱼、寄居蟹、招潮蟹~

用你的双眼

去寻找发现生命

#走进白海豚保护基地，科普白海豚，成为了解他们的好朋友

我们将走进原生态的湛江海豚湾，这里是全球志愿者慕名而来的中华白海豚保护基地，离白海豚生活的海域最近。

“白海豚”，是很稀有的，被成为“海上大熊猫”。他们刚出生的时候身体是深灰色，年轻时呈灰色，成年后才会慢慢褪淡变成粉白色。

他们和人类一样恒温，拥有很高的智慧，还可以模仿人类的简单音节，发出声音来唱歌。他们是海洋届的游泳高手，喜欢跃出水面嬉戏，有时甚至能全身跃出水面近1米高。

关于白海豚这些“冷知识”，你了解多少呢？跟著基地的导师，学习关于他们的科普知识，成为最熟知他们的好朋友吧。

#出海邂逅白海豚。

我们将乘坐渔船出海，前往它们正在生活中著的神秘海域，实地到访他们的栖息地，了解最适宜他们的生存环境，还能够和跃出海面的白海豚会面哦！

"参观中国最强海上舰队”

感受《红海行动》磅礴气势的军舰群

乘坐红嘴鸥号观看“海上阅兵”

#见识红海行动里的真实画面。

看过《红海行动》的你可能被里面气势磅礴的海军战舰队所震撼！但你可知道，这里就是电影在国内唯一的取景地——湛江十里军港。这一次我们将见识真正的海上战舰群。

#乘坐红嘴鸥号游轮，参观南海舰队。

南海战舰队，是中国海军三大舰队中防御海域最大、实力最强的舰队。曾参与亚丁湾索马里海域护航、马航失联客机搜救、环太平洋2014年军事演习等任务。

这次国庆，我们将乘坐红嘴鸥号游轮，走近南海舰队，领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。

"徒步中国第一长滩”

海滩拾贝壳，DIY贝壳画+贝壳项链

海边游乐场，海滩烟花趴

#徒步，拾贝壳，DIY贝壳画与项链。

这里是中国第一，世界第二长的海滩，全程28公里，宽150－300米，仅次于澳大利亚的黄金海岸；海滩松软度可与北戴河、芭提雅媲美。赤脚走在海滩上，任由细沙按摩足底，让你马上神清气爽。

跟别的海滩不一样，这里的海滩遍地都是被海水淘过的贝壳，各式各样，光滑美丽。我们将一起寻找最美的贝壳，跟领队老师一起上一堂海洋艺术公共课——DIY贝壳画与贝壳项链。这将是旅程中孩子们收获到的一份最独特的礼物。

#海滩“游乐场”

完成手工后，我们可以海滩上体验海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等游乐项目的乐趣（需自费），尽情撒欢，令你回味无穷。

"走进海鲜王国”

逛最大的海鲜市场

体味海鲜的N种吃法

大小朋友走进湛江最大海鲜市场，自费挑选海鲜，孩子们需要完成收集10种海鲜品种名称的挑战任务。

把挑选的新鲜食材交给这里的技巧娴熟的大厨现场加工（费用自理），体验当地人N种花样吃法：清蒸、白灼、红烧、水煮、盐焗、煮汤......让您吃得开怀！

▼

必吃的湛江四大海鲜！

▼

鲍鱼

新鲜“活泼”，壕气之选

生蚝

“人生一串”同款生蚝

花蟹

沙虫

湛江的“海滩人参”，鲜甜爽脆

"世界最大玛珥湖”

探索火山湖秘密

走进地质博物馆参观，学习火山地质知识

16万年前，火山的爆发，让这里成为一座玛珥湖，湖中没有蚂蝗，没有青蛙和蛇，却有大量鱼虾，以及湖怪传言（传说中是巨大神龟龙鱼）。

这里的湖水极其神秘，湖面洁净得没有一片落叶，没有一颗灰尘。我们研学火山湖的秘密；

在世界地质公园博物馆学习火山地质知识，揭开十几万年前的神秘面纱。

180度全海景木屋体验

你有没有幻想过，有一天，可以住进海边的一间小木屋，推开窗，就是蓝色的大海，金色的沙滩，你可以坐在木屋的露台，感受柔柔的海风。看著孩子赤脚在沙滩上嬉戏、堆城堡、拾贝壳...在小小的海边木屋里留下一家人的欢乐和美好记忆。没错，国庆我们将体验全海景木屋住宿。

▼

行

程

简

介

D1：出发地—湛江西—中国第一长滩

下午 湛江西接站，入住酒店

徒步第一长滩，拾贝壳，海上游乐场

晚上 海滩烟花趴，DIY贝壳画+贝壳项链

（餐：晚）

D2：白海豚保护基地—海鲜市场

早上 踩海，趣识海洋生物（挖生蚝寻蟹娃娃鱼沙虫...）

下午 跟渔夫出海捕鱼，科普白海豚知识，邂逅国宝白海豚

海鲜市场自由选购海鲜（孩子们有任务哦）

晚上 品味海鲜大餐（自费）

检查孩子任务完成情况，发放奖品

（餐：早、午）

D3：世界最大玛珥湖湖光岩—渔人码头—特呈岛

早上 湖光岩探索火山湖秘密，学习火山地质知识

下午 前往渔人码头，乘坐红嘴鸥号，近距离观看南海军舰队，领略中国海军实力。

登上特呈岛入住海景木屋，感受岛上风情，浴场游泳，泡温泉

晚上 总结会议

（餐：早、午、晚）

D4：渔人码头—湛江西—返程

早上 10:20集合退房 ，10:45坐船到渔人码头

下午 高铁返程

（餐：早）

线路详情

【活动日期】10.2-10.5（仅一期）

【集合地点】湛江西高铁站

【年龄要求】5-12岁亲子家庭（因行程项目限制，不接受孕妈妈和60岁及以上老人参加哈，不能吃海鲜和晕船谨慎报名）

【成团人数】7组家庭成团，12组满团

【定制要求】此活动接受定制，如需定制请联系微信：bamaquan666

【活动费用】大小同价，一间房默认两人住，如一家三口入住，小孩不占床优惠700元（活动结束后1-3个工作日退还）。

原价3990元/人（含往返高铁票），优惠价3660元/人（含往返高铁票）

【费用包含】

深圳-湛江往返高铁，全程四天空调大巴；

全程3晚特色酒店住宿；海景木屋酒店、四星豪华酒店、海边度假酒店

全程3个早餐，4个正餐费用；

景点门票费用：海豚湾，湖光岩门票和观光车票，红嘴鸥船票，特呈岛往返船票+门票、环岛观光、双人温泉票

全程领队陪同，每天1人1支水，物料费（贝壳画，贝壳项链工具，沙雕玩具，烟花，研学手册）

免费赠送旅游意外险（保额累积20万)。

【费用不含】

不可抗力：因交通延阻、罢工、天气、政策政令或其它；

不可抗力因素导致产生的额外费用；

行程中个人消费内容，海鲜市场消费；

加床或加房费用；

发票及税点

活动报名方式：

（在报名前请点击查看详情，仔细阅读【户外活动免责声明】）

注：报名时，请务必关注爸妈圈玩学服务号，便于接收领队老师的联系方式。活动前如有疑问，请咨询橙子老师微信：14774889182（手机/微信）

如有疑问，与客服聊聊

参加者须知

【退款政策】

1、活动开始前20日（含），全额退款。

2、活动开始前10日（含），退款50%。

3、活动开始前7日（含），不设退款。

4、活动中因自身原因（如生病，水土不服，自行脱团等）导致行程不能继续，仅退未产生的餐费。

【关于高铁票】

高铁票购买参考

去程：

G6522 10:00-10:37 深圳北-广州南，D7465 11:13-14:24 广州南–湛江西

返程：

D7494 12:39-15:50 湛江西–广州南 G1013 16:26-17:02 广州南-深圳北

注:参考车次，实际以预定为准

【温馨提醒】

1、本次活动由深圳玩学国际旅行社执行，玩学国际旅行社是深圳市爸妈圈文化传播有限公司的国内业务社；

2.本行程适合5－59周岁以内身体健康者，不接受孕妇报名

3、我们备有常用医疗箱，但原则上不提供内服药品，请自备；

4、体验式行程非传统旅游线路，不赶景点不购物，但在接待方面非商业标准化，朋友间房间不能保证相邻，要求较苛刻者谨慎报名；

5、爸妈圈享有活动拍摄影视使用权和所有权。

班级/团体定制

爸妈圈聚焦亲子实践教育

开发了100条亲子游线路和200多个亲子活动方案

从策划到执行

给您最专业的亲子定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在定制服务上追求极致

▼

如果你想自选日期

自行组队

或调整活动方案

可加策划师详聊

↓↓↓

线路策划师

微信号：bamaquan012

▼召唤城市合伙人、商务合作，请联系微信号bamaquan008；爸妈圈诚意招聘【户外兼职领队】小伙伴，

简历可投至邮箱：bamaquan80@qq.com

点击阅读原文报名！

文章编号: 2e414b88625686bcc44185f34b903302
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (海院科研动态(4)| 高质量中华白海豚基因组图谱发布) 2019-09-10 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703005843&idx=1&sn=f84f8a9fa2e9b9e4a03aee3d87c7a4f2

中华白海豚是一种主要栖息于印度洋和西太平洋热带及亚热带近岸水域的小型鲸类。在中国，中华白海豚主要分布于福建厦门、台湾西海岸、广东珠江口、广东雷州湾、广西北部湾以及海南三亚水域，是我国国家一级保护物种，同时也是世界自然保护联盟红色名录中的“易危”物种，迫切需要对其自然群体进行保护。珠江口海域中华白海豚群体被认为是现存已知全球最大的中华白海豚群体，是中华白海豚重要的种质资源所在地，极具保护与研究价值。另外，与远洋鲸豚不同，中华白海豚生活在近岸浅海水域，相对独特的生活环境使其成为研究鲸类适应性进化的理想材料。

海洋科学学院吴玉萍教授团队和易梅生教授团队与华大海洋研究院合作，对中华白海豚进行了全基因组测序、组装和注释，首次组装出高质量的中华白海豚基因组图谱，基因组为2.3Gb，contig N50和scaffold N50分别达84.3kb和19.2Mb。将中华白海豚与其它哺乳动物进行系统发育分析的结果表明：在哺乳动物中，鲸类与偶蹄类具有较近的系统发育关系；在鲸类中，中华白海豚与瓶鼻海豚的亲缘关系最近，它们在约760万年前开始出现遗传分化（图1）。同时，本研究也通过比较基因组学发现中华白海豚和其它四种代表性哺乳动物（小须鲸、白暨豚、瓶鼻海豚和牛）体内均存在高度保守的降血压肽类物质（图2）。

图1：系统发育分析

图2：降血压肽类物质的高通量筛选

本研究阐明了中华白海豚的适应性进化、系统发育以及历史种群动态特征，将为降血压肽类生物活性物质的高通量筛选以及相关心脑血管药物的研发提供遗传资源，为中华白海豚的遗传资源保存、物种保育及后续科学研究提供重要支撑。

该研究结果发表在国际知名学术刊物《Marine Drugs》。中山大学海洋科学学院贾坤同副教授与华大基因海洋研究院卞超副院长和易云海博士为该论文的共同第一作者，中山大学海洋科学学院吴玉萍教授、易梅生教授与华大海洋研究院院长石琼教授为该论文的共同通讯作者。

上述研究工作得到了国家自然科学基金、珠海市和深圳市科技计划项目等的资助和大力支持。

推荐阅读：

海院科研动态（3）| 西藏雅江缝合带西段构造演化研究取得新进展

海院科研动态（2）| 从海鞘真菌中发现抗脑胶质瘤新颖结构

海院科研动态（1）| 对虾抗病毒免疫机制研究取得新进展

—END—

来源：海洋科学学院官网

编辑：王文君；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 1ea37192adaf1632e0f9f747a1a08036
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (集美校友故事|救捞勇士廖其根) 2019-09-10 xmocck  其他 xmocck

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568088429&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORUHBeTHfHgOCJ4bjXXNz8mfaXij1D8EQ5n4t0w7ekJY1hFn8sEnO6Hp2VbM*Kql6UE2pjbni2UiYjs6o8qaUf1fWftPjolkUR45r5X9x6RxVyoT0sjU4UikKYo7SpOq8QFo6PHf7-cTEoZz-GH5LKe5CjLigi2LcXIbJGy4Hwd0=

1969年海船驾驶专业校友

廖其根，男，1969年7月在集美航海学校海船驾驶专业毕业。专业海船驾驶。

毕业后，集体分配到海南八所港当码头工人。

1973年，调回广州。在广东省航道局（该局后来又分出广州航道局和广州打捞局）当船员。同年底，借调至广东省航道局下属的打捞队，任助理技术员。由此开始从事工程技术，历任助理技术员、技术员、助理工程师、工程师、高级工程师。

在技术生涯中，主要从事海上救助抢险，海上打捞，海洋工程服务，潜水服务。还有港口码头建设，桥梁和大件设备吊装，水下大型隧道建造，水下管线安装，大型设备物件海上运输等。也曾主持过岸上的大型设备安装工程。曾获得过国家科学技术进步奖评审委员会授予“科学技术进步二等奖、三等奖各一次”。获得过交通部的救捞勇士称号，曾被交通部聘请为国家级企业评审员。

在参予设计和实施的各类多姿多彩的工程中，不乏著名的大工程，其中有特色的。列举如下：

优秀事迹

Part1

打捞救助“东星轮”

“东星轮”是艘新加坡籍的万吨级货船。

1975年冬，因迷航闯上湛江外海洲岛的风口浪尖的“乱石滩”上船底全破损。空载，所有仓室全部进水。

廖其根当时仅仅是一名助理技术员，在没有更高级别的工程技术级别的人员在场的情况下，义不容辞担起了救助和打捞的责任。先是用小艇冒险闯进2-3米高的卷浪区，将全部船员安全救出。（在救助人的过程中，小艇的舵也给打掉了）随后，强行登船19人，并设法上了些简易的抽水、封补和拉绞工具，日夜奋战一周，将遇险的难船安全浮起并拉移脱浅。

Part2

打捞客轮残骸“佛山”轮

1980年，中国改革开放初期，率队前往香港打捞“佛山”轮。

“佛山”轮原来是一艘来往港澳之间的铁壳大客轮。1971年，被强台风吹袭，沉没在香港大屿山东北部的枕头湾。之后，曾有多家打捞公司参予打捞，不但没有成功，还将当时还出水的旁板割去，更为日后的捞船增加了极大的麻烦。

九年以后的“佛山”轮残骸，水面上早已不见踪影，还深陷入海床下六米五的泥中。当年，中国的打捞设备还相当落后，仅凭几个（可说近乎原始的）浮筒，硬是将“佛山”残骸从泥中拔出，浮起，并安全拖走。

成功起浮当日，香港七家媒体（电视、广播和报纸）共同作了报导。多年以后，香港电视的《当年今日》栏目仍在转播。

Part3

救助“刹尼克”轮

希腊籍散货船“刹尼克”是一艘排水量近三万吨的船，1981年夏天，在空载状态下，被强台风的海浪推上了海南岛临高县的“邻昌礁”，高度搁浅。之后，广州救捞局派出了大马力的拖轮前往施救，随船前往的当然还有高职别的技术人员和操作熟练的工人。拖绞了三天，最大拖力曾达到一百九十二吨，搁浅的难船纹丝不动。

三天后，廖其根到达现场，立即指出了施工方案的缺陷，重新布置了拖带受力点，结果轻而易举地就将难船拉出了礁滩。

Part4

整体运输港口大型龙门吊

1983年，广州黄埔港急需将五台新造的龙门大吊机从上海运回广州。

在此之前，这种大型的港口机械在海上运输均拆件装运，到目的地后再组装。

廖其根主持这一运输项目，用一艘大平驳（这艘平驳若拆件散运要三个航次才能将构件运完），装上五台整体组装好的门吊，一个航次就完成了运输任务。

运输方案的设计需解决三个问题:（1）这输船舶的稳性（包括在大风浪中甲板上浪造成的自由液面等的影响）。（2）运输船舶的甲板允许受力问题的解决。（3）几十米高的庞然大物的绑扎加固。

设计方案经上海验船部门通过后，按计划实施航行途中，在台湾海峡经受了8级阵风的考验，安全到达广州。

该项目是国内首次开创了海上超高超大型构件整体运输的先例。单航次就可以获得社会效益近百万元（仅吊机的安装费就节省了六十万元），此项目获国家科技进步奖评审委员会授予“国家科学技术进步奖三等奖”。

Part5

明华客轮“陆上行舟”

“明华”轮是广州远洋公司的大型豪华客轮。当年，值深圳蛇口港建港之初，为扩大港口的影响力，繁华蛇口商业区，招商集团决定将“明华”从海上“驶”入六湾商业区。

经历了约一个月的考察、论证，设计和施工，终于将“明华”穿过一片干出的蚝田，如期到达六湾商业中心。今天，蛇口的“海上世界”，就是当日的“明华”，至今，它仍是蛇口的重要地标之一。

此工程有喻为“陆上行舟”。该项目中廖其根是三人设计组的一员，亦是方案论证会上的发言者（招商董事长袁庚先生参加了这次论证和听取了该项目的可行性分析）。

Part6

打捞“大庆236”油轮

1985年广州海运集团属下的“大庆236”轮在汕尾海外50浬被印尼籍的货船撞破机仓，随后带著满载的一万五千吨原油成180度的倾复状态翻沉。

广州救捞局成功将船捞起，一万五千吨原油全部回收。廖其根是工程的参予者与设计者。并独立设计完成了一项在油船上明火烧㶥的工艺，稳妥地在抽空了原油的船壳上（油仓未洗）㶥上12个强力眼板（供板正沉船用），使工程进度大大加快，该工程获得国家科学技术进步奖评审委员会授予“科学技术进步二等奖”。

Part7

巧救“星际”轮

1985年，万吨级的远洋货轮“星际”号在拖往中山的航途中不慎搁了浅，没有下锚，又逢当晚的大风大潮，“星际”号被风和潮推送入一条横丫涌搁得更高、更紧。

随后，广州救捞局派出一支几十人的施救分队（包括有大小马力拖轮和施工机具在内）去进行施救，弄了将近一个月（两个大潮），没有结果。这时广州市内一条过河自来水管被大船起锚时拉断，这支在中山救援的施工队又临时抽调回广州进行紧急枪救。

廖其根当时并未参予上述两项救援任务。在施工队从中山撤回广州后，廖其根临时从后勤的队伍中，抽了三名后勤工人，加上两名机关非专业干部，乘一艘只有270马力的小拖轮，前往中山“星际”号的现场，用了三天时间，巧妙地将“星际”号拉移出浅，交给船东。

Part8

主持“澳门垃圾焚化厂”安装

1990年廖其根任“澳门垃圾焚化发电厂”工程的项目经理。该项目是当年澳门三大项目之一，仅排在“澳门机场”和“新澳凼大桥”之后，计划工期十八个月工程内，工程内容除士建部份外部，包括三个大型锅炉（每个三十多米高），烟囱（九十二米高），反应塔和静电除尘等十四个机电设备项目的安装。

历时一年半，不但屡出奇招（如烟囱的高度连300吨的吊机机壁都无法够得上），完成了安装计划，还在计划外解决了部份设备缺陷（如预热器）获得了各方好评。

工程的最大特色是以低耗获得了成功。

Part9

青马大桥基础沉箱预制安装

1992-1993年，廖其根担任香港青马大桥马湾塔的两个基础沉箱的预制和安装的总指挥。

青马大桥，堪称世界第一。而桥搭的基础，是桥梁最关键之处。青马大桥马湾桥塔，位于香港咸汤门，是香港水流特别湍急的地方之一，几乎没有缓流的时间。

工程内容包括在一艘大型半潜船上预制两个超大型的基础砼沉箱（沉箱单个重达四千多吨），然后让半潜船下沉，沉箱浮起逐个拖运到咸汤门安装在海底的基岩上。

第一个沉箱的安装用足了两天，第二个沉箱仅用了一天，就准确到位。沉箱安好后，才能在沉箱上建造高达200米的桥塔然后才能建桥体。建好后的青马大桥，可以在台风中左右摇拽2-3米亦安然无恙，可见基础沉箱的重要性。

Part10

午夜凭个人经验抢救大型半潜驳

1993年，香港“中环填海”工程施工在紧张进行中。其中，一艘载著预制好的过海隧道沉管（总重一万多吨）的半潜驳“滨海308”号船，在晚上下潜，赶趁晚潮让隧道管浮起以待次日安装。

半夜（不记得几点了）半潜驳船突然右倾（接近三十度）失稳全船灯火全无，漆黑一片，操纵人员乱作一团。

廖其根在睡梦中被突然倾斜的船体抛在一边惊醒，模黑爬进操控室，先是定住了慌乱的人员，却发现由于船体倾侧过度，操纵板上的仪表均反应失常。只好先凭多年经验指挥著船长，重新啔动压载系统，慢慢一点一点将船板正，在天亮前让半潜驳平稳下潜，驳上所载的隧道涵管也安全浮离驳船，保证了第二天的安装施工。

Part11

抢救“兴通油2”

“兴通油2”是艘小型油轮，2003年12月29日凌晨，满载著1990吨燃油的“兴通油2”在伶仃水道与一艘万吨轮相撞，油船的船体被撞开一个大口，破口在驾驶台前自右而入，呈横向贯入船体，左舷的船体甲板仅余1.5米左右，但机仓和船头的几个货油仓还在船仍浮于水面之上。

广州海事局立即进行应急处理，迅速抽走了大部份的货油（油船上还剩约200吨）船体仅剩的人1.5米处开始扭曲变形，难船仍在漂流状态中。各类抢救的施工船舶抵达后，也不知如何著手施工，----吊又怕断，施又怕船体更近一步损坏加刷，万一沉在航道上，后果更是难以估计。

正当大家感到束手无策之际，廖其根抵达现场，立即制订出用半潜驳托抬“光通油2”的施工方案。安全快捷将油船托起在半潜驳上，船上的残余货油，得以全部收回交给船东，还在半潜驳上用大纲梁加固了船体，彻底消除了广州港的黄金水道上的大患。

Part12

“友顺轮”的打捞

2006年满载著四万多吨煤的散货船“友顺”号在珠江口外与一艘万吨货船相撞，“友顺”的艉部（机仓）被撞开个大口破口高约9米，宽三米半，呈蛋形。“友顺”的机仓立即进水，艉端沉搁在大鸦洲附近的航道上，船的货仓仍然完好浮动。机仓的所有机械全在水中，水面上浮著一层约20公分的污油。

沉船地点在珠江口外，是中华白海豚的栖息地，环保要求极其严格，在打捞的整个过程，不允许有油污污染海面。最好的办法是在抽水起浮前就将船的大破洞严严实实地包起来。怎样包呢？要包破洞，首先得搞清楚破洞的大小和形状。这个破洞已完全没入水中，摸清破洞的动作必须由潜水员去完成，但在珠江口外，哪怕是在大好的天气里，破洞口的涌浪也会不停地一进一出，连续不断，破洞口被撞撕开的钢板，又都无比锋利，张牙舞爪，如果潜水员去探模，弄不好，连供气的脐带都可能被割断。潜水员敢去吗？再者，破洞口在沉船的艉部，而非舯部，那里的船壳板是弧形的，没有平直的地方，怎样才能将破洞补得水密呢？用厚的钢板，有强度，而弯曲难，难以将破洞封严密，用薄钢板，可塑性好，但补洞以后的工序就是抽水，抽水起浮的过程，壳板内外，有个不小的水压差，薄钢板的强度能承受得起吗?

上述所有问题，廖其根都充分考虑到了。并作出了详细的施工技术方案。不但让潜水员安全、准确地量度了破洞的形状和大小，还切合破洞的实际情况，预制好一件封补破洞的大钢板，干净、利索地将破洞封至完全水密。平安抽水起浮。自始至终，无一点油漏出船外。

整个打捞和枪救工程，从进场到退场，为期仅用了十一天时间。整件预制好的大钢板吊补破洞当日，实现了当天吊装，当天贴紧，当天焊接，当天抽水起浮，一气呵成，可谓快捷妥当、

无疑，交出的答卷是令人满意的。在工程结束后，廖其根写了一编论文《整件大钢板补水下大破洞》，该论文在2006年被录用为国际救捞论坛的交流论文。

集美航海学院广州校友会黄啔锵副秘书长投稿

信息来源：廖其根校友

文章编号: 1188f3d9a3cfce1b24892b4b10d654d1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (无英语要求·志愿者招募合集 |  国庆撒欢倒计时,刺猬决定承包你的假期!!!) 2019-09-09 刺猬体验   刺猬体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568058772&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHozgQWELAsLkUaOYpHa2HoA6dr2SG5FWo3vUne8IjoTCBlAiwpYZBMoHmH-iFH14ZS5bT7b8rN6oQyke4CqSsGpU1mQOtBn1xj6ARkN4y4qGHGqOryZNe4J6eO3LBUOPBufH94vsfHiCxMjkNipra3NqU543UWnqB9XjIZOtYn4=

Hi，欢迎打开刺猬体验！

在路上的人都会懂

你所说的每一句话，都藏著你走过的路

每一次经历，都让你蜕变为更好的自己

这个国庆假期，新的机会在召唤你——

“没想到我也有当上熊猫饲养员的一天”

“游牧生活不安定，但是我想要的自由”

“希望多年后，在这个星球的海洋里，

我们还能见到那些海洋精灵的身影“

一场旅行或许无法抵达理想的生活

但你的收获会带你发现无限可能

刺猬·国内志愿者招募合集

四川成都· 内蒙察哈尔

广东惠州· 广东湛江

/ 成都小胖达的日常铲屎官 /

/ 内蒙古游牧文化考察员/

/ 惠州海龟爱心保护官/

/ 湛江白海豚守护者/

名额有限

扫描文中二维码

立即进群锁定名额！

动物保护√ 民族文化体验√

志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业

一段意义非凡的国内义工旅行

体验舒适圈外的生活

结识来自世界各地的小伙伴

成都，一座承载著三千多年历史的古老都城。繁华、悠闲、宁静，生活百态在这里都能看遍，美食、美景，还有萌物，一切惹人爱的元素，这里都有。

除了有串串和火锅，四川最惹人爱的还有这里的一群黑白团子。在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这将是你与胖达们亲密接触的难得机会！

11. 传统南粤生活沉浸

体验丰富水上活动

本次旅行中，你将有机会跟著当地渔民出海打捞水产。清晨和黄昏，你还能登上双月湾观景台，看日出日落，又或是傍晚时分吹著海风，和小伙伴在海边来一场热辣的烧烤派对。

在海龟保护基地，你也可以体验丰富的水上活动，浮潜、皮划艇都将是你旅程中的新鲜体验，尽情接受蔚蓝大海的拥抱吧！

- 体 验 详 情 -

体验价格：申请费￥299 + 项目费￥3350

体验时间：7天6夜

2019年10月1日-10月7日

更多档期可扫描进群了解

▼

湛江，这座位于中国大陆最南端的城市，有些低调，却也被上天眷顾著。没有洋洋洒洒的雪花，没有雄伟壮阔的高山，却有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。

这里还有海底里曼妙艳艳的歌者——中华白海豚。但由于频繁的人类活动，现在白海豚的存活量正剧减到不足800头，这一次，刺猬邀你一起出发，开啔一趟保护白海豚的旅程！

12. 微信公众号 -  (最新省内中秋/国庆活动全集【1-3天任选~】) 2019-09-09 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行  其他 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568036247&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdW6P9SWzNODMldXGd9ON4lcz36fqjl5mHM1SEF1w4lv7yVp3t4t6EEdERQOQtHCQNA8fNxUoG-baVY6uTKrBlaf-ZMf0Xj9-TGrMMjpkjsFiFQC9c7*jSMobSvYSNoDkB-VYVibm3pMyU*sGsjm-xSk5ElriCkL*BhTMHqkfzG4=

【1】打卡清远粉黛乱子草花海+广东最美黑山梯田赏金黄稻穀+瑶族篝火长桌宴二日【近期每周末+中秋国庆发团350元起】

详情请点击下方图片：

【2】【每周末及节假日发团】 穿越东西冲、观沧海、赏惊涛拍岸、徙步最美海岸线一日往返【平时+中秋80元/国庆90元】

详情请点击下方图片：

【3】大美外伶仃岛自由行2天【每天出发/中秋519元起】

详情请点击下方图片：

【4】（每周末及假期）大鹏古城、农庄野炊、金沙湾海滩一天【平时周末100元/节假日110元】

详情请点击下方图片：

【5】【每周六及节假日发团】神秘三门岛浪漫之旅两天【平时周六露营300元/住酒店540/节假日+20】

详情请点击下方图片：

【6】【惠东两天】双月湾海滩烧烤 篝火晚会 出海捕鱼 观双月湾全景【每周末及节假日发团/露营198住店328，中秋国庆不涨价】

详情请点击下方图片：

【7】惠东“天空之镜”黑排角露营，看星辰&大海&日出【9.13发团/露营348元/住海边客栈+180元】

详情请点击下方图片：

【8】【大亚湾桑洲岛2天】海岛KTV、荧光晚会、SUP花样浆板、帆船出海、星空露营可升级酒店【近期每周六及节假日发团/439元起】

详情请点击下方图片：

【9】【中秋假期】9.14~15“粤北秋色”欧家梯田+千年瑶寨2天【398元】

详情请点击下方图片：

【10】【中秋/国庆】“穿越千年古道，行走阳山屋脊+高山草甸2天【9.13/10.2/3发团458元】

详情请点击下方图片：

【11】【中秋假期】9.13~14“广东小希腊”浪漫悠闲海边栈道、观奇石、海景、地中海风格建筑

详情请点击下方图片：

【12】【中秋假期】9.14挑战刺激“飞拉达”|清远丹霞地貌马头石徒步活动1天【168元起】

详情请点击下方图片：

【13】【中秋假期】9.14穿越珠海最美海岸线，徒步高栏港看风车，偶遇白海豚【138元】

详情请点击下方图片：

【14】【中秋假期】打卡《美人鱼》拍摄地——杨梅坑&“深圳鼓浪屿”——较场尾【1天往返/9.13/14发团99元】

详情请点击下方图片：

△ 电影《美人鱼》截图

【15】【中秋/国庆】打卡广东大峡谷，韶关罗坑大草原露营&神秘岩洞探险3天往返【598元/9.13/10.2发团】

详情请点击下方图片：

【16】【马庙湾2天】桨板冲浪，趣味运动会，沙滩BBQ烧烤，荧光篝火晚会、入住海边帐篷/酒店【每周末及节假日发团/289元起】

详情请点击下方图片：

【17】【大鹏半岛二日游】大鹏古城、较场尾、杨梅坑、鲨鱼涌海滩、CS野战、快艇出海、潜水【每周末及节假日发团/258元起】

详情请点击下方图片：

【18】【大亚湾海岛盛宴】走进原生态大甲岛海滩露营、看醉美日出、晚霞、快艇冲浪、烧烤、浮潜、深潜二日【9.13/14发团300元/10.1-10.6每天发团320元】

详情请点击下方图片：

【19】【中秋国庆】水墨阳春龙宫岩、春湾石林影视基地+新兴天露山、梅溪小镇、玻璃桥2日【498元/9.14/10.2/3/4发团】

详情请点击下方图片：

【20】【每周末及节假日发团】清远小桂林-英西峰林徒步、探索神秘千年瑶寨、观瑶族特色表演二日【平时+中秋300元，国庆398元】

详情请点击下方图片：

【21】【清远两天】油岭瑶寨+广东第一险峰金子山+瑶族篝火长桌宴【每周末及节假日发团/平时+中秋388元国庆488元】

详情请点击下方图片：

【22】醉美惠东黑排角海岸线徒步一日往返【每周六、日+中秋发团100元/国庆120元】

详情请点击下方图片：

【23】【增城一天】走海船木栈道、观白水寨瀑布【每周末及节假日发团160元】

详情请点击下方图片：

【24】【惠东两天】网红项目帆船出海、海之星游轮出海、烧烤、篝火晚会、冰雪乐园、出海捕鱼、双月湾观景【每周末及节假日发团468元】

详情请点击下方图片：

【25】【丹霞山两天】徒步锦江画廊+登丹霞山最高峰巴寨【中秋380元，国庆420元/9.14/10.2/3发团】

详情请点击下方图片：

【26】【清远两天】马头山观光、飞拉达攀岩体验、新银盏温泉、峰林水乡九龙小镇+小桂林千军峰林”【中秋408元起，国庆+100】

详情请点击下方图片：

【27】【中秋佛山1天】“寻味茶山鸡”9.14 登高明茶山，寻味山顶柴火鸡【128元】

详情请点击下方图片：

【28】【中秋广州从化1天】9.14醉美星溪线徒步【128元】

详情请点击下方图片：

【29】【佛山一天】粉黛乱子草景观长廊+清晖园+逢简水乡【每周六、日加假节日发团/平时+中秋138元，国庆148元】

详情请点击下方图片：

【30】10.6发团七娘山、赏无敌海景【100元】

详情请点击下方图片：

【31】【河源两天】万绿湖野趣沟+广东七大名山之霍山+挑战高空惊魂玻璃栈道【9.13/14/10.1-6每天发团478元起】

详情请点击下方图片：

【32】【国庆】登惠阳白云嶂/赏漫山芦苇一日往返【10.6发团/100元】

详情请点击下方图片：

【33】【国庆】登惠阳白云嶂/赏漫山芦苇一日往返【10.6发团/100元】

详情请点击下方图片：

【34】清远古龙峡漂流（全程漂188元含午餐）1天往返【每天发团】

详情请点击下方图片：

省内畅游3天

舌尖美食·海岛风情·温泉养生

梅州大埔3天

梅州永定3天

河源赣南3天

梅州丰顺3天

汕尾丰顺3天

潮汕南澳岛动车3天

英德花都3天

英德佛冈3天

顺德中山珠海3天

佛山顺德3天

湛江茂名动车3天

江门阳江3天

巽寮湾南昆山3天

省内超值2天

舌尖美食·海岛风情·温泉养生

惠州东部湾2天

惠州大亚湾2天

河源2天A线

河源2天B线

河源2天C线

梅州2天

南澳岛动车2天

潮汕动车2天

汕尾2天

英德2天A线

英德2天B线

英西2天

花都融创2天

佛冈2天

肇庆2天A线

肇庆2天B线

佛山2天

中山珠海2天

佛山四会2天

顺德2天A线

顺德2天B线

江门2天

江门阳江2天

恩平2天

阳江海陵岛2天

台山上川岛2天

云浮2天A线

云浮2天B线

巽寮湾2天A线

巽寮湾2天B线

巽寮湾2天C线

惠州2天

双月湾2天A线

双月湾2天B线

龙门2天A线

龙门2天B线

龙门2天C线

南昆山增城2天

新丰从化2天

增城从化2天

从化花都2天

省内精品1天

舌尖美食·海岛风情·温泉养生

巽寮湾1天

广州花都1天

大亚湾1天

【报名方式】发送姓名+身份证号码(买保险用)+手机号+上车地点+支付活动全款到群主微信：13715164630（不放心的同学可以签合同，我们收款是要提前订车和其他后勤准备，款到留位。加微信时请备注“省内”，否则不通过）

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

温馨提示：

出发前1天晚上19：00之前我们会将您所报的当期活动的领队电话、以及注意事项等以短信或电话告知的方式通知大家，如果晚上21：00没有收到活动短信或电话通知，请来电查询13715164630~

【广告】

购买鹏云队服即可成为鹏云会员，50元/件（包邮）、户外专用长袖速干衣材质，四季皆可贴身穿。参加省外5天以上活动亦可赠送队服，后期每次穿队服参加本俱乐部活动拍照片发朋友圈即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员、深圳报业国旅成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

点击下方“阅读原文”即可查看所有活动，省外长线/广东周边/深圳周边任选~

文章编号: 90bb5429ea947304010e6b735640b035
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (金秋十月广西28日游) 2019-09-06 孙运中包车自助游  其他 孙运中包车自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1567761872&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtJzYT*4dXBDge4sR1HsGplZXFqJiQOacpaph*PBpL4uO6D9OtptTQnzZv-GRgx16AxRXbaETC0qbBG0RbTXCKZ-VvNRmiUK18EADo1Bi5QHQdAims5mWd1qIEjv2n4AlsIP7UxS3fa66gVQJ-wufKfg8DmTxHCP-sqd4ieYU3LI=

一叶落而知秋，

秋天是个适合远足的季节,

没有春季的和煦，

亦没有夏日的酷暑，

秋季就这样淡然的闯入你的世界，

向你呈现它的五彩斑斓

这个十月让我们一起相约广西,

去那里看秋色神韵

广西有秋天吗？

当然有！

广西的秋是温柔且怡然自得的，

带著独特的南国物候特征，

既有依然青翠的山水，

也有专属于秋天的艳丽色彩。

不信，你看那遍地金黄的银杏村、

漫山遍野的枫红、

金黄的稻穗田、

如红灯笼一般的柿子林……

无一不展现著秋日最绚丽的风情。

桂林百里山川，处处奇山秀水，

时时秀色可餐。

自然景观与人文景观交相辉映，

恰似一座魂丽多彩的大公园，

吸引著众多的中外游人。

丰富的文化遗产、古建筑、古桥梁、

名人纪念地、摩崖石刻，

点缀于山水之间，

为山光水色又添神奇色彩。

桂林的山，平地拔起，千姿百态；

漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；

山多有洞，幽景奇；

洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目;

于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林“四绝”,

自古就有“桂林山水甲天下”的赞誉。

金秋十月广西28日游

活动时间：

2019年10月1日-2019年10月28日

活动费用：1680元/人

报名电话：13918400312

微信报名：13918400312

二维码

详细行程

D1：上海--金溪

第一站：06：30

曲阜路地铁5号口（8和12号线可直达）

第二站：07：00

上海火车站南站2楼西北入口

晚上自由活动

景点：象山公园夜景

江西省金溪象山公园于2007年6月3日正式开园，该园于2005年9月正式破土动工，历时21个月，投资2600万元。公园占地236亩，其中水面75亩，绿化7.8万平方米；园路铺装2万平方米，建有锦绣塔、象山湖、象山阁和图书馆等系列景点，分为八大功能区。象山公园是一座集传统文化内涵和现代人文精神于一体，兼旅游休闲、学习娱乐和文化教育等为一身的大型综合性城市公园。象山公园的建成，彻底告别了金溪县没有公园的历史。

D2:金溪--赣州

景点：赣州皇城

赣州的皇城（原赣州电影院），位于赣州城区北部现郁孤台下，皇城曾经是赣州历代官府的衙门，这块赣州城区的最高点是赣州龙脉龙尽气钟的结穴处。最早时是卢光稠的住宅。这一段城墙至今还保存有一千多年前的皇城砖墙基脚，已列为赣州市重点文物保护单位。

D3:赣州--贺州

D4景点：姑婆山国家森林公园（4A），黄姚古镇(4A)

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

公园2006年被国家旅游局评为国家AAAA级旅游风景区。2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”。以及誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。

黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区。

D5:贺州--北海

D6景点：涠洲岛一天，北海老街

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

D7景点：北海银滩（4A）金海湾红树林（4A）

北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，前国家主席杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名。

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，属于北海银滩国家旅游度假区东区区域，因有一面临大海、形状如冠的大沙丘，当地俗称“大冠沙”。 景区面积约20平方公里，由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。

北海金海湾红树林生态旅游区位于北海市区东南端，距离市中心（北部湾广场）约15公里。景区面积6000亩，海岸线长约4.5 公里，属亚热带滨海生态湿地型旅游区。景区于 2015年12月荣获国家AAAA级旅游景区。

D8：北海--南宁

景点：三娘湾（4A），中山路小吃夜市

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

来南宁旅游，又怎么能错过南宁的小吃？要想品尝地道的小吃，又怎么能错过南宁的夜市？

南宁中山路，南宁人都知道！位于市中心的中山路是南宁名气最大、历史最久的宵夜场所。不单是夜宵，晚餐也是这里的主要经营项目，所以每天从晚上六七时开始到第二天凌晨四五时，这里都是人来人往。在这条700多米长，10多米宽的老街上，集中了近百家各类饮食摊点，经营范围包括：粉、铰子、牛杂、烧烤、粥、田螺、甜品、烤鱼等。 较出名的店有：冰神甜品，仙池饭店，大同美食城，复记老友粉，鲜甜阁甜品，金城江烤鱼等等。

D9景点：青秀山风景区（5A）一天

青秀山风景区位于广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，是国家AAAAA级旅游景区。

青秀山是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。

青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

D10：南宁--靖西

景点：德天大瀑布（5A）

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河，此段河道为分汊型河道，河床宽浅，多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行，形成了诸如浦汤岛等石芽岛屿。这些河中岛屿将河水分割成多股水流，从不同的部位流到瀑布陡崖边，致使瀑布瀑水呈多束状。

D11:德天--靖西

景点：旧州景区（4A),鹅泉湖（3A）

靖西旧州山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族风情浓郁，是闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉。

这里的山玲珑精致，如雨后春笋青云直上，如飞禽走兽兽栩栩如生，如妙龄少女婷婷玉立；这里的水蜿蜒宛转，穿过田垌小桥，倒映出翠竹青山、新楼亭台，犹如一条清新亮丽的彩带，似幻似真。旧州历史悠久，早在南宋末年，追随文天祥的抗元将领张天宗就率部于此定居，谱写出汉壮民族团结的壮丽篇章；明清年间，这里走出名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人。旧州文物胜迹丰富，走进张天宗墓园、岑氏土司古墓群，感受岁月沧桑，登文昌阁环望，领略美名远扬的绣球街的古朴典雅的风采。

鹅泉，这是一个鲜为人知的景点，但景色非常静谧，秀美。它是我们这次广西深度游行程中的一站，位于广西靖西市的鹅泉村。 距离县城不足5公里。泉水由溶洞涌出，长度约20公里。最终向东汇集成鹅泉河。鹅泉的水上面积，不算太大，有7000平米，但深度却能达到30米，而且清澈无比，幽静原始。水中以鲤鱼为主。有鹅泉跃鲤三层浪的景观之说。这是我一直很向往的旅行生活，不需要赶路，能够从容甚至懒散的行走在景色中，远眺，近观，抑或静思，幻想。在这纯净的山水之间，享受初春的清新灿烂。

D12：靖西--乐业

景点：红叶自治区级森林公园（4A）

百色起义纪念馆（4A）

红叶自治区级森林公园规划面积1036.5公顷，目前正积极申报国家AAAA级景区和国家级森林公园。该公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区，以红枫为主题。金秋时节，枫叶似火，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。公园的红叶品种主要以枫香为主，叶子颜色分别有深红、绛红、霞红、黄红混合等，观赏时间较长，有著“德保枫叶赛九寨”的美誉，是秋季里一道亮丽的风景线。公园以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观、森林生态景观、底蕴深厚的人文景观和绮丽迷人的水文景观，将红枫湖、上章湖、红叶穀构成休闲避暑游览的大旅游圈，景区内上章水库和百布水库交相辉映，总库容量分别为365万立方米和190万立方米；有效灌溉面积分别为2200亩和2000亩。目前，景区各项基础设施正在逐步完善。德保境内有10万多亩连片的红枫林，遍布城关、那甲、马隘、巴头等乡镇。除红叶森林公园外，马隘至巴头一线还有许多别具特色的赏枫景点，无一不令人流连忘返。

百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。由张云逸大将提议，经广西壮族自治区党委批准，成立于1961年，原名“右江革命文物馆”。1996年11月1日，经江泽民同志题写，正式改名为“百色起义纪念馆”。1929年12月11日，邓小平、张云逸、陈豪人、李明瑞、韦拔群、雷经天等，领导了威震南疆的百色武装起义。百色起义有力地打击了国民党桂系军阀的嚣张气焰，在中国革命史上留下了光辉的一页。

D13景点：大石围天坑（4A) 罗妹洞（3A）

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

罗妹洞地处同乐镇大挽村罗妹屯，位于乐业谷地边峰脚下，离县城1公里左右，1984年定为乐业县重点文物保护单位。洞内发育的莲花盆数量及规模堪称世界之最，它分为上层化石洞和下层现代地下河廊道。洞中有姿态各异、大小不等的莲花盆290多个，有盆形圆、椭圆、枕形等形状，最人直径为9.4米，最大高度为0.7米。其数量之多、个体之大，形态之多样，国内为冠，举世无双。洞内景观以复合型为主，形态各异，惟妙惟肖，栩栩如生，有高山飞瀑、石柱林、盾帐、飞禽走兽，花鸟虫鱼、瓜果菜蔬、家常用具、老翁赏戏、古树参人、；高山流水、炼丹作坊、渔家村寨、擎天神柱、祥瑞宝塔、火山雪景等象形景致令人叹为观止。洞中，如临仙境，踏山洞外，如梦初醒，犹自东域回到故里。莲花神韵、洞内奇观定能使游人流连忘返。

D14：乐业--巴马

景点：三门海景区（4A）

三门海生态旅游区位于广西壮族自治区西北部的凤山县三门海镇坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带，4A级景区。三门海景区中喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光，那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，忍不住上前一亲芳泽。远看似一块凝固的碧玉，到了眼前才发觉水波正托著点点落叶碎红缓缓向远处流去。

D15景点：巴马盘阳河（4A）、长寿岛

巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，盘阳河源于凤山县桥音乡，流经凤山水源洞，穿行于巴马县甲纂乡境内百魔洞、百鸟岩最后一个出口注入赐福湖，全长145公里，其中流经巴马境内的60公里河段，因盘阳村为中段落，故名盘阳河。巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。

巴马瑶族自治县是广西壮族自治区的一个山区县，是世界五个长寿村之一，位于南宁以西250公里。这里的长寿老人之多，1990年第四次人口普查时该县有1958位80至99岁老人，69位百岁以上的寿星，其中年龄最大的135岁，每10万人中有百岁以上长寿者30.8人，居世界第一。巴马长寿村位于广西，拥有原生态自然风光，绿色石市，生态旅游。品尝地道的农家菜，探访长寿老人，独有闽粤风情。

D16景点：黎明通天河（4A）

通天地下河景区位于广西百色市平果县黎明乡208省道旁，是国家AAAA级景区，由神奇的地下暗河和瑰丽的溶洞及隐秘的布洛陀神像组成的地下奇观，有“亚洲第一暗河”的美誉。景区游览线路全程约3公里，游览时间约1.5小时。景区里陆路与水路奇景融会贯通、相映成趣、深幽神秘、如梦如幻、美不胜收！地下暗河隐秘“九九洞天”、“神奇龙脊”、“金银双塔”、“天上人间”等奇观。溶洞内地下河穿洞而过，周边民风纯朴、交通便利，其与风景秀丽的堆圩甘河（平治河流域）遥相呼应，构成一个完整的地表、地下岩溶景观旅游体系。

D17景点：巴马水晶宫（4A）

水晶宫，位于广西壮族自治区巴马瑶族自治县那社乡，洞穴发育在峰丛洼地谷地岩溶地貌区，地形起伏较大，洞口位于岩溶峰簇的山坡上，高出现代侵蚀面约150m。2004年6月，隐居于深山之中的水晶宫被几位村民偶然发现，当地政府迅速组织力量对洞穴进行保护。后“水晶宫”景点由中国地质科学院岩溶研究所专家科学考察、论证、规划、设计。2007年9月20日，巴马水晶宫正式对外开放。水晶宫现为国家AAAA级旅游景区，现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。

D18：巴马--上林

景点：七百弄国家地质公园（4A）

七百弄国家地质公园位于珠江流域的红水河中游，在广西大化瑶族自治县境内，享有“桂西风景新珠”美誉。景区规划面积为1300平方公里，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的自治区级风景名胜区。2009年8月，七百弄被国土资源部授予广西大化七百弄国家地质公园资格。景区内乔木主要有松、杉、任豆、香椿、苦楝、木棉、枫树、青冈树、匀树、大头竹、刺竹;国家稀树种有擎天树、金丝李等。

D19景点：大龙湖（4A），金莲湖景区（4A）

大龙湖又叫大龙洞，位于广西壮族自治区南宁市，是由大龙口水库改造而来，改造工程占地约5平方公里，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。景区包括大龙湖水库和敢龙洞两部分——总库容为1.51亿立方米，湖的最深处达180多米，大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环；大龙洞内钟乳石美轮美奂，惟妙惟肖，令人叹为观止。上林的大龙湖是世界十大喀斯特岩溶水库之一。

金莲湖景区位于南宁市上林县大丰镇，占地约3000亩。县境地处低纬，北回归线横贯中部，地理位置为北纬23°30′10″，东经108°35′40″，她与著名的埃及金字塔和百幕大三角同位于神秘的北回归线上。2015年12月，金莲湖景区被评为国家AAAA级景区。

D20景点：三里洋渡风景区（4A),霞客古渡（4A)

三里洋渡风景区位于广西壮族自治区上林县的东南部，距上林县城12公里，距广西首府南宁市128千米。景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。景区内清水河沿岸有全国著名的唐碑《六合坚固大宅颂碑》和《智城碑》等多处文物古迹。明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：“其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。”

霞客古渡是广西省南宁市上林县三里洋渡景区的一部分，风光优美。霞客古渡景区是三里洋渡景区内最核心和精华的部分。景区田园风光优美，清水河蜿蜒曲折，岭南特有的喀斯特地貌山青水秀，溶洞奇异，景观姿态万千，素有“小桂林”之美称。景区内清水河两岸有全国著名的唐碑、智城大庙等多处文化古迹。明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，流连忘返，并写下一万多字游记，是其游历中华大地驻留时间最久、最眷恋的地方。霞客古渡景区将独特的人文景观和山水、河流、田园、村寨融为一体，以明代本土文化为主题，集古村风情、古渡古船漂游、水上娱乐、田园观光、登山、溶洞探奇、农业体验、野生河鱼餐馆、竹林烧烤园、休闲养生度假等功能项目于一体的旅游观光度假基地。

D21：上林--柳州

景点：龙潭公园（4A），立鱼峰（4A），柳江夜景

龙潭公园林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）四谷地之间。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山间汇成“龙潭”古称“雷塘”，咫尺相隔的“雷潭”经地下河与之相潜通。清澈的潭水经“八龙喷雪坝”泻入镜湖后蜿蜒如游龙穿园而过，注入园外蓬花山下的溶洞里，消失得无影无踪。

鱼峰山因柳宗元著的《柳州山水近治可游者记》中称“山小而高，其形如立鱼”而故名立鱼峰或石鱼山。山上亭台楼阁，拨映在四季常青的古树绿荫之间。山中有清凉国、玉洞、盘古洞、纯阳洞、阴风洞、螽斯岩、三姐岩等七个岩洞，彼此相连贯通，洞中有元、明、清以来文人墨客赞美鱼峰的石刻五十多处。

柳江区属亚热带季风气候。年平均气温20.4℃，年平均降雨量多于1400mm，年平均日照1600多小时。季风环流影响明显，其气候夏长炎热、冬短不寒、雨量充沛、光照充足，无霜期长。

D22：柳州--桂林

景点：程阳八寨景区（4A）

在广西与湖南、贵州接壤的三江县境内，有八个连成一片的侗族山寨，不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村，这就是三江侗族自治县程阳八寨。 程阳八寨距三江县城19公里，由马安寨、平坦寨、平寨、岩寨、东寨、大寨、平甫寨、吉昌寨八个侗寨组成，面积12.55平方公里，居民2197户共9701人。国家重点文物保护单位——程阳永济桥景点就坐落在程阳八寨旁的林溪河上。 柳州市、三江侗族自治县以新农村建设为契机，投入资金对程阳八寨进行基础设施建设和改造，进行景区公路整治，建设景区大门、观景步道、垃圾处理场和程阳永济桥亮化工程，对村寨 不协调的建筑外墙进行立面包装，并在景区内建设侗族非物质文化遗产传承展示中心。

D23景点：西江四湖（5A），象山景区（5A）

桂湖景区 有宋代城西护城河。南北长约1700余米，平均宽度110米，为历史上 桂林护城河的重要组成部分。“老人高风”“桂岭晴岚”为传统名景，沿湖栽有大量名贵乔木花草，榕树园、银杏园、雪松园、水杉园、木兰园、棕榈园等园林景观与西清桥、宝贤桥、观漪桥、丽泽桥、迎宾桥等新景桥构成了一个集名树、名花、名草、名园、名桥于一体的博览园。澄碧的湖水，摇曳的枝头，奇特的山峰构成了今天之桂湖水城。 走在湖边，荡漾湖中，棕榈欢歌、崖花水藻、丛发清绮，老人高风等景渐入眼帘，置身其中，陪感清新幽雅、舒适恬静，无处不体现“天人合一”的完美境界……

象山景区，即两江四湖·象山景区中的象鼻山景点。原象山景区成立于1986年，是国家AAAAA级景区，2003年被列为“世界旅游组织推荐游览景区”， 2007年与法国艾特大市象鼻山景区结为友好景区。象山景点内的主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，象鼻山位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。

D24:桂林--阳朔

景点：漓江景区（5A）

桂林漓江风景区：世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山。一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（象鼻山、叠彩山、独秀峰），是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。

D25：桂林--贺州

景点：世外桃源（4A）

“世外桃源”位于阳朔县的白沙镇附近，主要有荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。若是“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”的季节．踏进“世外桃源”，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇著岁月，也吟唱乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。

D26：贺州--韶关

景点：中国丹霞地质公园长老峰

长老峰景区最高处海拔409米，它与众多名山相比远不算高，也不算大，但它集黄山之奇、华山之险、桂林之秀一身，具有一险、二奇、三美的特点。风景区划分为上、中、下三层，上层是三峰耸峙；中层以别传寺为主体；下层以锦石岩为中心。三百多年前澹归和尚在丹霞山开辟别传寺时，曾挑出12处风景，命名丹霞十二景：锦水滩声、玉台爽气、杰阁晨钟、丹梯铁索、舵石朝曦、竹坡烟雨、双沼碧荷、乳泉春溜、累顶浮图、虹桥拥翠、片鳞秋月。

D27：韶关--上饶

D28：上饶--上海

结束愉快的旅程！

感谢您参与此次活动，期待您的下次光临！

扫描二维码

关注有好运

长按二维码加好友全程仅收取车费1680元/人其他费用AA制包车联系人：孙运中电话、微信、支付宝：13918400312

运中游天下自助游包车免责声明书

以下简称《免责声明书》

本次自助游活动只收包车费，非其他盈利性质，非旅行社旅游性质，非商业活动性质。参加旅游者应遵循自助、团结、友善、AA制的原则，同时必须对自己的安全负责。在旅游活动中，如发生意外伤害、意外走失、意外失窃等行为均由自己负责，与发起者、同行者无关。发起者、同行者不承担任何法律责任，特此声明：

一、本次自助游纯属非盈利性质自助游，游客必须保证自身身体健康良好的前提下参加旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因自身身体不适而发生任何意外，后果自负与发起者无关。

二、当发生意外突发事故、突发气候变化、突发自然灾害和突发性疾病等不可抗拒的因素造成人身伤害，大家有义务发扬团队精神，互相帮助、尽力救助，但有任何人身伤害，发起人与同行者不承担任何法律责任；不可抗力或意外事件等产生的损失费用发起者不承担任何责任；

三、“旅游有风险”，为了获得更为全面的保障，强烈建议旅游者根据个人意愿和需要购买个人旅游意外险，行车途中每人应系好安全带，一旦发生交通等意外事故，由保险公司赔付，不得向发起者、同行者索赔。另外，根据保险公司的规定，未成年人、成年人、老年人承保、赔付保险金额是不同的，其中未成年人、老年人保险赔付金额会比保单中载明的保险金额低一定比例，敬请留意。

四、如遇车辆故障，交通意外事故造成不能前行，则安排就近宾馆(自费)等候，由志愿者统一另行安排。

五、景点根据实际情况，志愿者和司机适当增加或减少，以确保行程顺利进行；如个人原因中途退出团队,包车费用恕不退还，敬请配合。

六、《免责声明书》目的是为了再次明确自助游的风险，希望活动发起者和同行者提高自律能力和抗风险能力，包容和理解，以大局为主，避免一些不必要的纠纷，让自助包车游更自律、更安心、更快乐。

七、本《免责声明书》，经各旅游者友好协商，一致认为《自助游包车免责声明书》具有法律效力。

八、我已认真阅读了上述各条文，，当您开始预订旅游产品时，已表明您仔细阅读并接受所有条款。

报名流程

电话[微信]沟通线路-解答疑问-确认报名-缴纳定金100元/人-报名成功

报名提供：

1.参团人姓名以及身份证号码，统一购买旅游意外保险

2.长途签署旅游免责声明，领取行程详细表，交清尾款。

如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。

文章编号: f2c00a4a6a25d30e317454a63879e992
-----------------------------------------------------------------------------
