文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【12.15-19特惠活动】北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-11-27 行者自驾徐队   行者自驾徐队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUzMzAwOQ==&mid=2247489869&idx=2&sn=239d3c8a0c7e79f21e1dffaa346d9fee

提到广西也许你首先想到的是桂林、阳朔其实广西的美景远不止这些！今天向大家推荐的这条自驾路线，涵盖了广西80%的美景本栏目由「众行户外」策划与执行关注公众号，每期为你推荐最好玩、最经典的旅游路线#广西山水经典自驾#✔纯玩不赶路  ✔小团轻奢出行✔桂林阳朔山水  ✔轻奢民宿+星级酒店✔骑行涠洲岛  ✔边境公路风光  ✔体验中越风情 ✔专业领队保障  ✔基础旅拍服务▼北海   地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念鳄鱼山.火山地质公园景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。2023年12月15日--12月19日1780元/人（全程纯玩不进店，不打擦边球，拒绝任何套路）特惠活动 仅此一期DAY1：全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】住宿：北海DAY2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）餐食：早餐住宿：北海DAY3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】最后前往盛塘村游览【天主教堂】餐食：早餐住宿：涠洲岛DAY4:涠洲岛全天自由行早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】餐食：早餐住宿：涠洲岛DAY5:涠洲岛-北海-全国各地早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！餐食：早餐费用包含；1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店双人间或大床房；5. 领队：全程地接持证领队服务费用不含；往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；门票优惠说明：如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示：1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5．所住酒店如有三人间，出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间，则由客人包房补房差。6.行程下午12.30点后北海结束，请购买15点以后的机票或火车票。活动报名手机/微信：13695699335（徐队）退款政策（因个人原因取消报名的）：1. 报名后于出发前5天退出活动，预交费用全额退还。2. 报名后于出发3天退出活动，预交费用无法退还，可以预留为下次使用。3. 报名后于出发前2天退出活动，报名费用的全额将无法退还，且不予预留。因其他原因取消活动的退款政策：1.出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失2.出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补。【点下面了解民宿详情】青山小筑民宿--离合肥最近的民宿版权申明*本文视频、图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除

文章编号: 5c30006a36e17864679b194505a8c9bd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (特惠活动 | 北海赶海/钦州三娘湾/涠洲岛纯玩5日游) 2023-11-26 巅峰优途   巅峰优途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTM3MzE3OQ==&mid=2247489555&idx=1&sn=9d0cb913a18d57bd37cb6a7026f45a08

点击蓝字，关注我们玩在巅峰20082023乐享优途01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，特惠活动，仅此一期。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚岛上四星标准酒店，深度游览涠洲岛海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）03活动档期2023.12.15-12.19（1780元/人）04目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机） 宿：北海下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐） 宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！活动费用1780元/人费用说明特惠活动，仅此一期费用包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店双人间或大床房；5. 领队：全程地接持证领队服务费用不含1、往返北海大交通2、行程中所有的正餐3、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。4、报价不含发票，如需发票则按7%收取税费；5、不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行，退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。  2.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 3.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。5．所住酒店如有三人间，出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间，则由客人包房补房差。6.行程下午12.30点后北海结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除

文章编号: 1df09e399f01ca1dd6bc112b847cb
-----------------------------------------------------------------------------
