文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我爱这蓝色的海洋) 2021-06-25 宜春学院图书馆   宜春学院图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTUyOQ==&mid=2457553061&idx=1&sn=4c1869f583f3ba49f4302b743ee4c335

深海里的世界

每一滴水

无论流向哪里

最终都会流进海洋

中国拥有近300万平方千米的海域。中国海岸线总长3.2647万公里，海岸线分为大陆岸线与海岛岸线。

大陆岸线北部起始点为鸭绿江口，南方终点为北仑河口，总长为1.8412万公里，大陆海岸线岛屿海岸线1.4235万公里。

辽阔的万里海疆

绵延的海岸线伸向天际

串联著繁星点点

选择你喜欢的中国海岸线

QQ推出【LA MER海蓝之谜】

蔚蓝行动

捐赠步数保护海岸线

快点选择一个

开啔守护之旅吧

01

南海——海中藏宝地

中国近海中面积最大、水最深的海区，蕴藏丰富矿藏资源。中华白海豚经常出现在这里，成年中华白海豚常呈现出粉红色，是中国一级保护动物。

02

东海——海上漫星系

东海岛屿众多，约占中国岛屿总数的60%。有著“水中大熊猫”之称的中华鲟常带著幼崽旅居在这里。

03

黄海——自然调色盘

因近岸的大片水域呈土黄色而得名，冬季北部海域受寒流影响结成白色海冰，南部仍为湛蓝海水。不喜热带的小鳁鲸夏秋季会来到这里。

04

渤海——中国小北极

中国最北的近海，冬季海面会结成荷叶状海冰。喜欢安静的辽东湾斑海豹会游来冰区繁衍，他们是唯一一种在中国繁殖的海洋“鳍脚类”哺乳动物。

看了四大海域

是不是内心震撼呢

想保护哪个嘞

小孩子才做选择

我全都要

我爱这蓝色的海洋

水天一色，波澜壮阔

澎湃生命力

你喜欢海风咸咸的气息

踩著湿湿的砂砾

虽然我们离海很远

但距离阻止不了

我们保护海洋的决心

主编 | 李斌

责编 | 童莎丽

编辑 | 赵莹

投稿邮箱：

tsgjsb002@163.com

文章编号: 4d157c904bcc1e6df270c2ce442d8c2f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州，这座神仙般海滨老城，诱人海鲜吃到撑！水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！) 2021-06-24 盈辜的旅游目的地分享   盈辜的旅游目的地分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624539590&ver=3150&signature=b4SDfvm6yBr2qI8AmEHRSvFG-n9bjMfuQO-Bgze*uWjCKhGa5ms-DH4qpNCtbVp34Jaa2tTVBYuybIRZmRvLepp4W4EOsmO*plvDf6n1qeJL7e4IeElnRC9MZKXautHW&new=1

前段时间，#广西水果的价格#冲上微博热搜。

起因是一位在广西钦州出差的深圳网友发帖，展示钦州当地水果价格：芒果3元/斤、青芒2元/斤，香蕉1.5元/斤。

她不禁感叹，“在钦州，钱变得像钱，钱有尊严，人也有尊严，水果想吃就吃！”

@豆豆说

不仅普通水果便宜，连榴莲也便宜到让人尖叫，在钦州榴莲居然论个卖，35块钱一个

钦州网友理直气壮地说“水果不便宜，算什么水果！”，这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下，钦州盛产火龙果、芒果、桂圆，最出名的是灵山荔枝。

它属于“国家地理标志保护产品”，和烟台苹果、容县沙田柚同等级，都站在水果世界的金字塔尖。

@Amy

在钦州，“日啖荔枝三百颗”不是梦，也不用心疼钱包，2元/斤吃到饱。

在你收拾行李去钦州前，我再提醒一声，钦州在广西壮族自治区。位于广西沿海金三角地带，依水临海、山川美丽、风光迷人、地理位置优越，是一座现代化的滨海旅游城市。

它距离南宁和北海，只需2小时车程，千百年来，一直是北部湾地区的中心城市。

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。

@图虫

明清时，钦州隶属于广东省。操持著粤音的钦州人，在饮食上，和广东与诸多相似之处。

钦州临海不滨海，少了很多海景建筑和大批游客。

@图虫

被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。

但就是在这南海畔，我发现了这座有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

图虫@阿啊T

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

大众点评@大白吃饱就睡

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。

图虫@AmaoQz

这里，就是钦州。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。

开渔季海鲜吃到饱

来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了

@新闻头条

一声开海，千帆竞发！

八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待著吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

图虫@AmaoQz

地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

大众点评@BurgundyRed

钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

大众点评@HelloDoDo

大众点评@米粒

以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

/钦州大蚝/

@钦州市委宣传部

大蚝是钦州特产，是全国农产品地理标志。

钦州大蚝个头大，有成年男性手掌那么大，蚝肉丰满，肉质脆嫩。

@图虫

钦南区环抱碧海，水质优良，是大蚝生长的“天然牧场”。

钦州大蚝品质极佳，不仅是全国大蚝的主产区，还是重要的大蚝苗重要供应地。

@钦州发布

每年11月，钦州政府会举办“钦州蚝情节”，有“蚝王争霸赛”，还有2000人同吃生蚝比赛。

@图虫

夜市上，到处都是现烤大蚝，个个都是新鲜靓货，刚捞上岸那种。

来钦州不吃大蚝，你礼貌吗？！

📍

两广烧蚝

@大众点评

小红书博主推荐过的店，主打各种海鲜，本地人来得多，基本晚上九点多就座无虚席。

招牌是烤生蚝、清蒸生蚝，炒螺，虾粥也不错。

蒜蓉烤生蚝是黄金搭配，香浓的蒜香带出大蚝的鲜美，大蚝个头大，肉质肥嫩。

@钦州发布

如果你喜欢原汁原味的大蚝，推荐吃炊蚝，这样比生吃更卫生，而且能锁住肉质的鲜美汁水。

@钦州发布

除了海鲜以外，还有炒粉、炒面、炒豆芽、炒排骨、砂锅粥啊，种类繁多，绝对让你吃到肚皮滚圆。

地址：新兴街陆瑞记农家酒楼斜对面

营业时间：17:30--次日03:00

📍

大风江烤生蚝

@伏雨妈

当地人也爱来这吃生蚝，阿叔在路边开蚝，一看就很新鲜肥美。

生蚝论个头大小卖，2.5元--5元/个。

@大众点评

因为是现烤，等待时间稍久。但上桌后，一定不会辜负你的期望，大蚝肉质饱满，吃得很过瘾。

地址：新兴街陆瑞记饭店旁边

营业时间：20:00--次日02:00

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

/三娘湾/

遇见白海豚

小红书@充周-

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

小红书@充周-

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

交通攻略

在钦州汽车总站坐直达三娘湾的小巴车，票价10元/人。

/八寨沟/

天然氧吧

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

小红书@有宁

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

交通攻略

在钦州市汽车总站乘坐八寨沟专线车可以直达景区。

/六峰山/

“一起爬山吗”

火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

小红书@Nichole-YT

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

交通攻略

到钦州客运站乘车到灵山县，车票22元/人，车程1小时；再搭小客车到六峰山，车票3元/人。

/ 三墩/

小红书@陈小厨在路上

立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

小红书@陈小厨在路上

三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！

/ 茅尾海/

图虫@我等待黎明

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

图虫@jingshuishl

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

/ 中山路/

小红书@Fannie Li

不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

小红书@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市发展的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

/ 三宣堂/

图虫@阳光松松豆

三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

图虫@摄影师正悟

或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

/ 大芦村/

图虫@青岛大龙虾

大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

图虫@苹果2016

图虫@创作者150493145382421

劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。

/灵东水上游乐避暑风景区/

灵东水上游乐避暑风景区有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，还建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

交通攻略

自驾路线：从环秀路-江北路-公园路-终点。

/冯子材故居/

冯子材故居里保留著关于鸦片战争前后的历史遗迹。游人能看到当时的兵器等文物和冯子材的功绩，以及鸦片战争前后的中国版图等等，可作为很好的爱国教育素材。

交通攻略

从市区可搭乘6路公交车到达。

/七十二泾景区/

七十二泾景区享有“南国蓬莱”的美称，是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

交通攻略

从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元/人。

钦州美食江湖

一碗猪脚粉就能让你臣服

/ 猪脚粉/

大众点评@大白吃饱就睡

好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

大众点评@茱莉安婷婷

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

猪脚粉在“广西粉圈”占有一席之地，号称“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

@图虫

有些地方饮食受众面较狭窄，本地人狂爱，外地人吃完直摇头，再不愿意来第二次。

但来到钦州，你就成为“精神钦州人”！

📍

钦州二马路猪脚粉

@胡说八道正儿八经

这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。

奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。

小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配。

叉烧肥瘦均匀，晶莹剔透流著油脂；猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。

@胡说八道正儿八经

很多人推荐他家叉烧，蜜汁入味，口感结实，吃起来很过瘾。唯一缺点是，附近不好停车。

地址：钦州老街二马路

营业时间：18:00--02:00

📍

电厂猪脚粉

@安哥拉兔子

电厂猪脚粉是“钦州市十大最佳猪脚粉”，也是钦州本地人爱来的馆子。

@妮娜one

猪脚处理得很用心，猪脚外皮酥酥脆脆，内里稀烂耙香。汤很鲜甜，完全靠卤汁带味，再来一小碟辣椒酱和酸菜，完美！

营业时间06:00--次日03:00

地址：子材西大街12号

/ 叉烧粉 /

@Aglostrioy

在钦州“粉圈”，唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

很多叉烧粉都是晚上营业，店内煮粉，店外铁炉上现烤叉烧！

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

@胡说八道正儿八经

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

@Vera爱吃

放入嘴里，瞬间就迸发出蜜汁的香甜，叉烧肥瘦适中，越嚼越能感受到肉汁充盈。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

@大众点评

这家只卖夜市，阿叔说白天要备菜。一到天黑，阿叔就在店外烤叉烧，香味四溢。

@活蹦乱跳的圈圈

选好粉后，再选叉烧、猪脚，或者鸭腿。汤底可以是猪脚汤，或酸甜汤。

记得一定要加酸菜，这是叉烧粉的灵魂配料，酸爽开胃，让人食指大动。

营业时间：22:00--04:00

地址：文峰街道人民路21之9-11号

📍

晨阳粉店

@唐加企

老钦州都知道的20多年老店，而且是为数不多的24小时营业的店。

他家的叉烧粉、锅烧粉和猪脚粉都不错，但当地人最爱叉烧粉。

@Jasmine妍

不仅叉烧一绝，肉丸也值得推荐，是手工打的，很有劲道。

@网络

和其他粉店比，这家不算便宜，但一到饭点，店里几乎没地方下脚，本地人都会打包回家吃。

地址：文峰街道白沙路白沙南巷52号

营业时间：全天

/ 酸嘢/

微博@钦州美食侦探

刚开始在广西街头看到这种带著腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

微博@钦州美食侦探

酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合著盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

在钦州街头，总能看到端著酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

📍

仟仟万家后面的酸嘢摊

@钦州美食侦探

很多酸野摊没有店面，也没有名字，一般是推小车常年在某个地方摆摊。

这个摊在仟仟万家后面，黄姨卖酸嘢有12年，是很多钦州吃货的首选，阿姨人很和气，所以多是回头客。

她家的甘草盐水是自己熬的，自制的辣椒酱一级棒。有芒果、沙梨、菠萝、芭乐等，9块钱每斤。

地址：仟仟万家超市后面收货部门口旁

价格：9元/斤

📍

钦州六中旁酸嘢摊

@钦州美食侦探

钦州六中有两个酸嘢摊很受欢迎，张姨和陈姨。

张姨摊子上的酸嘢种类不多，但都是新鲜靓货，个大饱满，价格实惠。

西瓜、芒果、番石榴切块，放些秘制甘草水，再放些椒盐，就著这个大红盆，（当地人叫“mai壳”）搅拌均匀，就能开吃了。

@二马路sandy

陈姨酸嘢摊上的种类更多，而且除了腌制水果，还有鲜切芒果、番石榴、地菠萝、木瓜...

腌制过的李子酸嘣嘎、芒果脆脆的，放上甘草盐，撒点辣椒酱，酸爽开口。

@二马路sandy

这两家都是8块一斤，初次吃酸嘢，建议你先买半斤尝鲜，拎著五彩缤纷的酸嘢，边走边吃，就是钦州人真正的夏天。

地址：钦州市钦南区文峰南路与文苑街交汇处

/ 牛杂/

微博@钦州美食侦探

两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。

微博@钦州美食侦探

不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带著一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

/ 荔枝/

小红书@二马路Sandy

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

小红书@二马路Sandy

难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

名副其实的果篮子

水果便宜到你害怕

@图虫

如果说河南是中国的粮仓，山东是中国的菜篮子，那广西就是当仁不让的“果篮子”。

来到钦州，你会有直观的感受，满街水果摊上都是芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……

不仅水果品种多，而且非常便宜，两块钱一斤太常见了。

@柯南爱穿短裤

/水糕籺/

大众点评@可可爱爱一百分

水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。

吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。

而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。

在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

@钦州360

这里是水果王国，刚捞上来的海鲜便宜易得，再加上各种酸爽鲜甜的粉，夜市上五花八门的小吃，多元的钦州，让每一个吃货都能找到自己所爱！

从老钦州嘴里套出来的美食攻略，这就奉上，快来记笔记

📍

鸿发市场

@如意如意

本地人和外地人都爱逛的市场，分为海产区、肉类区、蔬菜区和水果区，种类多且便宜；35块钱就能买个个头差不多的榴莲。

@大众点评

鸿发市场的海鲜也很出名，便宜且新鲜，店主会帮你打理好。

附近餐厅可以加工，一盆鲜美流汁的海鲜上桌，让你幸福感暴增！

@笑芝芝麻

到了晚上，鸿发市场的夜宵摊都开张了，水果烧烤小吃应有尽有，香得你挪不动脚。

地址：子材街道星群路与鸿发街交叉口东100米

📍

城东市场

@柯南爱穿短裤

城东市场的环境一般，优势在于价格，肉类和海鲜比其他市场要便宜。

@嗯哼

水果也便宜，尤其是应季水果，每斤一两块钱很常见，临收摊时会更便宜。

@嗯哼

还有各种腌菜，整整齐齐排放在摊位上，隔老远酸味扑鼻，让人忍不住分泌口水。

地址：钦南区南珠东大街108号

夜市的美食狂欢

从天黑吃到天亮

夜幕降临，华灯初上

随著万家灯火的亮起

夜里的钦州别有一番韵味

而对于结束一天忙碌的钦州人来说

寻味之旅才刚刚开始

夜宵去哪吃、吃什么呢？

相信大家在倚靠窗边看尽钦州夜景的时候

总会被这个问题困扰著

别踌躇了一起出门吃夜宵吧！

小编在钦州市

美食广场、鸿发市场、四桥底、

一马路、世贸美食街.....等你！

钦州美食广场

生活在美丽的江海宜居城

螺可是夜宵中的C位

而位于钦州兴桂路的“八大场馆”

则是一个家喻户晓的“飞行”夜市

不管灯标、桌椅还是厨具

都是夜晚临时搭建的

这里是钦州人气最旺的夜市

肥美的钦州大蚝大虾各式各样的螺……

最简单的烹饪方式

也能带来最强的味蕾体验走

一起去撩螺！

鸿发广场

当夜幕降临鸿发市场才告别完

购买食材的朋友

便立刻“换装”，迎接夜晚的食客

烤生蚝、串串香、牛杂、

卤味、鸡爪、臭豆腐、炒粉……

这里的夜宵最“琳琅满目”!

四桥底

在进喜园看遍浪漫江景视觉

得到满足后也不能亏待味觉

寻味而去到四桥底

新晋口袋夜市搞点夜宵“恰恰”吧

一马路

一个城市最古老的地方

总会隐藏著一些让人

无论去到哪里都无法放下的味道

一碗糖水、一碗猪脚粉

简简单单，就能在漫长的黑夜

给钦州人以最深情的慰借

世贸美食街

除了路边夜宵环境较为“高大上”的

世贸美食街同样深得人“胃”

约上三五好友，

围坐桌边点条烤鱼、点盘瓜子

边吃烧烤边谈笑风生

哪怕吃的不是海鲜大餐生活也甚是惬意

人间烟火最有味

也最能惊艳深夜时光在钦州

无论你在哪方圆几里

总有那么一些人

在贩卖美味用食物

装点你的夜晚

📍

何记一马路老牌糖水店

@Agalostrioy

外地人第一次吃钦州糖水，都会感叹：“真便宜！！！”

糖水3块钱，加水果4块钱，绝对良心价，不买对不起自己的良心！

一马路糖水摊很多，好多人说1、2马路糖水摊好吃，但其实味道差别不大。

@Jasmine妍

为了方便大家导航，安利大众点评收录的何记一马路老牌糖水店。

糖水店有十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……

@钱伟

糖水摊都是自助，客人想吃什么加什么，装满一碗为止。但也不要加太满，给糖水留点空，不然不够甜。

@钦州360

选好之后加上糖水、甜牛奶或者椰奶，椰香浓郁，芋圆Q弹，穀物软糯，味甜料足，绝对的C位饮品，从此其他饮品只能是“路人甲”。

地址：人民路58-2号

营业时间：19:00--次日02:00

📍

眼镜姨卤水

@uncleG

眼镜姨卤水在街坊里口碑很好，品种丰富，酱料口味独特。

有鸭肠、鸭肾、鸭爪、生肠、猪肚，莲藕、土豆等等。

强烈建议吃莲藕，绝对不会踩雷，口感糯糯的，有卤汁的鲜咸，但口味不重。

@大脚女青年

卤水拼盘是自选，建议每样少拿点，可以多尝几种卤味。

@大脚女青年

浸过卤水的肉料配以蚝油、青豆、香菜等配料，蘸点特制蘸水，瞬间拉满幸福值！

地址：20:00--次日01:30

营业时间：二马路83号

📍

二马路烧烤婆

@钦州美食侦探

到了晚上，一二马路到处都是烧烤摊，很多都没有名字。

这些烧烤摊环境简陋，但一个比一个诱人，看著就有烟火气

@钦州美食侦探

二马路烧烤婆家的烤肉丸、烤鸭肠推荐率很高，烤鸭肠很爽脆，肉丸扎实。

如果实在不知道选哪家，找个人多的摊子去吃，一般不会踩雷。

地址：西门街2号1幢2单元102商铺

营业时间：19:00--次日01:30

📍

小徐房烧烤

@钦州美食侦探

和烧烤摊比，小徐房环境干净整洁，也不会有人猜码啤酒，女生喜欢去，可以斯斯文文吃烧烤

老板娘经常上新，菜品很有特色，烤夹蒜蓉的豆腐皮、牛肉包藕带、蜜汁鸡翅、香辣烤翅、烤锅烧豆腐皮...

@小开心我呀

价格比烧烤摊略贵一点，建议在美团或大众点评上买优惠券，会更优惠。

@咕咕咕

另外，这家的鲜榨饮品也值得尝一尝，强推百香果汁和青桔柠檬汁。

营业时间：17:30-24:00（周一休息）

地址：中山路105号（河堤公园对面）

越深挖，我越觉得钦州是个宝藏城市。水果、大蚝、夜市只是钦州美食的冰山一角。

水糕、煲仔粉、萝卜糕、板栗粽、牛肉丸粉、凉茶等，是钦州人难以忘怀的舌尖记忆。

@丸纸@钦州美食侦探

钦州的精彩不止于美食。

用白话演唱的采茶戏诙谐风趣； 灵山县跳岭头傩舞古老神秘，可追溯到商周；清丽恬静的三娘湾生活著250多头珍稀白海豚……

总之，来一趟钦州，你稳赚不赔！

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城。

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

……

文章编号: 16a33d6803d57bead4abfff6e9e02eab
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (各省国家级自然保护区名录及分布（最新版）) 2021-06-24 航天科技与农业   航天科技与农业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzI1MDkwNQ==&mid=2247512441&idx=7&sn=8ce2ff4669e2d91332cf2936dc568c18

截至2018年底，全国共建立自然保护区2750处，其中国家级自然保护区474处。其中，北京（2）、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。

全国自然保护区分布图

一、北京市

1.北京松山、2.百花山

二、天津市

1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市

1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类

十、江苏省

1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

-----------

【免责声明：我们尊重原创，主要目的在于分享信息。所有文字和图片均从网络转载，版权原作者所有，如有侵犯您的权益请告知我们，我们将及时删除，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。】

来源：林草情报局

文章编号: e10b2fb47224432c82ca5d7aeb0dceb8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园，你身边就有一个) 2021-06-23 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247540963&idx=1&sn=ff9d8c96604461a9b8a8057bd1908764

深圳福田红树林湿地

福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种

每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！

无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。

在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。

出游攻略：

地址：滨海大道华侨城路段

公交：

80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区

南沙滨海湿地景区

南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。

乘船穿过芦苇荡，随著游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。

风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。

出游攻略：

地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号

门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价

开放时间：9:00-17:00

游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订

自驾：

广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)

红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。

在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。

这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。

出游攻略：

地址：广东省湛江市麻章区

开放时间：9:00-17:00

门票：免费

万绿湖国家湿地公园

万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。

同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。

出游攻略：

地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头

开放时间： 09:00-16:00

门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。

海珠国家湿地公园

距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。

海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。

出游攻略：

地址：广州市海珠区新滘东路

开放时间：9:00-12:00

门票：免费

麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。

以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。

出游攻略：

地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖

开放时间：全天

门票：免费

海龟国家级自然保护区

保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。

这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。

出游攻略：

地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处

开放时间：08:30—17:30

门票：15元

担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。

保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。

出游攻略：

地址：广东省珠海市香洲区

开放时间：全天开放

门票：免费

海丰鸟类省级自然保护区

广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。

保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。

出游攻略：

地址：广东省汕尾市海丰县境内

开放时间：全天开放

门票：免费

星湖国家湿地公园

星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。

图|林平

星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。

出游攻略：

地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内

交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车

本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。

仙女都在看

点点点，赞和在看都在这儿

文章编号: 8d11a350c7b311725184a55550f7b7a7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【亲子游|5日】【倾情厦门 亲子双飞5日】一价全含，0自费，趣游赶海+海边亲子欢乐Party) 2021-06-22 旅行社旅游服务   旅行社旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU4MjIzOQ==&mid=2247494750&idx=3&sn=3bb37d5054528eb5a6d5d6fbe9951494

详细行程：

第一天：成都-厦门

用餐：自理 住宿：厦门

抵达厦门，接机入住酒店休息。

第二天：厦门

用餐：早晚 住宿：厦门

早餐后，【沙坡尾】《当文艺遇上复兴，遇见最美丽意外》 在文艺海岛城市厦门， 有这么一个地方，不事张扬，低调平静，这里可以看到老厦门渔民的缩影，这里 可以看到土生土气老厦门的味道，这里可以看到从各地来的文艺青年打卡旅拍。影片《西虹市首富》正当红时，因取景地又让它跟著火了一把！文艺，可拍，可 玩，美食，复古，文化，都是它的代名词，它就是沙坡尾。

【植物园】厦门园林 植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。园内 包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等 20 多个专类 园和种植区，栽培了 6000 多种热带、亚热带植物。雨林世界和沙生植物区特别 值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙 生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖 泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。

【帆船出海】帆船 作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机 会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体 验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美 丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大 桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头 --五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

【趣游赶海】前往观音山海滨追风逐浪、挖沙洗水，此处海滩辽阔，小螃蟹、小 虾、蛤蜊、海星，这些小海鲜一退潮随处可以见，只要你仔细寻找，就一定会有 意想不到的惊喜。

晚上【不限量海景自助烧烤+露天 KTV 嗨翻全场+饮料无限畅 饮】（专业师傅代烤，也可自行体验）（食荤大师：活烤大虾、新疆羊肉串、 炭烤湛江生蚝、招牌牛肉串、秋刀鱼、澳洲大串、烤鱿鱼、烤猪肉串、烤鸡 翅、骨肉相连等等... ；美素食家：烤韭菜、烤香菇、烤金针菇、烤面筋、烤 年糕、烤豆干、烤土豆、烤鱼豆腐、烤黄瓜、花生米等等... ；精致主食：厦 门炒面线；自助饮料：可乐、雪碧、红茶等等... ；点心档：绿茶饼、黄金 小馒头、春卷、雪花鸡柳串、午餐肉、南瓜饼等等...；水果档：西瓜、圣女果、 桔子等等按时节供应....）

第三天：厦门

用餐：早晚 住宿：厦门

早餐后，游览【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻 名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺起源于唐代，清康熙重建， 因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。游览世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿 后前往乘船过渡赴国家 5A 级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛” 美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约 3-4 小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是" 音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。

打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；

ps 拍照小技巧：

1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度 仰拍

2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。

【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇 丰银行的高级住宅，建筑面积 370 多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖 民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前 突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19 世纪中期，不少虔诚的 基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于 是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修 缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。

万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路 34 号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主 教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于 1917 年。该建筑为哥特式 单钟楼教堂，可容纳 200 人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主 祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经 用作西班牙领事馆和法国领事馆。

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅 行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时 光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

【月光岩】也许你见证过鼓浪屿风情万种的光彩风景，也许你向往日光岩的波澜 壮阔，但是你不一定听过月光岩，日光与月光，鼓浪屿有太多角度的美可言。月 光岩坐落在青山碧石之间，是鼓浪屿第二高的地方，360°海景尽收眼底，而更重 要的是人迹罕至，保留了淳朴鼓浪屿的宁静和自然。

1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以 实际安排为准；

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购 买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦 20 元/人

第四天：厦门

用餐：早晚 住宿：厦门

早餐后，游览【灵玲动物王国】集动物展示、互动体验、科普展览于一体，游 客可以与动物亲密接触，亲身体验野趣。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又 有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……

【花木兰秀】“唧唧复唧唧，木兰当 户织”伴随著稚嫩童声与唯美的沙画艺术开啔了马戏《花木兰》的全新大门， 作为一个中国文化符号的演进与传播的大秀，马戏剧《花木兰》融合了沙画 艺术、中国功夫、滑稽表演、杂技、舞蹈、变脸、魔术、极限运动、声乐等 多种艺术门类，汇聚五大洲十国、数百名国际马戏精英以及上百种珍禽异兽 等超豪华演出阵容。几大中国传统杂技倾情加盟，更为该马戏剧添砖加瓦， 共同全新演绎不朽传奇。

【集美学村】学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有 嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙 脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。

【曾厝埯】坐落在 厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创 意村。即使是被文艺狂轰滥炸的今天，它的骨子里依旧埋藏著渔村古朴的坚持。它的历史、它的韵味、它的姿态都藏在不易察觉的幽深小巷，隐匿在红砖古厝的 呓语中。

第五天：厦门-成都

用餐：早

早餐后，送往机场乘机返回温馨的家。

费用包含：

1、住宿：4 晚准四酒店，无三人间或加床，落单请补单房差 130 元/晚。

2、用餐：4 早 3 正（海景自助烧烤、素食自助、闽南风味）。

3、交通：厦门全程空调旅游车（1 人 1 正座），厦门用车均为套车。

4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有 任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

5、服务：专业持证导游服务。

6、大交通：包含出发地往返厦门的飞机经济舱，以及机建燃油费用。不含航空保险费用。

7、保险：旅行社责任险，旅游意外险。

费用不含：

1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。

2、不占床位早餐。

3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参 加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

我们不做观光客

只带您体验不一样的人生

文章编号: 9c9b5811b19f97e1283ab05cb900adaf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海洋生产总值连续二十六年位居全国首位——广东打造海洋高质量发展战略要地) 2021-06-22 江门市海洋产业协会   江门市海洋产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE4NDI0Mg==&mid=2247485740&idx=1&sn=8a0b87cd8abeb126b7d3235140714e59

点击蓝字关注我们

广东江门市海域一角 本报记者 祝桂峰 摄

6月8日，广东省自然资源厅在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行新闻发布会，发布《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，连续26年位居全国首位，在打造海洋高质量发展战略要地上迈出了坚实步伐。

海洋生产总值领跑全国

据介绍，《广东海洋经济发展报告（2021）》由广东省自然资源厅、广东省发展和改革委员会联合编制，主要体现了5个方面发展成效。

报告显示，广东省海洋生产总值领跑全国。据初步核算，2020年广东省海洋生产总值超过1.7万亿元，占地区生产总值的15.6%，占全国海洋生产总值的21.6%，连续26年位居全国首位。海洋经济结构持续优化，海洋三次产业结构比调整为2.8︰26.0︰71.2。广东省重点支持的海洋电子信息、海上风电等六大产业蓬勃发展，特别是海上风电发展快速。截至2020年底，全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

海洋科技创新加快推进。截至2020年底，全省建有省级以上涉海平台超过150个。海洋创新成果显著，海洋领域专利授权超1700项。

海洋生态修复全面加强。截至2020年底，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米。组织编制了《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》，印发并实施了《粤港澳大湾区海岸带生态保护修复减灾三年行动计划（2020~2022年）》。

海洋资源要素保障不断增强。通过实施“双百”行动，对重大涉海项目建立“四个一”服务保障机制，用海面积同比增长171%。全面推行海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功挂牌出让珠海珠江口外伶仃东3156万立方米海砂资源。基本完成全省海岸线修测。

海洋开放合作持续深化。成功举办2020中国海洋经济博览会，共计608家国内外展商参展，达成签约及意向合作1768项，金额2.3亿元。成功举办2020广东21世纪海上丝绸之路博览会，50多个国家和地区的使领馆机构、国际展团、约1000家企业通过线上线下等方式参展参会。

广东省自然资源厅党组成员、副厅长，省海洋局局长屈家树表示，2021年，广东将全面推进海洋强省建设，制定出台海洋强省政策文件和《广东省海洋经济发展“十四五”规划》，完善海洋管理顶层设计。

在培育发展动力方面，筹划海洋经济高质量发展示范区建设，支持深圳建设全球海洋中心城市、广州建设世界海洋创新发展之都，支持珠海、汕头、湛江等创建现代海洋城市。

在产业集群建设方面，大力发展海洋六大产业，聚力打造海洋清洁能源、海洋船舶与高端装备制造、海洋油气化工、滨海旅游、海洋生物等千亿级、万亿级海洋产业集群。

在生态保护修复方面，推进重要生态系统保护和修复重大工程建设，持续开展海岸线整治修复等“五大工程”，高质量建设海岸带保护与利用综合示范区。

在提升综合治理能力方面，研究推动海岸线有偿使用、海域使用立体分层设权、无居民海岛使用权市场化出让、海域海岛监管体系建设等海洋管理改革，规划建设海洋综合试验场、海洋大数据中心，推行海域协管员制度，提升海洋综合治理能力。

科学度量海洋经济发展质量

会上，国家海洋信息中心副主任崔晓健发布了由该中心与广东省海洋发展规划研究中心联合编制的《2021广东省海洋经济发展指数》。这是广东首次发布海洋经济发展指数。

据悉，海洋经济发展指数以2015年为基期，基期指数设定为100，是对广东海洋经济发展质量的科学度量，客观反映了全省海洋经济发展成效。海洋经济发展指数涵盖了综合质效、创新能力、经济协调、生态环境、对外开放和民生福祉6个方面。

结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。2020年，广东省海洋经济稳定恢复，指数为106.7，比2019年增长0.1%。

具体而言，广东省综合质效稳步提高。“十三五”期间，综合质效指数年均增速1.6%；2020年指数为108.4，受疫情影响，比上年下降1.2%。“十三五”期间，广东省海洋生产总值年均名义增长3.6%。海洋产业结构持续调整，重点支持的海洋生物、海上风电、海洋工程装备等新兴产业加速成长。海洋经济活动单位经营效益向好，2020年海洋工业企业营业收入利润率，高于同期全省规模以上工业企业3.4个百分点。

创新能力不断增强。“十三五”期间，广东省海洋创新能力指数年均增速2.0%，2020年指数为110.5，比上年增长1.4%。海洋科技研发投入快速增长，人才资源不断集聚，截至2020年底，海洋高新技术企业超400家。“十三五”期间，重点监测的海洋科研机构专利授权数增长50%以上。全国首座深远海波浪能养殖网箱交付使用，高端饱和潜水作业支持船建造完成。

经济协调发展持续推进。主要受新冠肺炎疫情影响，“十三五”期间，经济协调指数年均增速-0.1%，2020年指数为99.5，比上年下降1.1%。海洋经济增速总体趋稳，但2020年受疫情影响变动幅度陡增。大力推进区域协调发展，出台《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，著力破解沿海城市发展不平衡、不协调问题。

生态环境不断改善。“十三五”期间，广东省生态环境指数年均增速0.2%，2020年指数为101.0，比上年增长0.4%。近岸海域水质状况改善，沿海城市污水处理能力持续提升，2019年沿海城市污水处理率比2015年高2.3个百分点。

对外开放水平提升。“十三五”期间，对外开放指数年均增速2.2%，2020年指数为111.2，比上年增长2.6%。与“海上丝路”沿线国家经贸往来持续推进，“十三五”期间与东盟国家进出口总额年均增速达6.8%，进一步推动广东省海洋领域的国际多边合作。

民生福祉总体增进。“十三五”期间，广东省民生福祉指数年均增速0.9%，2020年受疫情影响，指数为104.6，比上年下降0.8%。海洋水产品持续稳定供应，海洋渔民人均纯收入大幅增加，生活质量不断提升。2019年海洋渔民人均纯收入比2015年翻了近一番；2016年~2019年沿海城市接待国内游客人数年均两位数增长，但受疫情影响2020年游客人数锐减。

海洋减灾能力提升

会上还发布了《2020年广东省海洋灾害公报》。公报显示，2020年，广东省海洋灾害直接经济损失较往年偏低，全年直接经济损失0.49亿元，低于近5年广东省海洋灾害直接经济损失平均值；海洋灾害以风暴潮灾害为主，全年共发生5次；海浪灾害共发生7次影响较大的海浪过程；赤潮灾害发现6次，累计面积约111.63平方千米；全年死亡（含失踪）人数为零。

据介绍，2020年，为做好海洋防灾减灾工作，广东省自然资源厅印发了《海洋灾害应急预案》，针对核电企业的冷源取水安全提供了海洋环境保障服务，成立了海洋预警监测领导小组，组织开展了广东省典型海洋生态系统调查，开展了海洋观测基地科普功能建设。

2021年，广东省自然资源厅将履行好海洋预警监测工作职能，最大限度降低海洋灾害带来的损失，切实保障人民生命财产安全。以做好“十四五”设计为抓手，编制《广东省海洋观测网规划（2021~2025年）》《广东省自然资源厅海洋预警监测规划（2021~2025年）》；以观测站并入全球海洋观测网为抓手，促进广东省海洋观测站点规范运行；以共建预报工作为抓手，促进海洋预警预报能力提升；以海洋灾害普查工作为抓手，大力提升海洋减灾能力与水平；以保障重点目标为抓手，构建海洋预

警监测体系。

屈家树表示，下一步，广东将统筹推进全省海洋生态保护修复，不断提升海洋资源开发利用和保护水平，打造海洋高质量发展战略要地，为实现“四个走在全国前列”和当好“两个重要窗口”作出贡献。

▲免责声明：除署名发表文章外，凡本平台发出的文章均为网络资源整理发布，以此补充我平台关注粉丝的知识拓展，如有侵权，请联系我们删除。备注文中图片来源于网络。

江门市海洋产业协会

Jiangmen Ocean Industry Association

缩写为“JMOA”

文章编号: 31ca34e96e3bd89bf066efad47ae2657
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (寻觅白海豚 | 从《隐秘的角落》到《中餐厅》，广东小众海滨之城究竟有何魔力？) 2021-06-21 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651049368&idx=2&sn=556abaf3551d62e4643f45c866a4d220

近日，湖南卫视大热的综艺节目“中餐厅5”官宣：

本月将在湛江录制，地点是“滨海餐厅”。

近年来“中餐厅”系列一直非常火爆，这次，带著丁真、黄晓明、宁静、龚俊……最新一季的《中餐厅》想必会给湛江带来不少的注目。

从《隐秘的角落》到《中餐厅》，这个你可能甚至没听过名字的广东滨海小城，为什么总会成为综艺、影视的关注点？

提到湛江，你的第一印象是什么？

《隐秘的角落》导演辛爽说：

“我的脑子里一直有一个执念，我很想拍一部关于南方海边的故事。刚好湛江就是特别符合这么一个调性。”

落日余晖下的海岸线

独具风情的老城区街景

还是丰富美味的各类海鲜

生活的烟火，那就是湛江

湛江小科普

湛江市，旧称广州湾，是一个富有亚热带风光的美丽海港城市。湛江市是环北部湾地区唯一的大城市，拥有30个岛屿，以及占广东省海岸线46％长的1556公里的海岸线，平原占66％。

去年的《隐秘的角落》让很多的人了解了这座烟火气息浓厚的城市，剧中朱朝阳生活的地方实为赤坎老街。

大家都想去赤坎老街尝一尝海鲜粥和“油炸鬼”，不仅如此，带著朋友去爬爬山也成了朋友们之间互相打趣的玩笑话。

在湛江的老城区霞山有著蜿蜒曲折的小巷和斑驳陆离的老式建筑。在8、90年代霞山非常热闹，当时各式各样的商品琳琅满目，晚上街上更是灯红酒绿。而现在我们依旧可以捕捉到当年的繁华。

格林卫志愿者拍摄的海边景色

我们的故事将从东海岛说起

◆◆◆◆◆

这里有传承千年的传统技艺和人文瑰宝

东海岛拥有28公里长的海滩，是“中国第一长滩”。

东海岛的“人龙舞”有“东方一绝”之称，令许多中外游客流连忘返。演员们穿著艳丽的龙装，手舞长龙、穿梭前进、腾飞云霄。不是真龙胜似真龙。当“人龙舞”在中国大陆最南端的天空上回旋、灵动，也在每个人心里的心里永垂不朽。

雷剧，是雷州土生土长之文化艺术瑰宝，是粤西传统文化的一朵奇葩。雷剧起源于广东省雷州市，广泛流传于雷州半岛以及雷州话方言地区。曾经过劝世歌、歌本班、大班、雷剧的发展过程，已有500多年的历史。

雷剧后台演员化妆

这里有延长的海岸和海陆双鲜

湛江三面环海，拥有者丰富的水产资源。在当地盛行有“一月白鲳，二月生蚝、三月龙虾…….十一月骨鳝、十二月沙虫。”的民间民话。但正因此，湛江也有中国海鲜制度的美称。在东海岛，出海捕鱼也成为当地居民的日常。

湛江还是全国最大的对虾生产和出口基地，中国市场上每三条对就有一条湛江虾。除此之外，湛江当地还流行著“杂鱼汤”的家常美味，对于蟹和生蚝也十分有考究，湛江的生蚝更好壳厚肉甜十分非美，加上蒜蓉和黄油，便成为了烧烤摊上的海鲜王者。

格林卫志愿者们出海捕鱼

海滩边挖生蚝

这里有细腻柔软的海滩和落日余晖

再过几日便是夏至，夏至的到来也意味著我们正式步入夏天。

每年夏天，湛江的云量也开始变多，天空的层次感也逐渐丰富起来。湛江的东海岛有著28公里长的龙海天沙滩，这也是中国最长的的沙滩。除此之外，在海岸线上还种植著超过5000亩的防护林带。

最美不过日初升，最灿不如黄昏景

东海岛上的每一次日出日落都将天空和海面染上一抹橘红，每一次的日升日落都是美的享受。每当清晨或是傍晚，太阳给海绵蒙上了一层金色的光辉，红霞映在在天空中，远处周围的山峰像披上了一层美丽的金色，实在令人心醉。在湛江的东海岛，我们可以和当地人以及其他的同行小伙伴一起在海岸线漫步，一起看海上日处与日落。

万物生灵与自然和谐共处

海豚被誉为“微笑天使”，因为她们象征著智慧、友好与纯洁爱情。而湛江则是中华白海豚的栖息地，大约有300头白海豚栖息在此。

在日光熠熠、波光粼粼的晴朗天气，白海豚们从海平面之下跃起,随著水花四溅,在空中划出一道美丽的弧线，轻盈又欢快。来东海岛，和我们一起感受人与自然和谐相处的场面吧。相信，当海豚出现在你视线里的那一刻，一切的世间美好都尽收眼底。

邂逅渔乡&寻觅中华白海豚项目

近年来，海洋环境和气候的变化以及该海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境每况愈下。而格林卫志愿者们的工作将是协助海洋渔业部门帮助改善白海豚的生存环境，宣传科普知识了解关于海豚的习性，从多方面推动保护白海豚工作。

作为志愿者，将在东海岛开啔寻觅保护白海豚之旅，去做些关于海豚的习性和身体状况的研究，以有助于拓展我们的知识和活动。在营地帮助筹建海豚馆，清理海域沙滩的环境卫生，涂鸦海豚保护墙，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、海上钓鱼、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐，还可以踏访中国第一长滩景区，参与跟当地居民互动交流等活动。

图为我们志愿者在粉刷营地墙体以及在一起参加海豚知识分享

志愿者们体验营地垂钓和渔船出海

志愿者体验挖螺

品尝渔家美味

清理海滩

行程安排

Day1:抵达日

8:00am-20:00pm接机。志愿者抵达湛江，入住市区酒店。

Day2:市区游览

早午餐：享受广式休闲早茶、特色点心。

下午乘车前往赤坎老街+探店：（打卡”隐秘的角落“同款！）

（喜盈门糖水铺甜品、林记海鲜汤、老街烧腊、牛姨牛杂、四姐牛杂、菠萝街、游泳场烧猪、瘦鬼老糖水等）

结束探店后前往金沙湾观海长廊进行海滩休闲。

Day3:入住东海岛海豚基地

上午，志愿者到达基地，整顿行李，熟悉环境，放松休息。

下午，志愿者们进行破冰活动，熟悉团队伙伴；活动结束后游览渔村及周边地。

晚上，品尝当地特色美食-打鸡瓮；餐后观，安排集体观看海豚电影/纪录片。

Day4

上午，海豚知识讲解、基地标本参观，测量标本并填入标本记录表。

下午，出海寻觅海豚踪迹。

晚上，品尝当地特色火锅；餐后夜观滩涂或前往文化台观看雷剧。

Day5

上午，体验当地生活，进行墙体粉刷、农地种植等劳动。

下午，沙滩清洁、挖螺、挖生蚝。

晚上，举办BBQ烧烤。

Day6

上午，离开东海岛基地返回市区。

下午 ，前往渔人码头乘坐红嘴鸥游船，体验"海滨渔船错落的独特风景"。

Day7:项目结束

项目结束后不包含送机送站，志愿者自由安排回程，中午12点之前办理退房。

ONE

项目说明

项目时长：7天6晚

项目费用：3350元+ 300元报名费

（*格林卫会员不需要重复缴纳报名费）

费用包括：接机；项目期间保险；住宿和一日三餐；活动期间交通费；门票、管理费等

费用不包括：往返湛江机票。

注意：格林卫的所有项目都严格遵守国家的抗疫标准和要求，参加格林卫项目的志愿者抵达营地后需签订健康承诺书。

我要报名：

我要咨询：具体项目班期开放情况，请微信添加格林卫小助手咨询哦！

文字：Yena

排版：Yena

审核：Gloria

图片：格林卫、网络（侵删）

文章编号: ab4f9a22441f51de9a9ae4cd29ed2e2c
-----------------------------------------------------------------------------
