文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (4·21【已成团】摄影美地｜广东第一洞府凌霄岩+那琴半岛+闸坡2天398元) 2018-04-19 吴川江心岛旅行社  其他 吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1524102376&ver=825&signature=HR4mxDki6k8Nb60x*kD6Yvs4dLbCFw9lMXMnJm4g740sB4XwIMWmgC3nODqz*KWdNxiM1z9xYeRsKPcwZ2LTKtP5gGLus9QvDUPvgPugydLoNPrO1Wr6Ntnee5R6suYb&new=1

【活动时间】：2018 年 4 月 21 日 【已成团】

【活动费用】：成人398元/人

【费用包含】：车费、保险(责任险+意外险)、2正1早餐、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

贴心服务：每人每日一支矿泉水。

【酒店特色】酒店位于阳江市闸坡，夜游不一样的海岛，深度探秘阳江美味小食。

【景点特色】1）那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛国际婚纱摄影基地总投资2亿元，坐拥600亩，基地有6000米海岸线，3公里长栈桥以及独有私人沙滩4个。

2)海陵岛闸坡最美最漂亮的一条海滩，传说这里是最漂亮的海滩 从远处看就像是一层一层的银色的浪花包裹著 每一层只有一公里相连一共是十公里 所以叫十里银滩的。拍照留念圣地。

【精华景点】能带你到那琴半岛，定能陪你到天荒地老！最浪漫的地方，一站式海景摄影基地。闸坡是休闲和拍照的地方，海边有很多小地滩和大排档，晚上可以一边喝点小酒吃著烧烤一边吹著海风，一边又拿著自拍神器，多么舒服恰意啊

【全程纯玩】无购物，0自费。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。

无论是谁都会被那琴半岛的湛蓝海水迷住；也许是被那琴半岛的柔情海风困住；还是身被那琴半岛的奇石秀山吸住了…

..............................

◆◆◆

婚纱摄影基地

也许是礁石与浪波的深情亲吻，也许是自己与海浪的肌肤相亲，也许是心融入了这海、这石产生的共鸣…

◆◆◆

精彩一瞬间

一切的赞美，用语言无法说得清楚；一切的快乐，用文字无法表述准确；最终会明白，你已恋上了那琴半岛地质海洋公园一山一石一海了…

爬上山腰，融入石林环抱优美的自然环境中，仿佛看到震海神狮、灵兔望月、仙猴望海等动物就在您的身旁；

沿著环山观海栈道行走，放眼海面，仿佛看到那一排排翻滚的浪花里有一群白海豚向您涌来；

◆◆◆

阳江·闸坡

置身于夜晚的海岛中，站在喧嚣和车水马龙的另一端，绽放的霓虹灯编织了夜的美，却抹不去心中暗淡的色彩，海岛的男男女女手上轻摇的酒杯中倾听著人们心灵的最深处，看惯了眼前模模糊糊的色彩，那色彩在记忆中缓缓流淌。

当夜幕降临了，整个海岛一片灯火辉煌，美丽的彩灯一串连著一串，勾画出一幢幢大楼的轮廓，滨海风情的酒吧街，小吃一条街，海边风味，丰俭由人，轻松惬意，优雅抒情。

◆◆◆

凌霄岩

广东第一洞府 凌霄岩

凌霄岩风景名胜区位于阳春县城西北的罗阳峰林之中，面积36．7平方公里，是以喀斯特岩溶地貌为特征，自然山水溶洞为主的风景名胜区，是广东省颁布的第一批风景名胜区之一。

洞内童乳石千姿百态，神奇变幻，加上彩灯装点后，更显得七彩缤纷，维妙维肖。

凌霄宝殿，宽敞雄伟，

堪称大自然鬼斧神工的杰作。

◆◆◆

行程安排

大概行程：

早上7:00江心岛集合上车，乘坐专业旅游大巴前往春砂仁之乡——阳春（车程约2.5小时）；我们相约汕湛高速（茂名段）领略“最美高速公路”的风景沿途走进广东第一洞府——凌霄岩。

第一天：吴川——凌霄岩 餐：中 住：阳江/闸坡

到达后第一时间享用午餐；

午餐后游览国家地质公园——【凌宵岩】：该风景区位于阳春市西北部的河土朗镇。以雄伟壮观著称，被誉为“南国第一洞府”，洞内高度120多米，上下分三层，有凌霄大厅，凌霄宝殿和观景台，现开放可游览面积3万多平方米。凌霄大厅高大宽敞，岩底小溪清澈透亮，潺潺流水穿岩而过，洞内景物千姿百态，惟妙惟肖，形象逼真，气象万千，仿佛进入神话世界；

一步一景，在洞外景绿树翠叠，七彩风车迷宫，法式迷你小型风车，很适合一家老少娱乐，容易让人流连忘返；再健步踏上百步云梯便进入凌霄宝殿，有“寿星迎宾”、“灵芝巨柱”等景观，其中九条擎天巨柱惟妙惟肖；再上观景台俯瞰洞内景物，“仙女思凡”、“八仙过海”、“群狮起舞”等，更为气象万千，尤其是“吉星高照”、“一线天”、“水中印月”、“滴水明珠”等四大天然奇景，实为世间罕见。另400多米长的岩底河，可供游人坐船浏览。

下午乘车前往阳江闸坡（车程约1.5小时），【闸坡】位于广东阳江市闸坡镇东南，是海陵岛知名度最高的景点，四季气候宜人，阳光灿烂明媚，沙质均匀松软，海水清澈纯净，空气清新纯洁，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中。

到达入住酒店后自由活动，自由寻觅阳江当地美食。可前往海边餐厅品尝海鲜大餐，晚上在海边放烟花，吹海风，听海浪声……，感受晚上海边的另一翻风情。

第二天：那琴半岛——吴川 餐：早/中

早上用完早餐后乘车前往最浪漫的那琴半岛（车程约1.5小时）；

来到【那琴半岛】仿佛来到了圣托里尼岛，湛蓝清澈的大海，纯美诗意的蓝白建筑，让我置身于童话世界，好像到了“希腊”似的。

浪漫到骨里的“那琴半岛“，海景一流、栈道一流、风光一流，海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔；你可以时而卧沙浴日，体验阳光渗透身体的那种惬意；时而击浪浴海，感受与大海合二为一的独特魅力；

在这里，有最美的婚纱摄影基地，你可以一展所长；在这里有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳，独品海边的浪漫一刻。步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。 这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。

6000多米的浪漫海岸线，5个明净绝美的海滩，3.2公里的环海木栈道，蔚蓝与洁白互相掩映，蓝天、大海、奇石融为一体，那份惬意，那份情怀，只有亲历过的人才能体味。

下午结束愉快行程返回吴川！

费用已含：

1、交通：全程空调旅游车，保证一人一座

2、保险：旅行社责任险+意外保险。

3、门票：行程内首道门票。

4、用餐：2正1早餐，

费用不含：

旅途中一切个人消费；景区内电瓶车，洞中游船费，因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: c95de74832610ec40d1a4c9ea39eaad2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (4·21/29 摄影美地｜广东第一洞府凌霄岩+那琴半岛+闸坡2天398元) 2018-04-16 吴川江心岛旅行社  其他 吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523844359&ver=819&signature=3Sf7yBWKNbYH9FODb09L9XITjdVknA9HUBSOCCG0BOqesEeiJrsNz88VhAZUyMGvkLLdqC8cFGtiHu1ZXS5Q0He*k1ugMCCSJzCnU4ahoKIvwr*HkfTb2RS56mh1-lk1&new=1

【活动时间】：2018 年 4 月 21/29 日

【活动费用】：成人398元/人

【费用包含】：车费、保险(责任险+意外险)、2正1早餐、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

贴心服务：每人每日一支矿泉水。

【酒店特色】酒店位于阳江市闸坡，夜游不一样的海岛，深度探秘阳江美味小食。

【景点特色】1）那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛国际婚纱摄影基地总投资2亿元，坐拥600亩，基地有6000米海岸线，3公里长栈桥以及独有私人沙滩4个。

2)海陵岛闸坡最美最漂亮的一条海滩，传说这里是最漂亮的海滩 从远处看就像是一层一层的银色的浪花包裹著 每一层只有一公里相连一共是十公里 所以叫十里银滩的。拍照留念圣地。

【精华景点】能带你到那琴半岛，定能陪你到天荒地老！最浪漫的地方，一站式海景摄影基地。闸坡是休闲和拍照的地方，海边有很多小地滩和大排档，晚上可以一边喝点小酒吃著烧烤一边吹著海风，一边又拿著自拍神器，多么舒服恰意啊

【全程纯玩】无购物，0自费。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。

无论是谁都会被那琴半岛的湛蓝海水迷住；也许是被那琴半岛的柔情海风困住；还是身被那琴半岛的奇石秀山吸住了…

..............................

◆◆◆

婚纱摄影基地

也许是礁石与浪波的深情亲吻，也许是自己与海浪的肌肤相亲，也许是心融入了这海、这石产生的共鸣…

◆◆◆

精彩一瞬间

一切的赞美，用语言无法说得清楚；一切的快乐，用文字无法表述准确；最终会明白，你已恋上了那琴半岛地质海洋公园一山一石一海了…

爬上山腰，融入石林环抱优美的自然环境中，仿佛看到震海神狮、灵兔望月、仙猴望海等动物就在您的身旁；

沿著环山观海栈道行走，放眼海面，仿佛看到那一排排翻滚的浪花里有一群白海豚向您涌来；

◆◆◆

阳江·闸坡

置身于夜晚的海岛中，站在喧嚣和车水马龙的另一端，绽放的霓虹灯编织了夜的美，却抹不去心中暗淡的色彩，海岛的男男女女手上轻摇的酒杯中倾听著人们心灵的最深处，看惯了眼前模模糊糊的色彩，那色彩在记忆中缓缓流淌。

当夜幕降临了，整个海岛一片灯火辉煌，美丽的彩灯一串连著一串，勾画出一幢幢大楼的轮廓，滨海风情的酒吧街，小吃一条街，海边风味，丰俭由人，轻松惬意，优雅抒情。

◆◆◆

凌霄岩

广东第一洞府 凌霄岩

凌霄岩风景名胜区位于阳春县城西北的罗阳峰林之中，面积36．7平方公里，是以喀斯特岩溶地貌为特征，自然山水溶洞为主的风景名胜区，是广东省颁布的第一批风景名胜区之一。

洞内童乳石千姿百态，神奇变幻，加上彩灯装点后，更显得七彩缤纷，维妙维肖。

凌霄宝殿，宽敞雄伟，

堪称大自然鬼斧神工的杰作。

◆◆◆

行程安排

大概行程：

早上7:00江心岛集合上车，乘坐专业旅游大巴前往春砂仁之乡——阳春（车程约2.5小时）；我们相约汕湛高速（茂名段）领略“最美高速公路”的风景沿途走进广东第一洞府——凌霄岩。

第一天：吴川——凌霄岩 餐：中 住：阳江/闸坡

到达后第一时间享用午餐；

午餐后游览国家地质公园——【凌宵岩】：该风景区位于阳春市西北部的河土朗镇。以雄伟壮观著称，被誉为“南国第一洞府”，洞内高度120多米，上下分三层，有凌霄大厅，凌霄宝殿和观景台，现开放可游览面积3万多平方米。凌霄大厅高大宽敞，岩底小溪清澈透亮，潺潺流水穿岩而过，洞内景物千姿百态，惟妙惟肖，形象逼真，气象万千，仿佛进入神话世界；

一步一景，在洞外景绿树翠叠，七彩风车迷宫，法式迷你小型风车，很适合一家老少娱乐，容易让人流连忘返；再健步踏上百步云梯便进入凌霄宝殿，有“寿星迎宾”、“灵芝巨柱”等景观，其中九条擎天巨柱惟妙惟肖；再上观景台俯瞰洞内景物，“仙女思凡”、“八仙过海”、“群狮起舞”等，更为气象万千，尤其是“吉星高照”、“一线天”、“水中印月”、“滴水明珠”等四大天然奇景，实为世间罕见。另400多米长的岩底河，可供游人坐船浏览。

下午乘车前往阳江闸坡（车程约1.5小时），【闸坡】位于广东阳江市闸坡镇东南，是海陵岛知名度最高的景点，四季气候宜人，阳光灿烂明媚，沙质均匀松软，海水清澈纯净，空气清新纯洁，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中。

到达入住酒店后自由活动，自由寻觅阳江当地美食。可前往海边餐厅品尝海鲜大餐，晚上在海边放烟花，吹海风，听海浪声……，感受晚上海边的另一翻风情。

第二天：那琴半岛——吴川 餐：早/中

早上用完早餐后乘车前往最浪漫的那琴半岛（车程约1.5小时）；

来到【那琴半岛】仿佛来到了圣托里尼岛，湛蓝清澈的大海，纯美诗意的蓝白建筑，让我置身于童话世界，好像到了“希腊”似的。

浪漫到骨里的“那琴半岛“，海景一流、栈道一流、风光一流，海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔；你可以时而卧沙浴日，体验阳光渗透身体的那种惬意；时而击浪浴海，感受与大海合二为一的独特魅力；

在这里，有最美的婚纱摄影基地，你可以一展所长；在这里有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳，独品海边的浪漫一刻。步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。 这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。

6000多米的浪漫海岸线，5个明净绝美的海滩，3.2公里的环海木栈道，蔚蓝与洁白互相掩映，蓝天、大海、奇石融为一体，那份惬意，那份情怀，只有亲历过的人才能体味。

下午结束愉快行程返回吴川！

费用已含：

1、交通：全程空调旅游车，保证一人一座

2、保险：旅行社责任险+意外保险。

3、门票：行程内首道门票。

4、用餐：2正1早餐，

费用不含：

旅途中一切个人消费；景区内电瓶车，洞中游船费，因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: 67c01975f3382f0cc1ab108a287bd6f3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 最精准

堪称世界最大难度的“深海之吻”就开始对接，沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接。对接在环境复杂的海底进行，受多种环境介质影响，共需对接33次，耗时3年。沉管连接处橡胶止水带要可用120年，对接误差控制在2厘米以内。

二、世界最大水利工程——南水北调

1、概况

“南水北调”即“南水北调工程”，是中华人民共和国的战略性工程，分东、中、西三条线路，东线工程起点位元元于江苏扬州江都水利枢纽；中线工程起点位元元于汉江中上游丹江口水库，供水区域为河南，河北，北京，天津四个省（市）。

工程方案构想始于1952年 国家主席毛泽东视察黄河时提出。自此，在历经分析比较50多种方案后，调水方案获得一大批富有价值的成果。南水北调工程规划区涉及人口4.38亿人，调水规模448亿立方米。 工程规划的东、中、西线干线总长度达4350公里。 东、中线一期工程干线总长为2899公里，沿线六省市一级配套支渠约2700公里。

2012年9月，南水北调中线工程丹江口库区移民搬迁全面完成。南水北调工程主要解决我国北方地区，尤其是黄淮海流域的水资源短缺问题，规划区人口4.38亿人。共有东线、中线和西线三条调水线路，通过三条调水线路与长江、黄河、淮河和海河四大江河的联系，构成以“四横三纵”为主体的总体布局，以利于实现中国水资源南北调配、东西互济的合理配置格局。

南水北调中线工程、南水北调东线工程（一期）已经完工并向北方地区调水。西线工程截至目前，尚处于规划阶段，没有开工建设。

2、意义

（1）社会意义

1、解决北方缺水；

2、增加水资源承载能力，提高资源的配置效率；

3、使中国北方地区逐步成为水资源配置合理、水环境良好的节水、防污型社会；

4、有利于缓解水资源短缺对北方地区城市化发展的制约，促进当地城市化进程；

5、为京杭运河济甯至徐州段的全年通航保证了水源。使鲁西和苏北两个商品粮基地得到巩固和发展。

（2）经济意义

1、为北方经济发展提供保障；

2、优化产业结构，促进经济结构的战略性调整；

3、通过改善水资源条件来促进潜在生产力，形成经济增长；

4、扩大内需，促和谐发展，提高了国内GDP。

（3）生态意义

1、改善黄淮海地区的生态环境状况；

2、改善北方当地饮水品质，有效解决北方一些地区地下水因自然原因造成的水质问题，如高氟水、苦咸水和其他含有对人体不利的有害物质的水源问题；

3、利于回补北方地下水，保护当地湿地和生物多样性；

4、改善北方因缺水而恶化的环境；

5、较大地改善北方地区的生态和环境特别是水资源条件。

三、世界最大电力项目——西电东送

1、概况

我国煤炭资源主要分布在西部和北部地方，水能资源主要集中在西南地区，东部地区的一次能源资源匮乏、用电负荷相对集中。能源资源与电力负荷分布的不均衡性决定了西电东送的必要性。

"西电东送"就是把煤炭、水能资源丰富的西部省区的能源转化成电力资源，输送到电力紧缺的东部沿海地区。

2、意义

我国西南地区水力资源丰富，缺乏开发；东部地区经济发达，缺乏能源。积极开发我国西南水电，实施西电东送是开发西部，实现全国电力资源优化配置的一项战略性举措。

西电东送在西部大开发的重点工程中工程量最大、投资额最多，从2001年到2010年的十年间，总投资超过5200亿元。这一工程的实施，有利于西部能源资源优势转化为经济优势，减轻了环境和运输压力，对于合理配置资源、优化能源结构、促进我国社会经济可持续发展具有重要意义。

四、西气东输

“西气”主要是指中国新疆、青海、川渝和鄂尔多斯四大气区生产的天然气；“东输”主要是指将上述地区的天然气输往长江三角洲地区。

2000年2月国务院第一次会议批准启动“西气东输”工程，这是仅次于长江三峡工程的又一重大投资项目，是拉开“西部大开发”序幕的标志性建设工程，2002年7月4日正式动工建设，2004年12月31日正式向上海等地输气，2007年完工。

西气东输工程是我国管道建设史上距离最长、施工条件最复杂的天然气管道工程，是仅次于长江三峡工程的又一重大投资专案。它为促进我国能源结构和产业结构调整，带动地区经济共同发展，改善管道沿线地区人民生活品质做出了巨大贡献。

五、长江三峡水利枢纽工程

三峡水电站，即长江三峡水利枢纽工程，又称三峡工程。中国湖北省宜昌市境内的长江西陵峡段与下游的葛洲坝水电站构成梯级电站。

三峡水电站是世界上规模最大的水电站，也是中国有史以来建设最大型的工程项目。而由它所引发的移民搬迁、环境等诸多问题，使它从开始筹建的那一刻起，便始终与巨大的争议相伴。三峡水电站的功能有十多种，航运、发电、种植等等。三峡水电站1992年获得中国全国人民代表大会批准建设，1994年正式动工兴建，2003年六月一日下午开始蓄水发电，于2009年全部完工。

三峡工程主要有三大效益，即防洪、发电和航运，其中防洪被认为是三峡工程最核心的效益。

六、中国“天眼”工程

世界最大单口径望远镜——500米口径球面射电望远镜

世界最大的单口径球面射电望远镜（FAST），又被形象的称作中国“天眼”。是由国家科教领导小组审议确定的国家九大科技基础设施之一，采用中国科学家独创设计和我国贵州南部喀斯特洼地的独特地形条件，建设的一个约30个足球场大小的高灵敏度巨型射电望远镜。

“天眼”工程于2016年9月25日竣工。2017年9月15日，为中国“天眼”之父、建设总负责人南仁东逝世，享年72岁。

功能用途

FAST可把中国空间测控能力由地球同步轨道延伸至太阳系外缘，将深空通讯资料下行速率提高100倍。其应用价值可以是为自主导航这一前瞻性研究制作脉冲星钟；诊断识别微弱的空间讯号，为国家安全服务；提供高解析度和高效率的地面观测；跟踪探测日冕物质抛射事件，服务于太空天气预报。

科学意义

FAST专案的科学意义非常重大。建望远镜是瞄准21世纪的科学前沿，寻找暗物质、暗能量。宇宙中有99%的品质和能量知道它的存在，但不知道它的特性是什么。FAST不仅让中国的天文学家为之振奋，全世界的天文学家也在紧盯著它——寄希望于这个最大的“天眼”或许能找到外星人，并解开宇宙起源之谜。

中国“天眼”有多大？

沿著FAST的圈梁走了一圈用时43分钟。“天眼”的“眼眶”是一圈钢铁结成的圈梁，登上圈梁往下看，巨大的天坑里，星罗棋布地排列著一个个“网结”。FAST的圈梁被50根6米到50米高低不等的钢柱支在半空，周长约1.6公里。FAST口径有500米，组成的球形反射面相当于30个足球场大小。

国家天文台FAST工程技术人员介绍说，探听地球之外的音讯，“天眼”的能力和其大小息息相关。简单来说，眼睛越大，看得越远。尤其特殊的是，这只“天眼”并非“死眼”， FAST的索网结构可以随著天体的移动自动变化，带动索网上活动的4450个反射面板产生变化，足以观测到更大天区的天体，同时，馈源舱也随索网一同运动，采集天体发射的无线电波。如同人类转动自己的眼珠，调整视线的指向，遥远的太空对它来说将不存在方向上的死角。

中国“天眼”的视野有多远？

据专家介绍，哪怕是远在百亿光年外的射电信号，中国“天眼”也有可能捕捉到，还可能发现高红移的巨脉泽星系，实现银河系外第一个甲醇超脉泽的观测突破；用于搜寻识别可能的星际通讯信号，寻找地外文明等等。

七、世纪之天路——青藏铁路

1、概况

青藏铁路全长1956公里，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路。它的建成通车，为加快青海、西藏两省区经济发展，促进西部大开发做出了突出贡献。

青藏铁路起于青海省省会西宁，向西经湟源、海晏，沿青海湖北缘绕行，经德令哈至锡铁山，南折与315国道并行后到达柴达木盆地中的格尔木。由格尔木南行起攀上昆仑山，穿越可哥西里，经过风火山、唐古喇山，进入西藏的安多、那曲、当雄，最后终到西藏自治区首府拉萨。

2、难题：

青藏铁路沿线地质情况十分复杂，海拔4000多米以上路段共占960公里，年连续冻土的地段有550公里，还有部分地段为岛状冻土及深季节冻土的地段。在这里修铁路有几大难题：

（1） 高寒缺氧（青藏铁路沿线年平均气温在0℃以下，气温最低可达?40℃。每吸一口气得到的氧气只有平地上的40%左右。为避免恶劣环境危害施工人员安全，青藏线沿途建立了高压氧舱，和17座制氧站。施工期间未发生一例高原病死亡事故）

（2） 多年冻土（这里的冻土不像美国阿拉斯加的那样常年不化，而是在夏天地表冻土就融化成烂泥。青藏铁路相应采取的设计准则为“主动降温、冷却地基、保护冻土”，尽量绕避有不良冻土现象的地段，建桥墩直通地底深处的高架桥、长达111公里的片石通风路基、路基上插灌有液氨的热导管和水准的通风水泥管、路基上覆盖遮阳板等）

（3） 生态脆弱（铁路选线尽量避开野生动物栖息、活动区域，沿途修建了33个野生动物迁徙的通道。路基附近进行了草皮移植）

（4） 地震带 唐古喇山地区是地震高发地区。铁路沿途修建了几十个自动地震监视器

3、世界纪录

· 青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。最高点位在海拔5072米的唐古喇山口，号称是离天堂最近的铁路。

· 世界上海拔最高的火车站—唐古拉站，海拔5068.63米。

· 世界上海拔最高的冻土隧道—风火山隧道，海拔4905米，全长1338米。

· 世界上最长的高原冻土隧道—昆仑山隧道，海拔4648米，全长1686米。

· 世界上建在冻土地段上最长的铁路桥—清水河大桥，全长11.7公里。

· 我国最大的铬铁矿基地是西藏罗布萨矿

· 世界上海拔最高，飞行难度最大的，我国跑道最长的机场是西藏邦达机场，跑道全长5000米

· 世界上海拔最高，我国最长 输油管线是青藏输油管线，全长1080公里

· 我国装机容量最大的太阳能发电工程是西藏安多光伏电站

· 我国最大的地热试验基地是西藏羊八井地热电厂，总装机2.5万千瓦

八、世界最大海岛人工港——上海洋山深水港

1、概况

洋山深水港区位于杭州湾口外的浙江省嵊泗崎岖列岛，由大洋山、小洋山等数十个岛屿组成，是中国首个在微小岛上建设的港口。是中国发展上海自贸区，建设海洋强国的依仗。

2005年12月10日洋山深水港区（一期工程）顺利开港，由于洋山深水港的加入，2010年，上海港完成集装箱输送量2907万标准箱，首次超越新加坡成为全球最繁忙的集装箱港口。2014年12月23日，上海国际航运中心洋山深水港区四期工程正式开工建设，是国内首个全自动化集装箱码头，工程总投资约139亿元,2017年建成。上海港的年输送量已突破4000万标准箱，这个数字是全美国所有港口加起来的吞吐总量，也是目前全球港口年输送量的十分之一。

截止到2017年，是全球最大的智慧集装箱码头。

2、战略意义

伴随著经济全球化，世界航运市场正在迅速走向一体化、网路化，世界范围内的市场竞争日趋激烈。竞争的焦点也越来越明显，就是在全球市场上争夺航运中心地位，抢占航运制高点。在我国这样一个市场巨大、腹地辽阔的国家，特别是长江三角洲地区，如果没有一个国际航运中心，就会在国际分工与竞争中处于被动地位。建设上海国际航运中心，就是要代表国家，积极参与国际分工和国际竞争。上海是我国最大的港口城市，城以港兴、港为城用，上海有条件、也有能力承担起代表国家参与国际航运中心竞争的重任。

九、“五纵七横”国道主干线

1、概况

五纵七横，是我国规划建设的以高速公路为主的公路网主骨架，总里程约3.5万公里。“五纵”指同江——三亚、北京——珠海、重庆——湛江、北京——福州、二连浩特 ——河口。“七横”指连云港——霍尔果斯、上海——成都、上海——瑞丽、衡阳——昆明、青岛——银川、丹东——拉萨、绥芬河——满洲里。

经过近15年的建设，总规模约3.5万公里的“五纵七横”国道骨干于2007年年底贯通。

2、工程意义

“五纵七横”国道骨干的规划、建设，初步构筑了我国区域和省际间横连东西、纵贯南北、连接首都的国家公路骨架网路，形成了国家高速公路网的雏形，并与其他国道、省道、县乡公路共同组成了我国目前的公路基础设施网路，为国民经济社会发展提供了坚实的基础和保证。

十、长兴岛造船基地

长兴岛位于上海市东北5公里的长江入海口处，紧邻崇明岛。依长江、濒东海，总面积80平方公里，具有59公里常年不淤、不积、不冻的深水岸线，是一块造船宝地。2003年11月18日，世界最大的造船基地———中船长兴岛基地的前期工程开始启动。长兴造船基地就位于长兴岛的东南端。

江南长兴造船基地一期工程岸线长4.5公里，腹地深1.1公里左右，共有3条生产线，1、2号线为民品生产线，3号线为军品生产线。将建立4个大型船坞。其中一号船坞长520米、宽76米，二号船坞长510米、宽106米。特别是3号船坞长达580米、宽120米，面积大约相当于10个标准足球场大小，4个大型船坞都堪称“巨无霸”

十一、复兴号 （中国标准动车组）

1、概况

复兴号动车组列车，是中国标准动车组的中文命名，由中国铁路总公司牵头组织研制、具有完全自主智慧财产权、达到世界先进水准的动车组列车。

英文代号为CR，高于CRH系列。三个级别为CR400/300/200，数字表示最高时速，而持续时速分别对应350、250和160，适应于高速铁路（高铁）、快速铁路（快铁）、城际铁路（城铁）。

复兴号CR400是上档时速400公里、标准时速350公里。

2、“复兴号”高速动车组具有以下五大升级点：

1）寿命更长

为适应中国地域广阔、温度横跨正负40℃、长距离、高强度等运行需求，“复兴号”进行了60万公里运用考核，比欧洲标准还多了20万公里。最终，整车性能指标实现较大提升，“复兴号”的设计寿命达到了30年。

2）身材更好

采用全新低阻力流线型头型和车体平顺化设计，车型看起来线条更优雅，跑起来也更节能。

3）容量更大

空间更大，因为列车高度从3700毫米增高到了4050毫米。虽然断面增加、空间增大的情况下，按时速350公里试验运行，列车运行阻力、人均百公里能耗和车内杂讯明显下降，而且有心的乘客还会发现，座位间距更宽敞。

4）舒适度更高

“复兴号”空调系统充分考虑减小车外压力波的影响，通过隧道或交会时减小耳部不适感；列车设有多种照明控制模式，可根据旅客需求提供不同的光线环境。

5）安全性更高

“复兴号”设置智慧化感知系统，建立强大的安全监测系统，全车部署了2500余项监测点，比以往监测点最多的车型还多出约500个，能够全方位即时监测。为全方位、多维度故障诊断、维修提供支援。此外，列车出现异常时，可自动报警或预警，并能根据安全性原则自动采取限速或停车措施。在车头部和车厢连接处，还增设碰撞吸能装置，在低速运行中出现意外碰撞时，可通过装置变形，提高动车组被动防护能力。

3、“复兴号”最具特色亮点

“复兴号”中国标准动车组最具特色的亮点是它的互联互通性能。所谓互联互通，就是要把两个不同生产厂家，按不同技术规范和图纸生产的动车组，进行重联运行，并且能够进行完全一致地控制操作，例如能够控制同时开关门，控制空调等等。此外，中国标准动车组还统一了零部件标准，实现了零部件可以互换，能够节省大量的费用。这在国际上都是首创。

十二、京广高铁

1、概况

京广高速铁路（又称京广客运专线、京广客专、京广高铁）是中国运营中的高速客运专线之一，被誉为世界上运营里程最长的高速铁路。分京石段、石武段、武广段三段建设，由武广段、郑武段、京郑段三段先后开通组成。

京广高速铁路自北京西站起，经过北京、河北、河南、湖北、湖南、广东6省市，止于广州南站，全长2298公里，共36座车站，设计最高时速350公里，运营时速为300公里（列车最高峰值时速不超过310公里）。沿途设有北京西站（经京广客运专线京西联络线）、北京丰台站、石家庄站、郑州东站、武汉站、长沙南站、广州南站等网站。

2、主要意义

京广高铁通车运营后，对于方便中原地区与东、西部地区之间的人员流动，促进沿线经济社会发展，推动中部崛起、西部大开发发展战略的实施具有十分重要的意义。

一是将积极促进沿线经济社会发展。二是必将密切中部地区与珠三角地区的联系，构建贯穿南北的大能力运输通道。三是进一步丰富了我国高速铁路建设实践经验，提升了我国铁路现代化建设水准。

十三、武广客运专线

1、概况

武广客运专线，简称武广高铁是京广客运专线、武深高铁、京港客运专线的南段（武汉——广州段），是中国“四纵四横”客运专线网的其中第一个开通的时速350KM/每小时的高速铁路，武广高铁位于湖北、湖南和广东境内，全长1069公里，投资总额1166亿元。

2009年12月正式运营。最高试验速度达到394公里/小时，武汉至广州间旅行时间由原来的约11小时缩短到3小时，武广高铁成为世界上运营速度最快、密度最大的高速铁路。

武广高铁称为我国各大高铁京广高铁与京沪高铁，京九高铁，武杭高铁，汉十高铁，武青高铁、武贵高铁、武厦高铁、沿江高铁，武九高铁，西武高铁等，构成了我国东西部地区密集的高速铁路网。完善武汉至周边中心城市的放射状、大能力、高标准通路，推动武汉高铁网形成“米”字形状。

2、轨道技术

武广客运专线采用的是无砟轨道这种而今世界先进的轨道技术。其轨枕由混凝土浇灌而成，路基也不用碎石，铁轨、轨枕直接铺在混凝土路上，减少维护、降低粉尘、美化环境，可适应时速达到300公里以上的高速列车。而除了中国，法国、德国都有适合自身的轨道技术。

十四、京新高速公路

1、概况 ：京新高速公路，北京－乌鲁木齐高速公路，简称京新高速公路，中国国家高速公路网编号：G7，全长2540公里，是世界上最长的沙漠高速公路。

京新高速是连接北京和乌鲁木齐的高速公路，以及国家西部大开发的重要交通要道， 2012年9月动工，2017年7月15日全线贯通。京新高速公路是亚洲投资最大的单体公路建设项目，被誉为“神奇的中国7号天路”，“世界上最长的沙漠公路”。

其中500公里是无人区，要穿越沙漠戈壁、穿越各种艰苦地形，修建难度极大。这条路在内蒙古、甘肃、新疆北部开辟了一条东西向的新的大通道，是北京连接内蒙古西北部、甘肃北部和新疆最为便捷的公路通道，将进一步加强我国北方地区东、中、西部的联系，更好地服务于“一带一路”战略和西部大开发战略，促进沿线地区经济社会协调发展和民族团结。

京新高速沿线经过北京－张家口－乌兰察布－呼和浩特－包头－巴彦淖尔(临河)－阿拉善(额济纳)－酒泉(马鬃山)－哈密－吐鲁番－乌鲁木齐。京新高速起点段（北京五环路-六环路段）于2014年5月24日通车；内蒙古至新疆段于2017年7月15日通车。

十五、北京首都国际机场T3航站楼

世界最大单体建筑

北京首都国际机场3号航站楼（T3），是目前世界上最大的单体建筑，是我国目前投资建设的最大机场。工程总投资250亿元，3号航站楼总体建筑面积约100万平方米，长2900米，宽790米，建筑高度45米。相当于160个足球场那么大。历经近4年时间建成，于2008年投入运营。

其中三号航站楼主楼建筑面积达55万平方米。楼内许多设施处于国际领先地位。新增机位９９个；新建一条长３８００米，宽６０米的跑道，世界上最大的飞机空客Ａ３８０能够顺利起降。

根据设计能力，首都机场将实现满足年旅客输送量8200万人次。

GTC（交通中心）：交通中心位于3号航站楼前，地下两层（停车场），总面积30万平方米，设停车位7000个。行李处理系统采用国际最先进的自动分拣和高速传输系统，每小时可处理行李2万件。

首都机场是拥有三座航站楼、双塔台、三条跑道，航班起降能力从目前的每天1700至1800个航班。

机场新航站区将采用监视雷达对飞机的运行状态进行跟踪监视，为每架到港、离港的飞机设定滑行路线，然后通过单灯控制的滑行道灯光系统，自动引导地面飞机安全滑行，大大提高机场运行效率。

十六、蛟龙号载人潜水器

1、概况

蛟龙号载人潜水器是一艘由中国自行设计、自主集成研制的载人潜水器，也是863计划中的一个重大研究专项。2010年5月至7月，蛟龙号载人潜水器在中国南海中进行了多次下潜任务，最大下潜深度达到了3759米。

2002年中国科技部将深海载人潜水器研制列为国家高技术研究发展计划重大专项，启动“蛟龙号”载人深潜器的自行设计、自主集成研制工作。

2012年6月，在马里亚纳海沟创造了下潜7062米的中国载人深潜纪录，也是世界同类作业型潜水器最大下潜深度纪录。

2017年5月23日，“蛟龙”号完成在世界最深处下潜，潜航员在水下停留近9小时，海底作业时间3小时11分钟，最大下潜深度4811米。

外形：“蛟龙号”，长、宽、高分别是8.2米、3.0米与3.4米，空重不超过22吨，最大荷载是240公斤，最大速度为每小时25海里，巡航每小时1海里，当前最大下潜深度7062.68米，最大工作设计深度为7000米，理论上它的工作范围可覆盖全球99.8%海洋区域。

在全球载人潜水器中，“蛟龙号”属于第一梯队。目前全世界投入使用的各类载人潜水器约90艘，其中下潜深度超过1000米的仅有12艘，更深的潜水器数量更少，目前拥有6000米以上深度载人潜水器的国家包括中国、美国、日本、法国和俄罗斯。下潜至7000米，标志著我国具备了载人到达全球99%以上海洋深处进行作业的能力，标志著“蛟龙”载人潜水器集成技术的成熟，标志著我国深海潜水器成为海洋科学考察的前沿与制高点之一，标志著中国海底载人科学研究和资源勘探能力达到国际领先水准。

十七、天宫二号

1、概况

天宫二号，即天宫二号空间实验室，是继天宫一号后中国自主研发的第二个空间实验室，也是中国第一个真正意义上的空间实验室，将用于进一步验证空间交会对接技术及进行一系列空间试验。

天宫二号主要开展地球观测和空间地球系统科学、空间应用新技术、空间技术和航太医学等领域的应用和试验，包括释放伴飞小卫星，完成货运飞船与天宫二号的对接。

天宫二号空间实验室已于2016年9月15日在酒泉卫星发射中心发射成功，与神舟十一号飞船对接。2016年10月19日神舟十一号飞船与天宫二号自动交会对接成功。2016年10月23日，天宫二号的伴随卫星从天宫二号上成功释放。

2发射规划

2016年10月中下旬，发射神舟十一号飞船，并搭乘2名太空人，天宫二号飞船在393公里高空与之对接，进行人在太空中期驻留试验。此外，中国空间天文界还提出了“天体号脉”和“天体肖像”计划。

2017年4月中旬，使用长征七号运载火箭发射天舟一号货运飞船，与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验。

2018年前后发射空间站核心舱进行试验工作。

2020年之前，中国计划初步完成空间站建设，预计空间站届时将在中国新建的海南航太发射场发射。空间实验室任务标志中国载人航太进入应用发展新阶段，承前启后，意义重大。

文章编号: 125902b5c25ef901b93b83dd40574f09
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中新网 | 广东落实红线管控 创海洋生态文明建设新局) 2018-04-11 主流媒体看海洋  其他 主流媒体看海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523452371&ver=810&signature=K*MG7aaorH5xMz77xjcuRZu5FWREOhASWerYUsuj8yRv98XSL2aKRyokUfInjQc-cLPUlC-hlcm39lm25j5*W8owPZ5WDN0JTStevD-UtYwnRyjT5xS4XXzqhFqJKq5X&new=1

聚焦海洋事业，请点击关注！

记者从10日在广州举行的广东海洋生态文明建设工作会议上获悉，该省将在今年开展“绿盾2018”自然保护区监督检查专项行动，编制《粤港澳大湾区海洋生态文明行动计划》。

会议称，当前海洋生态环境保护工作不仅处于党和国家重视的机遇期，还处于压力叠加的关键期，并已进入了为人民群众提供碧海蓝天、洁净沙滩等优良生态产品，满足人民日益增长的优美环境需要的攻坚期。

（在珠江口中华白海豚国家级自然保护区游弋的白海豚。粤海渔供图）

会议明确广东海洋生态文明建设总体工作目标是：全面落实海洋生态红线管控要求，确保到2020年近岸海域生态环境保护和资源节约利用取得重大进展。全省近岸海域优良水质比例达到85%以上、大陆自然岸线保有率达到35%以上，海岛自然岸线保有率达到85%以上，海洋生态红线区面积不低于28.07%。全省海洋生态文明制度体系基本完善，海洋管理保障能力显著提升，入海污染物排放总量大幅减少、海洋生态环境质量总体改善，努力实现海洋生态文明建设和海洋经济发展两个走在全国前列。

据悉，2018年该省将开展重点海湾环境综合整治、入海排污口清理整治、海水水产海上养殖污染防治。实施海岸带整治修复工程、“美丽海湾”建设工程、水生生物资源养护工程。推动建立完善海洋生态红线制度、近岸海域水质考核制度、“湾长制”试点。

记者从会议上获悉，中共十八大以来，广东统筹推进海洋生态保护与修复。率先在全国啔动美丽海湾建设。汕头青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾美丽海湾建设，为国家实施“蓝色海湾”工程提供了有益探索。珠海横琴新区、湛江徐闻县、汕头南澳县、惠州市和深圳大鹏新区成功列入国家级海洋生态文明示范区；广东先后投入资金8亿元，建成人工鱼礁50座、礁区核心区面积达300平方公里，广东省的国家级海洋牧场示范区已达到8处。实施惠州考洲洋、潮州柘林湾、汕尾品清湖、汕头南澳岛等地湿地生态系统修复工程，开展湛江金沙湾、南澳岛、威远岛、小铲岛等海岸海岛整治修复，湛江、汕尾、潮州、珠海等地投入7亿元开展港湾整治，初步实现还海于景、还海于民；深圳市华侨城湿地被国家海洋局授予全国首个“国家级滨海湿地修复示范区项目”，成为“国家生态旅游示范区”。

（在珠江口中华白海豚国家级自然保护区游弋的白海豚。 粤海渔供图）

此外，广东新建5个海洋保护区，全省保护区达103个，保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统，保护区数量和面积稳居全国前列；该省先后出台了《广东省惠东海龟国家级自然保护区管理办法》、《东莞市黄唇鱼自然保护区管理办法》和《江门市中华白海豚自然保护区管理办法》，中华白海豚救护保育基地项目顺利推进。海龟人工繁殖成功，填补了中国相关领域技术空白；珠江口中华白海豚保护区建成全国最大的中华白海豚组织基因库；5个国家级自然保护区和大亚湾、江门保护区建成高清视频监控系统，实现重点区域实时视频监控，提升了保护区信息化管理水平。

国家海洋局南海分局局长钱宏林，广东省人大环资委主任委员苏一凡，广东省海洋与渔业厅党组书记、厅长王中丙出席会议并讲话，广东省海洋与渔业厅副厅长何少青作全省海洋生态文明建设工作报告。

（来源：中国新闻网 索有为 郭兴民）

（编辑：崔洋子 审核：吴颖）

文章编号: 74909a3f792dfa2e97f2d5fa01b92c81
-----------------------------------------------------------------------------
