文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《魅力北部湾：璀璨明珠绽光芒》) 2025-09-04 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247513224&idx=1&sn=7671abafe0463ba9fe17de36a3f78ef5

  一、北部湾的魅力初印象 

北部湾，一颗闪耀在中国南海西北部的璀璨明珠。它是中越两国陆地和中国海南岛环抱的半封闭海湾，拥有着丰富的自然和人文资源。 

北部湾地处中国南海海域的西北部，平均水深 38 米，最大水深 106 米，海岸线总长约 2200 千米，面积约 12.9 万平方千米，是南海仅次于泰国湾的第二大海湾。其经纬度范围为东经 105°40'-110°10'，北纬 17°00'-21°30'，属于西太平洋的边缘内湾。东临中国广东雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连。 

北部湾是一个椭圆形的沉降盆地，其成因与南海运动及南海的扩张密切相关，现代盆地的轮廓形成于南海运动的后期。这里沿海具有典型的滨海丘陵、滨海台地与滨海平原地貌特征，海底地貌为坡度平缓的海底堆积平原，比较平坦，暗礁少。 

地处亚热带季风区的北部湾，季风环流明显，拥有丰富的热带亚热带作物资源。港湾河川密布，浅海滩涂面积宽广，水质肥沃，饵料充足，有鱼类 500 多种、虾类 20 多种、头足类近 50 种、蟹类 20 多种，贝类 200 多种，还有其他海产动物和藻类。 

早在 2000 年前，北部湾地区就是海上丝绸之路的始发港，为亚欧交流与合作做出了贡献。这里是多民族的聚居地，中国壮族、汉族、京族等 12 个世居民族和越南京、赫紫、岱依等民族和谐共处。而北部湾城市群是由南宁、北海、钦州、防城港、湛江、茂名、海口和儋州等城市组成的城市群。 

北部湾是中国大西南地区最近的出海通道，也是越南北部和中部北区所面临的海洋大门。北部湾港致力于打造国际枢纽海港，实现海铁联运和综合交通体系发展。随着专属经济区制度在各国推广，中越双方在北部湾的渔业纠纷日趋增多。2000 年 12 月 25 日，中国和越南签署了《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于两国在北部湾领海、专属经济区和大陆架的划界协定》及《中华人民共和国政府和越南社会主义共和国政府北部湾渔业合作协定》。2021 年 8 月中国国家发展改革委印发《“十四五” 推进西部陆海新通道高质量建设实施方案》，北部湾已被作为 “21 世纪海上丝绸之路” 新枢纽进行发展建设。 

  二、旅游景点丰富多彩

2. 微信公众号 -  (扬帆啔航逐梦想，再续新篇谱华章——湛江经济技术开发区第五中学2025年秋季开学典礼暨思政第一课) 2025-09-04 湛江经济技术开发区第五中学   湛江经济技术开发区第五中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY4NzE5NA==&mid=2247496741&idx=1&sn=77af061af46a1b5da9ffdb20d9d25a8a

扬帆啔航逐梦想

再续新篇谱华章

湛江经开区第五中学2025年

 秋季开学典礼暨思政第一课　　

金秋送爽，丹桂飘香，9月1日，湛江湛江经济技术开发区第五中学全体师生员工精神抖擞地齐聚操场，举行“扬帆啔航逐梦想，再续新篇谱华章”——湛江经济技术开发区第五中学2025年秋季开学典礼暨思政第一课。开学典礼由德育处王晓菲主任主持。学校党支部副书记、负责人侯志坚副校长、陈文燕副校长、学校法制副校长（梧阔派出所）陈全伟警官在主席台就坐。

 升国旗仪式：致敬祖国 凝聚力量

伴随着激昂的《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起。全体师生肃立注目，少先队员行队礼，目光追随着鲜红的旗帜，心中涌动着对祖国的崇敬与热爱。嘹亮的国歌在校园上空回荡，这一刻，不仅是对国家的致敬，更凝聚起全体五中人新学期奋发向上的力量——以爱国之心为帆，以报国之志为桨，在求学路上坚定前行。

 校长致辞：思政领航 点亮方向

学校党支部副书记、负责人侯志坚副校长以《扬帆起航，再续辉煌》为题，为全体师生讲授思政第一课。他首先向新入职教师与400余名新同学表示热烈欢迎，也向全体师生致以感谢。过去一学年，学校成绩亮眼。2025届首届中考大捷，5人上湛江一中线、6人上广东实验中学湛江学校线、14人上湛江二中线，普高上线率83.63%；非毕业班成绩亦表现出色，整体水平优异。

新学期，校长希望师生做好三项准备：一是适应“紧张有序”的五中生活，专注学习与生活；二是选择“问学”的学习方式，主动提问、探究，还可尝试做“小小老师”；三是拥抱健康成长生活，做到慎交友、爱阅读、爱劳动。

最后，校长寄语全体师生，期待全体师生共同努力，持续深化“三个习惯”养成，助力五中稳固优异成绩、再创辉煌新局！

 学生朗诵：声入人心，传递信念

“当晨光划破盛夏的余温，当铃声唤醒沉睡的校园，我们带着憧憬与热爱，共同迈向这崭新的起点——新学期，新征程，我们来了！……”学生代表们身着统一服装，精神抖擞地站在台前，齐声朗诵《新学期，新征程》。他们的声音洪亮又坚定，从“珍惜时光”到“勇担责任”，从“追逐梦想”到“共创辉煌”，一字一句都饱含着对新学期的期待与决心。朗诵声落，台下响起阵阵掌声，这份青春的信念，也感染着在场的每一位师生。

  教师代表发言：秋播希望，师引前行

教师代表黄荣凤老师以《在秋光里播种希望》为题，感慨同学们暑假带回的风景与感悟皆是成长养分，也点明新学期返校是为在秋光里播下未来种子。她寄语同学们做“有光”的人：以求知之光主动探索知识，不畏惧未知与挑战；以坚持之光直面学习难题，在“再试一次”中收获成长；以善良之光传递温暖，在校园里践行有温度的品格。同时，她倡议同事们做“不灭的灯”，用专业、耐心与爱心坚守教育，守护学生成长。最后，她与全体师生共勉，愿大家深耕知识、勇担风雨，活成温暖坚定的光，携手开啔新学期。

  学生代表发言：金秋逐梦 青春啔航

学生代表吴思怡同学首先向全体新生表示欢迎，她指出新学期是梦想的接力与奋斗的延续。接着，她以九三大阅兵中官兵们的刻苦演练和全运会健儿们的高强度训练为例，强调辉煌背后是坚持与汗水。她还提到湛江的海洋牧场、红树林和中华白海豚，呼吁同学们读懂并热爱家乡，将同学成长融入家乡发展。最后，吴思怡激励同学们在新学期告别懈怠，像阅兵训练和全运征程一样，精准打磨学习，勇敢冲刺梦想，把个人理想汇入家乡建设与国家宏图，践行“请党放心，强国有我”的誓言，并衷心祝愿师生们一切顺利，学校蒸蒸日上。

  法治副校长讲安全：筑牢防线，守护成长

学校法制副校长（梧阔派出所）陈全伟警官围绕“校园安全”主题，用通俗易懂的语言为师生们讲解安全知识。他从“交通安全”“校园活动安全”“防溺水安全”“网络安全”等方面，结合真实案例提醒大家：“安全是成长的前提，是学习的保障。希望同学们时刻紧绷安全这根弦，提高自我保护意识，也希望老师们加强安全管理，共同为大家筑起一道安全防线。”实用的安全知识，让“安全第一”的理念深植师生心中。

  教导处颁奖：表彰先进 激励前行

随后，教导处梁金连主任主持颁奖，领导们为上一学年表现突出的同学颁奖。“学习标兵”与“进步之星”登台领奖，接过属于自己的荣誉证书。展现了昂扬向上的精神风貌。台下的掌声与欢呼声此起彼伏，这份荣誉不仅属于获奖者，更激励着全体同学以他们为榜样，在新学期努力拼搏，争取更大的进步。

    扬帆护航 共赴新程

伴随着悠扬的校歌，开学典礼缓缓落下帷幕。全体师生有序退场，脸上都洋溢着期待与坚定。新学期的号角已经吹响，湛江经济技术开发区第五中学的全体师生，将以此次开学典礼为起点，带着梦想与信念，扬帆啔航，在新的征程上书写属于五中的崭新华章！

撰稿：吴南润

照片：何润秋

编辑：陈晓琴

初审：吴南润

终审：侯志坚

文章编号: d163f97914cf2812426821d0d71766a4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (别再说国内没好玩的海岛了！被低估的海边小城，堪比马尔代夫，人少又干净！) 2025-09-04 转山者旅行   转山者旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgwMzI3MQ==&mid=2247484021&idx=1&sn=846c6691ff9146a9d91be81c67cc09a7

有海的城市总是要更浪漫些

厌倦商业化海岛游？

来这几处 “原始海岛” 找回治愈感！

踩着细软的沙滩赶海跟着渔民出海捕鱼，

看绝美日出日落连风里都带着大海的自由

说到性价比，广西南宁直接冲！

这里有最原生态的海岛风光没有过度商业化，只有纯粹的美好能体验传统的捕鱼方式，感受渔民生活

街头巷尾满是海洋风情 国庆就来这，开啔浪漫海滨之旅！

 钦州三娘湾、京族三岛、北海...

 这几个海岛老牌线路，几乎零差评！

租辆小电驴环岛，吹着海风

浪花一波波涌来，夕阳下海面泛起金芒从早到晚，无人打扰

不花大价钱，享受海滨小城的惬意

在防城港·京族三岛看渔民上演 “高跷捕鱼法” 的壮观场景去钦州·三娘湾

坐船出海，近距离接触粉色海豚北海就更不用说了银滩的细沙踩上去绵软舒服老街里满是风情，逛吃玩一路超惬意

PART 01.

京族三岛

京族三岛位于广西防城港因风景极好，被称作边境的“小斯里兰卡” 在中国大陆与越南交界处站在海边就可以眺望另一个国家一片汪洋的蓝色蓝得比晴朗的天空还要纯净和透彻

图| 往期活动实拍

自古以来，临水而居的人们或多或少都和鱼有着联系京族人民也不例外温热的气候，让岛屿成了鱼类的天堂京族人民独有的高跷捕鱼法便是这里文化的缩影

图| 往期活动实拍

在京族三岛之一的万尾岛上

绵延13公里长的金滩给人的印象最深刻

这里的沙色像黄金，细腻而柔软

纯天然的沙滩延绵数十里

在阳光的照耀下绚丽如天边的霞站

图| 往期活动实拍

怪石滩坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下系海蚀地貌，石头呈褐红色经海浪千百万年的雕刻形成形态各异、怪状的天然石雕群是中国唯一的倾覆性火山遗迹

图| 往期活动实拍

簕山古渔村临海而生，

依海而存一片海，

一个小村庄奇特礁石、威赫岗楼、浅海沙滩

是古渔村的真实写照

图| 往期活动实拍

一定要早起一次，体验捕鱼的乐趣跟着京族渔民乘船一起出海看看当地人在海洋里杰出的捕鱼本领

图| 往期活动实拍

海滩宽阔平坦，退潮时可以欢快地跟着海走，探寻海洋的宝藏这里的海货种类繁多小螃蟹、蛤蜊、海螺等，随处可见充分体验收获的喜悦

图| 往期活动实拍

【京族三岛|小斯里兰卡6日】

国庆团期：10.1/10.2/10.3出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 02.

三娘湾粉色海豚

位于广西壮族自治区钦州市

是广西十佳景区之一，和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石

绿林、渔村、海潮等自然人文景观

海岸沿线绿树成荫、风景如画

漫步沙滩上，对大海自由呼喊

感受面朝大海的欢乐

这里有着“中华白海豚之乡”的美誉

可以欣赏到浪漫的海边日出

还可以乘船出海看珍稀的粉色海豚

它们的肤色根据生长年龄的不同

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色

“五彩海豚”共同在海里嬉游

白浪滩地平宽广，富含钛矿

常常可见排排白浪滚滚而来

壮观瑰丽，故而得名

远看白浪滩景区碧海蓝天相接

风景优美，热闹非凡

海边设置有各种打卡拍照点位

大家可以穿上漂亮的衣服裙子

拿上拍摄道具，拍美照

分分钟惊艳你的朋友圈

蓝天白云，海风温柔

在犀丽湾大家可以拿上工具

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫

等候一场浪漫的日出日落

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合

共同组成一幅唯美的画卷

三娘湾不仅有美丽的海滩和粉色海豚

还能欣赏到独特的喀纳斯山水

德天瀑布如巨龙咆哮，奔腾而下

宽达100米的巨型瀑布

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”

此场景的真实写照

明仕田园与德天瀑布不同

这里展现出的是一种宁静祥和的美

有种陶渊明笔下田园的韵味

远山重叠，碧水悠悠

小巧而精致，风光丝毫不逊色于桂林

【浪漫三娘湾|粉色海豚6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

PART 03.

北海&南极村

从【广西北海】到【广东湛江】

中国大陆最南端的海滩绝景南极村+北海+火山岛+珊瑚礁人少景美，物价低

去北海银滩看号称“中国第一滩”

去打卡南极村的灯楼角灯塔

中国罕有的壮美景观—菠萝的海

北海银滩是中国35个“王牌景点”之一被誉为“天下第一滩”这里的白沙滩在阳光的照射下会泛出细腻的银光，因此得名银滩整个沙滩绵延约24千米面积超过烟台、青岛、厦门和北戴河沙滩面积的总和

细软的沙滩，银白色的沙粒闪着光尽头便是湛蓝清透的海浪头不大，海水一波波涌来又褪去日落时分，橘调的夕阳涂抹着天际划下一道长长的，闪烁的金光

侨港沙滩离银滩不远沙质是不输于银滩的细腻但游客会更少些，可以玩海上摩托车你可以冲浪或者赤脚奔跑看远处的渔船，漂泊远处，看赶海的人群三三两两，沙滩是那么开阔

南极村位于湛江市徐闻县角尾乡,密集的人文史迹、浓郁的渔家风情奇特的珊瑚建筑该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角南海与北部湾的合水线中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群都是中国绝无仅有的旅游资源

骑行在南极村的街道上随处可见用珊瑚建筑的房子没有过多人工雕琢的痕迹保持最原始的美，更多的是童趣悠闲

沿岸防护林带贯穿而过周围椰子树、木麻黄树、相思树、仙人掌灌木丛、海草花、等随风招摇再去打卡七彩盐田它是广东省重要的海盐生产基地之一

晚上吹着海风赶海光脚踩丫踩在沙滩上…奔涌的浪、沉默的海岸线、奔跑的少年…椰林、菠萝、渔船 、盐田、灯楼…这独有的渔乡海洋风情！

【北海&南极村6日】

国庆团期：10.1/10.2出发

/ 长按上方二维码查看活动详情 /

别再对着高价海岛望而却步 

这几个宝藏海岛，超高性价比！

文章编号: 76abf9201bed256f9272b326c359e2ff
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湛江机场迁建倒计时！粤西迎来4C级机场，旅游经济迎新机遇) 2025-09-04 粤生活ing   粤生活ing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE4MDk2Nw==&mid=2247492744&idx=6&sn=9337f8d5d7e72fafdb0d29d8c28f5c6f

2025年8月，湛江吴川国际机场正式进入投运倒计时！

作为粤西地区首个4C级干线机场，它的建成将彻底改写粤西“无大机场”的历史。

最新进展：

2025年4月，湛江—深圳航线复航，票价低至300元，最快30分钟直达大湾区

机场配套空铁联运系统，未来将直连广湛高铁，实现“飞机+高铁”无缝换乘

航站楼内已入驻13家航空公司，开通32条国内航线，覆盖北上广深等核心城市

为什么这事儿和你有关？

湛江人再也不用凌晨4点爬起来赶广州的早班机！

茂名、阳江居民也能在家门口直飞三亚、昆明。

更关键的是，机场周边规划了空港经济区，未来将新增上万个就业岗位！

一、新机场有多牛？3组数据看懂实力

5. 规模翻倍，辐射粤西1800万人

湛江吴川国际机场位于湛江、茂名交界处，距两地市中心均约35公里，是全省唯一在地级市建设的省会标准机场。

飞行区等级：4C级（可起降波音737、空客A320等主力机型）

航站楼面积：6.18万平方米，相当于8个标准足球场大小

设计容量：2030年旅客吞吐量510万人次，货邮3.06万吨（相当于每天处理1.4万件快递）

对比旧机场：原湛江机场仅1.5万平方米航站楼，年吞吐量不足300万人次，机型以支线客机为主。

6. 交通网升级，1小时通达大湾区

机场配套“空铁联运”系统：

高铁：深湛铁路机场支线2026年通车，湛江市区→机场仅需15分钟

高速：G15沈海高速、汕湛高速直通机场，茂名市区自驾40分钟可达

机场快线：开通湛江市区、茂名市区、徐闻等10条专线，票价10-20元

实测案例：湛江徐闻的菠萝种植户王大姐说：“以前运菠萝去深圳要转3趟车，现在机场物流中心直发，省了6小时！”

7. 临空经济区啔动，催生新职业

机场周边规划建设164平方公里空港经济区，重点发展：

航空物流：京东、顺丰已签约入驻，未来粤西海鲜24小时内直送全国

跨境电商：建设保税物流中心，东南亚水果、日用品可“次日达”

会展经济：2026年将举办中国—东盟博览会湛江分会

就业机会：预计2030年带动超5万个岗位，从地勤、物流到旅游服务全覆盖。

二、旅游红利爆发！这些景点要火了

8. 红树林之城+机场，生态游新玩法

湛江拥有全球最大连片红树林，机场开通后：

生态游线路：机场→特呈岛红树林→湖光岩→硇洲岛（车程均在1.5小时内）

特色体验：乘船观中华白海豚、红树林栈道徒步、赶海拾贝

数据：2024年湛江接待游客超5000万人次，机场开通后预计年增15%

9. 海鲜美食之都，机场直通车开通

机场内设“湛江鲜味”特产店，可购买：

即食产品：沙虫干、生蚝酱（真空包装，保质期6个月）

活鲜冷链：金鲳鱼、东风螺（12小时内送达广深）

优惠活动：凭登机牌可享市区海鲜酒楼8折，茂名高州荔枝直送机场免运费。

10. 小众景点逆袭，民宿老板乐开花

遂溪孔庙：明代古建筑群，机场快线直达，周末游客增长300%

雷州石狗文化村：非遗石狗雕塑+火山岩村落，抖音打卡视频播放量破亿

案例：吴川覃巴镇民宿老板李哥：“机场开通后，上海来的游客多了，我们新增了海景房和渔家乐体验。”

三、投资新风口！这些领域值得关注

11. 机场周边楼市，房价洼地显现

吴川塘㙍镇：距机场3公里，新房均价6500元/㎡（对比湛江市区1.2万/㎡）

茂名电白区：规划空港新城，首付15%政策吸引广州客

风险提示：需警惕规划未落地的“概念盘”，优先选择已通公交的片区。

12. 航空培训产业，蓝领高薪新职业

机场配套建设航空职业学院，开设：

无人机操作：月薪8000-1.5万（植保、航拍方向）

机务维修：与南航合作定向培养，毕业即就业

政策补贴：湛江户籍学员学费减免50%，包推荐工作。

四、未来怎么玩？这份攻略请收好

13. 最佳观机点推荐

机场东侧观景台：免费开放，可拍飞机起降全景

湛江海湾大桥：夜间拍摄航灯与城市夜景同框

茂名露天矿生态园：航拍“天空之镜”+机场同框大片

14. 机票省钱秘籍

早鸟优惠：提前30天购票享8折（湛江—深圳航线最低299元）

积分兑换：注册“湛航会员”可兑换免费住宿

错峰出行：工作日早班机价格比周末低40%

15. 机场配套黑科技

刷脸登机：航站楼设16台自助值机，3分钟完成安检

行李追踪：小程序实时查看行李位置，丢失2小时内必找回

无障碍通道：轮椅预约、盲文导览全覆盖

湛江机场迁建不仅是交通升级，更是粤西经济腾飞的“空中引擎”。

从旅游爆单到跨境物流，从楼市新贵到职业蓝海，这座4C级机场正重塑粤西人的生活方式。

风险提示：

本文部分数据引用自公开文件及媒体报道，投资需谨慎核实。

部分图片来源网络，如有侵权请联系删除。

文章编号: 68071231934a01cceaab983cdfe24911
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (周德成史迹入选《方志广东-雷州》宣传片) 2025-09-03 明官周德成   明官周德成

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIzMDY3MA==&mid=2247484174&idx=1&sn=e01d063c62d642a7bd6860270b5cf7a6

周德成史迹图 

“天南重地”牌坊  

        中国第三大半岛雷州半岛，位于祖国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海。 

       在半岛中部，有一个地方，地形平缓，扼南北海陆交通之咽喉，历史上有“天南重地”之称，是广东省唯一的县级国家历史文化名城。 

它，便是雷州。 

《广东印记》之 

《天南重地 名城雷州》 

将带你漫游“天南重地” 

在时代的脉搏中 

感受这座历史文化名城的 

过去与未来 

天南重地 古迹遍布 

        今雷州境域，曾是雷州半岛的政治、经济、文化中心。 

        隋开皇九年（589），始置海康县，属合州，后属东合州。唐贞观八年（634），改东合州为雷州，雷州之名始于此。从宋代至清代，雷州先后更迭改设为雷州军、雷州路、雷州府。 

       1913年，废雷州府，存海康县。1994年，撤海康县，设雷州市（县级），由湛江市代管。 

        雷州土地面积3709平方千米（含农林盐场和湛江奋勇高新区），两面临海，海岸线延绵406千米，海滩涂面积1000平方千米。 

雷州市区

        雷州文化是岭南文化中颇有特色的地域文化。雷州人文积淀深厚，境内文物保护单位达197多处。 

        奉祀汉代伏波将军路博德、马援的伏波祠，是雷州现存最古老的祠庙。为纪念雷州首任刺史陈文玉而建的雷祖祠，享“岭南第一祠”之美誉。始建于唐大历年间的天宁禅寺，是雷州半岛第一座古刹。高57米的三元啔秀塔，被誉为“南天一柱”。为纪念苏轼、苏辙兄弟而得名的雷州西湖，明代曾以“西湖翠拥”之名被列入“雷阳八景”，湖畔十贤祠、寇公祠、苏公亭等纪念性建筑留存至今。 

伏波祠

雷祖祠

三元啔秀塔

        除了“二苏”，北宋名相寇准、词人秦观，并称“南宋四名臣”的李纲、胡铨、赵鼎、李光等众多古代先贤，都曾在雷州留下足迹。 

      他们的到来，为雷州带来较为先进的中原文化，为雷州文化的发展夯实了良好的基础。 

       此后，雷州涌现出众多名宦志士、骚人墨客，其中包括明代时称“包公再生”的周德成，清代官至闽浙总督的陈瑸、参与编校《四库全书》的陈昌齐，擅长书画诗词、被称为“广东才子”的陈乔森等。 

陈瑸雕像

古风犹存 非遗繁多 

       除了文物古迹，雷州还保留着古朴的民风与习俗，非物质文化遗产达185项。 

       其中，有国家级非遗雷州石狗、雷州歌、雷剧，省级非遗雷祖崇拜、雷州音乐、姑娘歌、南门高跷龙舞、沈塘人龙舞、乌石蜈蚣舞、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等。 

       2008年，雷州市被评为“中国民间文化艺术之乡”。这里，还是中国书法之乡、中国楹联文化城市。 

雷州石狗

沈塘人龙舞

红色热土 峥嵘岁月 

       雷州也是一片红色热土，众多红色遗址展现着雷州先辈的峥嵘岁月。 

       第一次国内革命战争期间，海康人黄杰被国民党中央农民部任命为农民运动特派员，从广州回乡秘密组织农会、发起农民运动。1927年，海康县农会会员达1.5万人，成为当时广东省农会发展最好的县区之一。位于今雷城街道的海康县农民协会遗址，为广东省现存最为完好的农民协会会址之一。 

       欧氏祖祠，位于附城镇土角村。抗日战争期间，中共海康县特派员沈斌、共产党员欧汝颖、肖汉辉等人在此开展抗日救亡宣传活动，组织土角村抗日武装游击小组，后在该祠成立海康农村较早的党支部——土角党支部。解放战争时期，欧氏祖祠又成为中共海康县（工）委成立地。 

       中国人民解放军四十军南下解放海南岛时，海康县全民动员，全力以赴支援前线，共献出大小木帆船400多只。船工、舵手1000多人与解放大军横渡琼州海峡并肩作战。当年四十军指挥部的所在位置，就位于今雷州市委大院内，现已开辟为陈列馆。 

中国人民解放军解放海南岛前线四十军指挥部旧址

水源充沛 物产丰饶 

       这片人文荟萃之地，也有着独特的生态资源。 

       雷州土质肥沃、水源充沛。市境范围内自然保护地遍布，主要包括广东雷州乌石国家级海洋公园、雷州九龙山红树林国家湿地公园，及雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、雷州湾中华白海豚自然保护区等。 

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

      作为海洋大市，雷州海洋资源丰富，雷州海洋捕捞、海水养殖业发达，盛产对虾、金鲳鱼、黄花鱼、螃蟹等500多种水产，年产海水珍珠数量占全国一半以上，是著名的中国南珠之乡。 

海水珍珠

对虾

       雷州还出产国家地理标志保护产品覃斗芒果、雷州青枣，盛产菠萝、甘薯、雷州山羊、狮头鹅等；东西洋为广东省双季水稻主产区之一，享“广东第一粮仓”之美名；英利烧猪、嘉岭白粑、乌石甜槽、雷州蛤蒌粽、雷州大粽、叶搭饼等美食驰名远近。 

叶搭饼

        今天，旧城区商圈、环雷阳湖、环西湖水库“一圈两环”现代城市商业板块逐渐成型；围绕电子信息、轻工纺织、新材料、配套产业等产业领域的广东雷州经济开发区正加速建设；雷州以典型示范创建为突破口，推动“百千万工程”走深走实，努力开创城乡协调发展新局面。 

        雷州，正积极走好新时代工业强市、文化强市、数字赋能发展、区域协调发展、农业高质量发展之路。 

点击阅读原文，了解更多 

文章编号: 749cd6ccd25995540ac2754e2774f8a0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (三下乡 | 如果夏天有颜色，那一定是缤纷的七彩) 2025-09-03 湛江幼儿师范专科学校团委   湛江幼儿师范专科学校团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY4MTkyNA==&mid=2247616638&idx=1&sn=44e501722fe68298424adaa28cb47507

七月的风拂过田野，青春的足迹印在乡间。这个夏天，我校“三下乡”实践队伍怀揣热忱走向基层，在支教课堂播撒知识，在田间地头探寻民情，在乡村角落书写担当。他们用脚步丈量土地，用行动诠释责任，一串串坚实的足迹，汇成了这个夏天最动人的青春答卷。 

八大板块课堂，多元化学习体验 

7月6日至12日，“薪”火燎原突击队扎根湛江市遂溪县遂城街道社工站，设计八大板块课程，为当地儿童打造多元学习体验。融合非遗与红色教育，打造“文化传承+思政启蒙”双主线课堂;联合遂溪县气象局开设“小小气象员”实践课，让孩子们亲手观测天气，培养科学思维;组织“环保小先锋”小组，把环保意识和公民责任感种进童心;借情景模拟、防性侵手势舞，深化安全教学……17名队员以实践传递知识，为乡村教育注入动能。 

——“薪”火燎原社会实践队 

生理卫生知识课堂，守护乡村儿童 

“护蕾行”公益志愿团聚焦生理卫生教育领域，凭借专业素养与爱心，为乡村儿童开展生理卫生教育活动；精心打造科学系统的生理卫生课堂，通过生动讲解、案例分析，让孩子们正确认识身体与生理卫生健康知识。同时，注重引导孩子树立自我保护意识，以实际行动呵护乡村儿童的身心健康。团队紧密贴合乡村需求，为乡村儿童量身定制课程，切实填补乡村卫生知识教育的缺失。 

——“护蕾行”公益志愿团 

——支教助农双发力，非遗醒狮添活力 

“梦想领航”暑期“三下乡”社会实践队，于7月3日至9日深入廉江市石角镇，开展情系民生的社会实践服务：为1000余名儿童开设非遗醒狮、科学实验等特色课；调研岭南农产品并直播助农；走访特殊群体，走进红色基地学党史……以行动服务乡村振兴，书写着新时代青年服务乡村振兴的动人篇章。 

——“梦想领航”暑期“三下乡”社会实践队 

“金种子”实践队——乡土食育课堂，节气美食显童趣 

“金种子”队与遂溪县黄略镇锦标幼儿园合作，以“食知乡土·育见未来”为主题，借趣味食育课普及健康饮食理念，结合当地饮食文化与时令，引导儿童认识家乡风物、学习营养知识，在传承地方饮食智慧的同时，播撒健康生活的种子，助力乡村儿童健康成长与家乡文化自信培育。 

——“金种子”实践队 

“红色小剧场”突击队——多元美育课程体系，艺术赋能乡村教育 

“红色小剧场”突击队，于2025年7月7日至13日深入湛江市麻章区良丰村，与村委会合作打造多元艺术课堂，涵盖阅读写作、戏剧等板块，激发儿童创造力，培养乡土情怀，搭建充满人文关怀的成长平台。活动注重将艺术融合实践以及当地文化表达：共同搭建“红色”戏剧舞台，在提升审美与协作能力的同时，深度激发孩子潜能与自信；以师生共演舞台剧《春之华》为成果，将良丰村风土人情融入创作与表演，传承乡土文化；借艺术共创拉近师生距离，培育爱乡情感。 

——“红色小剧场”突击队 

以科普助力全民科学素质提升 

“小小科学家”科普突击队，于2025年暑期赴遂溪县青少年宫与遂溪县博物馆，开啔为期七天的“三下乡”科普实践之旅。“声音的奥秘”课上，孩子们自制传声筒探索声波传播；“纸的奇妙进化”课里，从造纸体验到创意折纸，感受科技与文化的碰撞。团队秉承“授人以渔”理念，落实科普能力建设要求，为青少年带来特色科学体验，助力科普教育。 

——“小小科学家”科普突击队 

趣味知识冒险，黑科技里拓视野 

“信鸽”突击队由18名来自各个专业的大学生组成，以科技为主线贯穿始终，让知识与趣味撞了个满怀。将语文、数学、英语融入“知识大冒险”闯关地图，错题能随时“复活”重试，让孩子们在笑声中自然进阶；紧接着，无人机、VR眼镜、树莓派机器人、六足机器人等黑科技轮番登场，让孩子们的指尖与“会飞的芯片”轻轻击掌。为乡村学校的孩子们量身打造基础知识课与特色课堂，用趣味活动点燃孩子们的学习热情，让课堂不再枯燥。 

——“信鸽”突击队 

奥尔夫法融乡谣，让家乡鲜活起来 

团队成员以“奥尔夫音乐教育”为核心回到潮汕家乡，聚焦乡村美育需求开展实践。在当地幼儿园，通过互动式教学为小朋友带来丰富艺术体验，还巧妙融入本土童谣与民间节奏，让奥尔夫音乐与潮汕传统文化碰撞融合；同时，团队成员还向乡村教师示范奥尔夫教学法，助力其拓展课堂形式，既以音乐激发孩子的表达力、协作力与创造力，也为乡村美育注入新活力。 

——晨曦·一悦童行 

研学科普，专注海洋生态保护 

白豚蓝海守护团依托省“双百行动”组建，以保护中华白海豚及海洋环境为核心，通过线上线下科普，将生态知识带入湛江教育薄弱地区，联动专业机构开展行动，提升公众海洋保护意识，为守护蓝海贡献青春力量。团队专注海洋生态保护，以丰富线下实践引导孩子们认识海洋、热爱海洋。团队始终坚持趣味与体验相结合，在孩子们心中播下守护蔚蓝的种子。 

——白豚蓝海守护团 

双语讲醒狮，提升传统民俗品牌影响力 

“狮跃乾坤”突击队，以传承非遗、激活民俗为初心，奔赴龙湾村醒狮基地，开啔为期7天的深度实践调研之旅，用心挖掘醒狮文化故事、彰显非遗魅力。队员们实地探访醒狮传承人日常，用镜头捕捉醒狮少年矫健身姿、记录狮头制作技艺、刻画艺人巧手匠心，还搭配生动英文讲解，精心打磨醒狮文化宣传片，助力非遗传播。活动借助外语系专业优势，打造“双语讲醒狮，文化跨边界”亮点。 

——狮跃乾坤突击队 

多维美育助力乡镇儿童教育 

“爱之心”社会实践团，致力于新时代青少年美育发展，助力乡镇地区的美育发展。团队于遂溪县南门田幼儿园参加为期7天的社会实践活动，共开设4个班级，招生100人。通过悦读、推普、演讲口才、艺术兴趣、文化传承、爱国主义教育、体育、主题安全教育、劳动教育、儿童性教育等全面教育活动，培育儿童良好的审美观，增强信心，助力青少年全面发展。团队突破单一美育形式，构建“多维度融合”实践模式，既培养青少年审美能力，又助力其健全人格养成。 

——“爱之心”社会实践团 

从课堂到田野，从理论到实践，“三下乡”的故事仍在延续。这些年轻的身影，以理想为灯，以实践为笔，在乡土大地上写下属于青春的注脚。未来，他们将带着这份收获继续前行，让青春之花在更广阔的天地绽放。 

END 

文稿｜石彩熔 

编辑 | 梁晓琦 

初审 | 郑佳婷 

复审 | 黄佳兰 

终审 | 关圆圆 

文章编号: ccd82c8b4554df6cbe94775d310e00e6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (环中国行（61）广西钦州：北部湾中国最美内海城市) 2025-09-03 小飞万里行   小飞万里行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYzNzkxMA==&mid=2247486930&idx=1&sn=8a935413f586b350035295a07bcc00e4

离了徐闻，便入广西。掠过几年前曾自驾过的北海，直奔钦州而去。钦州东北有六万大山，西北有十万大山，219国道却沿南部海岸线而行，大山大海，一城尽揽，别有一番气象。 

   犀牛脚镇的三娘湾，乃钦州著名 

   4A 

   景区。此地号称“中华白海豚之乡”，海域活跃着数百头白海豚。中心区是个风情渔村，渔家旅馆林立，游玩项目有出海观豚、撒网捕鱼、赶海拾趣。我们到时正值日头毒辣，不宜出海，只得随当地人在树下纳凉。两公里长的海滩防护林，如绿玉带镶在洁白沙滩上。不远处三婆石、狗仔石、母猪石等奇岩怪石点缀海滩，六十年代电影《海霞》便在此取景。驾车来此的多是本地人，林间的海鲜排档生意极好，树荫中饮酒，傍晚时海钓，渔村很是热闹。 

午饭后去寻七十二泾，导航到了目的地却遍寻不着。当地人要么听不懂我的话，要么我听不懂他们的话。后来方知这七十二泾，原是由龙门群岛百多个岛屿与纵横交错的水道组成，须上码头坐船才能进入。该区域自明清时期即为钦州八景之一，古称“南国蓬莱”，今称“小澎湖”，可与台湾的澎湖列岛媲美。网友说的经典户外是上岛后的徒步线路，无向导领路，我们只得作罢。在海边误打误撞进了茅尾海国家海洋公园，这片半封闭内海有二十一个西湖大小，因尾部小岛生满茅草得名，海面常如明镜，风平浪静，被称为“中国最美内海”。公园刚开放不久，游人不多，多见本地人在海边休憩。 

到钦州老街已近傍晚。老街由宋代城内街、明清竹栏街、清代占鳌巷和民国中山路构成，历史上一直是钦州商贸中心，骑楼斑驳、店铺古老、居民质朴，烟火气十足。我们沿钦江西岸漫步，走进鱼骨状分布的老街肌理。 

   宋代城墙残段及护城河已建成遗址公园加以保护，明清时期的平南古渡遗迹犹在，牌坊仍立于江边。清代岭南传统民居群占鳌巷保存完整，青砖灰瓦与雕花门楣尽显广府特色。刘永福旧居、冯子材故居、苏廷有旧居等历史遗存保存完好。站上文化地标钦州书局俯瞰骑楼街，巴洛克式浮雕与中式檐廊的商铺门脸清晰可见。 

钦州坭兴陶，为中国四大名陶，始于隋唐，盛于明清，以钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，两者揉炼成陶土筋骨，经高温窑变幻化出瑰丽色彩。老街上破损的陶屋，见证着钦州古陶历史。 

   狭窄的一马路到五马路，是钦州现存最古老的街道，建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为两三层，贯通成排。老街夜市不旺，多见理发店、麻将馆，百姓或打牌或唱歌，悠然自得。 

   钦州虽在广西地级市中经济排名第五，城建管理却显一般，或与正在实施的老旧城区改造有关。我们住钦南区—“中国大蚝之乡”，钦州海岸线尽在于此。有趣的是满街鲜见海鲜，却尽是猪脚粉。不忍辜负大蚝之乡的美名，我们还是选了海鲜馆尝鲜。打车回酒店时司机笑言：“来钦州岂能不吃猪脚粉？”次日晨跑，特地拐到二马路无名猪脚粉店，当地人称此地为钦州猪脚粉天花板，吃了方知那句“钦州猪脚粉，神仙也打滚”并非虚言。 

离开钦州时，开车经过广西目前最长的跨海大桥-龙门大桥，车窗外的七十二泾，宛如一块块碧绿的宝石镶嵌在浅海的怀抱中。真乃“车在海上走，人在画中游”。 

钦州一地，山海相拥，古今交融，虽非热门旅游地，却有着最地道的北部湾风情。 

文章编号: ab79474bc39e6564c63d5f2c130778f8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第1333篇|文献研读|地理教育|基于核心素养的“境脉”式教学在高中地理复习中的实践研究——以“产业转移”为例) 2025-09-03 知天象   知天象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg2NjIyMw==&mid=2247535070&idx=1&sn=3e24d1eca96c62088327ab7c9f459944

基于核心素养的“境脉”式教学在高中地理复习中的实践研究 

——以“产业转移”为例 

研究背景 

《普通高中地理课程标准（2017年版2020年修订）》中提及教师要通过实验、案例分析、角色扮演等方式，让学生参与到具体的地理问题或情境中，激发学生对地理学科的兴趣，帮助学生更好地理解和应用地理知识，提升学生的综合素质和解决实际问题的能力。《中国高考评价体系》中对高考题目设定的“情境”真实化等提出了更高的要求，“无情境不命题，无情境不高考”，情境化已成为近年高考命题改革的重要方向，试题注重考查学生解决实际问题的能力。本文以我校2024届高三2班和7班为教学研究对象，采用“境脉”式教学法，围绕校本课程“产业转移”专题中钦州石化产业园承接长三角石化产业转移的案例，开展高三地理复习课的教学研究。 

“境脉”式教学的内涵、运用与构想 

1.“境脉”式教学的内涵 

“境脉”一词最开始由美国卡罗拉多大学的“学习环境”研究专家威尔逊提出，指可以将课堂教学的各个模块以创设情境的方式连接起来。不同的场景内涵不同，汉语释义为“情境+脉络”，顾名思义可理解为情境与脉络的结合体，英语使用Context表达，意指来龙去脉、上下文、背景等。“境”即背景、情境，“脉”指情境主线或情境间的关联性，“境脉”指学习发生的情境主线，相比于情境更强调对情境来龙去脉的梳理与整合，关注某客观主体在现实中各个复杂关联的情境背景，进而衍生出“境脉”式教学模式。 

“境脉”式教学的概念源于20世纪初的教育理论，约翰·杜威提倡学习应与学生的实际生活紧密结合，强调“做中学”。20世纪中期，情境认知理论进一步推动了情境教学法的发展。20世纪80年代，认知心理学家如勒夫和温格提出“情境”学习理论，认为学习是社会性实践活动。21世纪，随着信息技术的发展，数字化情境和模拟环境为学生提供了更多的互动学习体验，情境教学逐步发展成探究式、体验式、问题式和境脉式教学。“境脉”式教学并不是简单地在情境教学的基础上加入脉络，而是让学生经历“真学习”，通过外部世界的“境”，打通核心素养与课程教学内在联系的“脉”，虽以情境为载体，但二者却并不等同。“境脉”是能串联起整个课堂教学的情境，属于特殊的情境选择，而情境却不都能成为“境脉”。“境脉”强调动态、连续和可模拟的现实，情境则多是静态的、单体的，可见“境脉”式教学出于情境式教学而高于情境式教学。因此，“境脉”式教学被认为是一种可提高学生理解力、记忆力和应用能力，同时也能激发学习兴趣和参与度的实践性较强的教学方法，目前广泛应用于初等和中等教育。

2.“境脉”式教学的运用 

“境脉”式教学法与学科教学相结合的研究已覆盖中小学教育全年龄段，任苏采用“接境、啔境、入境、出境”四步教学法帮助小学生学会知识迁移，取得良好效果，徐海燕从情趣、现验、资源和文化4个境脉论述初中语文采用境脉学习的实践意义。“境脉”式教学法在地理学科中的运用研究较广泛，如韩旭基于“交通运输布局对区域发展的影响”教学主题进行研究，表明创设整合性情境对落实地理核心素养具有显著作用；邹益以“大国博弈话稀土”为例，从啔境、感境、借境、拾境、悟境五步境脉教学法为高中地理优质课的设计提供新视角和方法；刘玉岳基于湘教版七年级下册世界区域地理学科情境化问题式教学特点，提出教师应结合学科知识结构和真实情境进行“境脉”式教学作业设计的观点；梅国红以高三复习课“桥”为例，将思路、情境、知识和素养四脉络融会贯通；李梦婷以复习课“荒漠化的防治”为例，围绕课堂情境主线，构建课堂情境、问题、知识、素养四大教学脉络开展复习。相关研究表明“境脉”式教学提高了学生复习效率，培养了学生地理学科核心素养。虽说境脉教学理论的教学实践较普遍，但将教材内容与具有地方特色的校本案例结合却少见，为此本文结合乡土地理提出新的教学构想。 

3.“境脉”式教学构想 

为将“境脉”式教学法应用于“产业转移”课堂教学中，本文提出“一核两界三维四脉五步”的“境脉”式教学构想。 

“一核”指“境脉”式教学的目标是培养学生的核心素养。“两界”指将学生的内部世界和外部世界联系起来，激发学生在内部世界的知识结构下去探索内外部世界的未知。“三维”指通过整合情境、挖掘资源和有效互动3个维度，为课堂提供多层次、多维度的学习体验，帮助学生在学习中理解和应用知识。情境维度强调在真实或模拟情景下呈现学习内容，让理解和应用更直观；资源维度涉及各种支持学习的案例材料和教学工具，以丰富和多样的资源帮助学生全面理解学习内容；互动维度强调在学习过程中，学生与教师、学生与学生以及学生与社会之间的交流和合作。“四脉”指情境脉络、问题脉络、知识脉络和能力脉络，情境脉络通过具体的情境设置，帮助学生将抽象的知识转化为具体的场景，在真实或模拟的环境中学习知识；问题脉络围绕具体问题展开教学，培养学生的批判性思维和解决问题的能力；知识脉络注重知识的系统性和结构化，让学生在掌握新知识的同时与已学知识建立联系；能力脉络旨在让学生能够主动思考和解决实际问题，从而提升学生的创新能力和实际应用能力。“五步”指入境、畅境、探境、悟境、出境5个学习步骤，教师在入境环节通过创设生动有趣的学习情境，激发学生的学习动机和参与热情；畅境环节需要教师提供适当的引导，通过案例回顾帮助学生梳理知识结构，并引出探究问题；探境环节需要鼓励学生提出问题，进行深入思考和探索，培养他们的批判性思维和创造力；悟境环节需要引导学生进行自我反思，帮助他们将零散的知识点串联起来，形成系统的认知结构以达到更高层次的理解和领悟；出境环节鼓励学生将学习成果进行展示和分享，引导他们实现知识的迁移和灵活运用，将所学知识应用到实际问题中，培养创新性思维和解决问题的能力。

“境脉”式地理教学实践 

“产业转移”是大单元“地区产业结构的变化与产业转移”的第2课时，起到承接与深化的作用。在第1课时中，学生初步理解了地区产业发展的条件、产业结构变化的阶段特征、演变规律及原因等知识，为后续的学习奠定了理论基础。而“产业转移”这一课时，则在此基础上进一步拓展，通过引入产业转移的案例分析，帮助学生理解产业结构变化的具体过程。这种从理论到实践的深化，不仅加深了学生对地区产业结构变化原因的理解，也使他们能够从更广阔的视角思考区域经济发展的动态性与复杂性。 

【学情分析】  

知识积累：学生已系统学习了我国中部承接东部产业转移，我国企业海外投资设厂及美国东北部传统工业外迁等关于区域地理特征、产业活动区位条件的相关知识，有一定知识基础。 

解题能力：在日常练习中，如分析武汉承接沿海高新技术产业转移等新案例时，学生的解题分析仍聚焦于环境、政策、人才和市场等方面，较少从产业基础与配套、地理位置与交通优势等方面去分析，易忽视不同产业类型及不同地区承接产业转移的差异条件。

学科素养：从学生的解题答案来看，学生的解题能力有待提升。学生已建立起了关于产业转移的知识体系，但不能因“案例”制宜地分析材料，如分析中部承接产业转移时，对区域内不同城市的角色和功能差异分析不到位。在综合思维运用方面，不能很好地融合自然、人文等要素剖析产业转移。说明学生具有知识迁移的意识，但尚未达到地理学科核心素养的要求。

“产业转移”一课的课程标准是“以某区域为例，说明产业转移对区域发展的影响”。可知课程标准提倡的是案例教学。本节复习课从乡土地理出发，以钦州石化产业园承接东部石油化工产业转移为案例，以“因资源而‘忧’—为资源解‘忧’—靠资源变‘优’”为教学主线，以上海华谊化工、浙江恒逸和桐昆石化等龙头企业将产业转移到钦州作为“情境脉络”，教学设计以“为何要转移—可以往哪里转移—转移对承接地的影响”作为“问题脉络”，将“影响产业转出去的原因”“承接产业转移的条件”“产业转移对区域的影响”作为“知识脉络”，最终形成能够运用所学知识解决不同地区产业转移的“能力脉络”。

1.因资源而“忧”——被迫产业转移  

【情境1】长三角是我国经济实力最强、人口和城镇密度最高的地区。2022年江苏省、浙江省、上海市和广西壮族自治区的人口城市化率分别达到74.4%、73.4%、89.33%和55.65%。近年来，长江三角洲的一些传统产业，如石化产业等资源密集型和劳动力密集型产业，因资源、成本和环境等因素陆续向外转移。

【入境】导入主题情境  

教师导入长三角地区的重要地位及人口城市化率等信息，介绍近年来该地区传统产业陆续向外转移的现象，引入“产业转移”的学习主题。 

【畅境】引导知识回顾教师带领学生回顾课本中关于产业转移的相关案例及知识。提出问题：试分析长三角地区成为传统产业转出区的主要原因。

【探境】组织分组讨论  

教师引导各小组成员大胆分享意见，各小组组长将收集到的如劳动力成本高、土地紧张、环境污染、产业结构调整和政策支持等知识要点进行提炼总结，形成答案初稿。

【悟境】提供线索引导  

教师旁听学生的观点，适时给予提示和引导。如学生讨论成本因素时，教师可提醒学生思考长三角地区城市化发展对土地价格和劳动力价格的影响；学生讨论环境因素时，引导学生关注传统产业的能源消耗和环境污染等问题。小组合作修改答案初稿，形成最终答案。

【出境】形成能力素养 

讨论结束后，邀请任一小组中解题能力较为薄弱的学生分享答案，其他小组可做补充，如部分学生提出环境因素是否仅适用于石化产业转移的疑问等。教师基于学生观点，先揭晓长三角地区成为传统产业转出区的主要原因，后针对学生疑问引入“我国鞋服类企业在埃塞俄比亚和柬埔寨投资设厂”案例，引导学生按五步法找出差异，快速形成答案。

2.为资源解“忧”——承接产业转移  

【情境2】钦州石化产业园位于北部湾北端中心位置，规划面积为35.8平方千米，是中国西南重要的石油化工基地。近年来，中石油、上海华谊化工、浙江恒逸、浙江桐昆等一批化工龙头企业陆续落户钦州，其中华谊钦州化工新材料一体化基地项目是近年来广西承接我国东部产业转移的最大工业项目。十年间，钦州已从“一油独大”到构建起“油煤气盐”齐头并进的多元化产业体系。

【入境】导入主题情境  

教师向学生展示钦州区域地图，引出钦州石化产业园的发展规划及产业转移落户情况，激发学生关注家乡产业转移的兴趣，导入校本课程案例。

【畅境】引导知识回顾  

教师带领学生回顾月考试题中关于湛江雷州经开区承接珠三角石化产业配套相关的知识。提出问题：为何钦州石化产业园对石化产业转移有吸引力。

【探境】组织分组讨论  

教师展示湛江和钦州的区域地图，引导学生对湛江和钦州就资源、经济、地理位置、产业配套等因素的异同进行比较，从多个角度思考，并展开新一轮的小组讨论。

【悟境】提供线索引导  

鼓励小组内分工合作，共同推导钦州石化产业园承接石化产业转移的优势条件。小组讨论时，教师提供图文资料，如广西北部湾经济区发展规划、钦北防一体化发展规划及广西石化化工产业中长期规划等，引导学生从区域地理位置和自然资源入手，感知区域的特殊性，包括区域地理位置、资源与能源、交通运输、市场需求、国家政策、产业配套设施、企业生产成本和科技等。

【出境】形成能力素养  

本环节先通过情境脉络找到问题脉络，然后回顾相似案例形成知识脉络，最后在教师的引导下转化为能力脉络。选择任一小组展示讨论成果，其他小组可提出疑问或补充，如有学生提出湛江和钦州承接石化产业转移的异同是什么等疑问。教师讲解钦州对石化产业具有哪些吸引力后，引导学生对钦州和湛江承接石化产业转移的异同进行对比，强化学生对区位条件分析类题目的答题技巧，帮助学生完成知识迁移。

3.靠资源变“优”——带动区域发展  

【情境3】截至2023年底，钦州石化产业园已落户重大项目总投资超2500亿元，园区工业产值突破1000亿元，占全市规上工业总产值比重提升至58%，成为西南地区首家千亿级专业化工园区，园区税收突破110亿元，带动钦州市GDP增速排广西第4位。中国石油和化学工业联合会发布2024化工园区高质量发展综合评价结果，钦州石化产业园在全国近700家化工园区综合实力评比中排第17位，比2023年提升了4位，是西部地区唯一上榜的化工园区。

【入境】引出主题情境  

教师展示钦州石化产业园区承接长三角石化产业转移后出现的显著变化，如经济增速、税收增长、园区排名和城市知名度等材料，导入乡土地理案例。

【畅境】引导知识回顾  

教师带领学生回顾已学知识——重庆“筑巢引凤”承接电子信息产业转移后出现的社会变化情况。提出问题：试分析钦州石化产业园承接产业转移对钦州地方发展的影响。

【探境】组织分组讨论  

教师提醒学生讨论产业转移影响时要区分是转出地还是承接地，引导学生从经济、社会和生态环境等角度分析有利和不利两个方面，着重培养学生对题目的理解能力。明确小组讨论方向为对承接地的有利和不利影响，确保讨论有序进行。

【悟境】提供线索引导  

教师听取各小组的讨论观点，积极引导学生从多个视角思考产业转移对区域发展的影响，着重引导学生分析其所面临的机遇与存在的挑战。部分学生易忽视不利影响，如石化产业的转移可能对钦州白海豚的栖息地造成潜在威胁，水质变化也可能导致红树林生态系统退化。引导学生将日常生活中对产业承接后发展的直观感受，转化为答题时的具体知识点和论述依据。

【出境】形成能力素养  

学生代表分享知识成果，发现在教师的引导下学生开始形成辩证思维，几乎都能从利弊两方面给出较完整的答案。为强化知识迁移应用，教师导入三星电子从中国转移到越南撑起越南经济半边天的案例材料，让学生尝试采用五步教学法分析三星电子产业转移对越南的影响。学生迅速从利弊两个方面给出答案，部分学生还从国家经济安全等角度思考，这说明该教学方法不仅可以培养学生全面、辩证的思维方式，还能强化学生解决问题的能力，培养社会责任感、人地协调观甚至国家安全观等，同时提高地理核心素养。

“境脉”式地理教学成效 

1.有效提升成绩，培育地理核心素养 

鉴于目前学校仅笔者所任教的高三2班和7班采用该教学方法，因此，将高三2班和7班作为实验组，其余4个未采用该教学方法的班级作为对照组。抽取2023年3次、2024年4次的全校月考、全市联考成绩作为比较分析样本，发现通过近1年的“境脉”式教学复习，实验组2个班级的校排名分别上升1位和2 位。实验组与对照组考试平均分与年级平均分之差走势如图3所示。数据表明，采用新教学方法初期，学生可能因不适应使成绩略受影响，但在连续教学3 个月后，解题思维与能力出现明显提升，说明长期坚持该教学方法效果显著。本校2024届高考地理成绩统计显示，实验组的学科特控贡献率达到366.7%，排全校第一，是第二名的1.8倍。 

2.激发学习兴趣，彰显课堂地位

学生反馈，以身边案例为情境更能吸引他们的注意力，激发探究兴趣。围坐交流可产生思想碰撞，使知识理解更加深刻，学生在课堂上主动思考，参与度明显提高。学生是“境脉”式五步教学中探境、悟境和出境的绝对主体，占课堂时间的70%以上，通过小组讨论确定答案，经过一个学期“世界—中国—乡土”三级案例教学的反复训练，学生逐步构建起立体化的区域认知体系，综合思维也得以提升。 

3.与生活相融合，应用能力增强 

“境脉”式教学只有尽量围绕学生身边的真实情境展开，才能有效提升学生参与课堂教学的积极性，即以解决现实生活中的真实问题为导向，使学生切实感受到地理就在身边。经过反复的五步教学后，学生在探究钦州吸引石化产业的原因时，学会了结合身边的环境因素进行分析，给出了更贴合实际的答案。在随后的周测中，以湖南郴州市承接石墨新材料产业为背景设置问题，考查产业转移的原因和影响等知识，发现学生摒弃了生搬硬套课堂知识的解题思维，能够紧密结合图文材料，灵活运用所学知识答题，其作答质量有显著提升。

“境脉”式地理教学反思 

1.学生面临的困境与改进对策 

“境脉”式教学法强调学生的自主学习和探索，这对于高一、高二已养成被动式学习的学生来说，有较大的心理负担。一些学生对教师创设的地理情境不了解，致使探究环节产生焦虑、不安等情况；部分学生因基础知识掌握不牢，即便创设出与实际生活紧密相连的情境，学生的内、外部世界也很难形成联动，在小组讨论等互动维度中表现较为被动，参与程度有待提高。因此，建议从高一开始推行该教学方法，同时，注重维持教学方法和任课教师的连贯性，引导学生重视地理情境，凸显学生的课堂主体地位，帮助学生不断夯实基础知识，在高三复习冲刺阶段借助本土案例升华知识。 

2.教师面临的挑战与提升策略

部分地理教师教学能力薄弱，表现为教学设计能力欠缺、课堂管理效能偏低、对“境脉”式教学等创新方法研究不足、乡土案例资源挖掘深度有限和信息技术融合度低等。建议教师不仅要通过实践调研、校企合作、研学等方式开发乡土案例资源，提升教学能力，还可尝试引入地图软件对课堂知识进行模拟，运用编程猫技术，融合DeepSeek等AI资源构建具有地理时空特性的沉浸式学习场景，聚焦于产业转移与红树林保护的微妙平衡、白海豚栖息地生态保护，以及通过平陆运河学地理知识等乡土资源，带领学生在动态互动中领略乡土资源的独特魅力，增强学生的家国情怀及人地协调观。 

3.学校资源的不足与优化策略 

学校在问题式、境脉式、体验式等教学法的选择上摇摆不定，没有一以贯之地推行“境脉”式教学法，对教师的地理教学也缺乏系统指导，激励不足；学校在校本课程开发上给予教师的支持不足，校企合作薄弱，沟通机制缺失，教师难获考察实践机会。建议学校集中教师资源大力开发具有乡土特色的地理校本课程，组织教师合作开发并定期完善校本地理课程资源库；完善激励机制，设立专项奖励并纳入考核，激发教师积极性，激励不同科目的教师分享校本资源开发经验；学校应为教师建立研修机制，利用学校平台为 教师提供更多企业考察、教学实践机会以及VR、AR 或AI的相关技术培训。不断提升教师的教学实践力，以教师教学素养提升推动学生地理实践力的发展。 

小编说 

该文章题目为《基于核心素养的“境脉”式教学在高中地理复习中的实践研究——以“产业转移”为例》，于2025年发表在《地理教育》期刊。 

本文以高中地理“产业转移”相关知识为基础，通过引入钦州石化产业园承接长三角石化产业转移的案例，引导学生学习产业转移的原因、条件及其影响等知识，提出“一核两界三维四脉五步”的“境脉”式教学构想，达到提高学生复习效率和考试成绩以及培养地理学科核心素养的目标。 

文献声明 

欢迎转载、转发本号发布的内容，可留言或后台联系小编进行授权。未经授权允许的，请勿在其他渠道或平台转载转发。文中部分来源于网络的图片，以及转述他人的内容，如涉及作品版权和其他问题，请留言联系小编处理。 

本期编辑：程馨仪 

本期文案：程馨仪 

文章编号: 978e0d432f7143200f751e5f5fa93b46
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全域土地综合整治 | 湛江经济技术开发区：打造“产业激活+特色赋能”示范) 2025-09-03 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247578064&idx=5&sn=599d87128fdaa7995351f0b17c1d4e45

   近日，省2025年第五批全域土地 

   综合整治实施方案获省级批复 

   《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案 

   （湛江经济技术开发区东海岛单元）》 

   入选其中，一起来看看~ 

东海岛整治格局图。 

       为全面落实省、市关于深入推进全域土地综合整治的决策部署，湛江经济技术开发区（东海岛）按照“良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美”的工作目标，积极开展东海岛全域土地综合整治。围绕壮大产业集群、增强发展动能，助力乡村全面振兴，为“百千万工程”实现初步成效提供坚实保障。 

东海岛是湛江工业发展主阵地，也是湛江在现代化沿海经济带上的重要发展极。当前，已形成以湛江宝钢、中科炼化、巴斯夫为龙头的现代化临港重化基地产业格局。 

为推动产业做大扩优，生态本底品质提升，本方案以“产业激活+特色赋能”为导向，以全域土地综合整治为抓手，通过擦亮生态本底、优化园区品质、开展建设用地整理，导入先进制造产业示范项目、海洋生态产业项目、乡村振兴发展项目，助力湛江经济技术开发区产业扩园、港产联动、生态赋能、乡村振兴多方发展。实现“产耀东海·绿岛蓝湾”的总体目标与愿景。 

方案构建“两带一岛三区”的总体整治格局 

推动空间要素的有效流动 

谋划布局57个子项目 

总投资金额67.35亿元 

        01 

        完善产业链条 

发挥产业优势 

盘活潜力空间 

激活重化中下游产业集聚潜力 

       推进产业扩园发展，通过留用地盘活利用，打造承载重化中下游产业集聚，集先进制造、能源发展、综合服务于一体东海岛钢铁、石化下游配套现代化制造工业区。为东海岛重化产业链条向下延伸，为民营企业、中小企业的集聚发展提供用地空间保障；探索以工业为主导的高效益留用地开发利用路径，为激活沉睡资源提供经验。 

东海岛石化产业制造园局部航拍图 

        02 

        增强发展动能 

依托海岛资源 

提升设施品质 

助力特色型现代海洋城市建设 

       推进港产联动发展，落实东海岛“现代化海洋牧场全产业链创新集聚区”定位，以东南码头升级改造为基础，结合建设用地腾挪、基础设施建设，打造集渔业加工、物流交易、渔业智慧装备制造为一体的临港海洋牧场。 

临港海洋牧场产业园功能布局示意图 

  

海洋牧场航拍图 

       统筹工业发展与海洋牧场建设协调发展，优化临港产业布局。构建以现代渔业为主导的三产融合，推动海洋牧场全产业链快速起步。 

恒燚1号航拍图 

        03 

        擦亮生态本底 

维育自然生态系统 

探索生态产品价值实现新路径 

       以“红树林保护+生态养殖+生态旅游”为方向，依托万亩红树林及白海豚、沙滩岸线等特色资源，通过生态修复与建设用整理等，打造万亩红树林生态湿地公园。 

万亩红树林生态湿地公园建设内容分布图 

东雷高速及周边海岸红树林生态湿地公园局部现状 

       以“白海豚保护+滨海旅游”为方向，整合乡村闲置建设用地资源，打造东海岛白海豚渔旅基地。以生态资源赋能支撑乡村振兴，强化城乡造血能力，重塑生态价值，为湛江红树林之城建设添砖加瓦。 

海豚湾渔旅项目建设内容分布图 

海岸线景观局部航拍图 

        04 

        优化园区品质 

支撑绿美湛江与魅力海岛建设 

       通过对东山街道、东简街道乡村振兴示范风貌带及典型村风貌提升项目建设，提升东海岛人居环境；实施东南渔港码头改造升级、硇洲环岛路建设、海堤加固，完善东海岛及硇洲岛基础设施建设，提升防灾减灾的能力。勾勒东海岛产城村相协调、互融合的优美画卷。 

        本项目已由湛江经济开发区已授权区属平台公司为全域项目实施主体，通过申请政策性银行融资，按照计划梯次推进项目实施。目前，已开展实施红树林湿地生态修复系统治理项目、黄家村历史遗留矿山修复、乡村振兴示范风貌带等8个子项目。正为湛江经济技术开发区生产、生活、生态空间格局优化，产城乡发展土地要素保障打下坚实基础。 

来源：湛江自然资源局国土空间生态修复科、湛江经济技术开发区规划和自然资源局 

文章编号: bd0fe152774ed07ad4b8c365738e53b3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (铭记血火淬炼的荣光 湛江的抗战记忆---中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站) 2025-09-03 广州湾   广州湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487497&idx=1&sn=527d5c613df7992fd7c3616709435917

编前话 

“一寸河山一寸金” 

      郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。 

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。 

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。 

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。 

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。 

      湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。 

       我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。 

    “ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。 

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。 

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。” 

 《广州湾》公众号编辑部 

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：12 

铭记血火淬炼的荣光  湛江的抗战记忆 

---中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站 

      今年是纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利80周年，我们再次走访了位于湛江市霞山区菉塘村，中共广州湾支部旧址的“红色交通…中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站”的展览厅。这里也是湛江市国家安全教育基地。展览展现了中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站的革命故事。 

      广州湾（湛江）菉塘交通站，是新民主主义革命时期中共南路组织重要的地下交通站之一。抗日战争时期，中共琼崖特委曾通过它取得同党中央、南方局、广东省委、八路军驻香港办事处的联系。解放战争时期，它又成为中共南路特委同香港分局、华南分局联络的重点站。它为保证琼崖特委和南路特委对上联络的安全和畅通，为革命事业做出了积极的贡献。广大交通员在工作条件十分困难，斗争环境非常险恶的情况下，担负着地下交通任务。他们无所畏惧，不怕牺牲，及时准确的传递着党的密件，使党中央、南方局、华南分局、省委的密件，指示能安全传递到海南和南路特委。保证了党在各个时期对海南和南路革命斗争的领导，同时，菉塘村民接送了数以百计过往的革命同志，为了舍命掩护交通站和转运物资，将来不及转运的物资分散藏在家中，没有人透露半点风声。 

      在这里，我们又见到了他，林国伟，男，1969年9月生，广东省湛江菉塘村人，曾服役于中国人民解放军海军南海舰队政治部。2013年1月，投资发起成立湛江市广州湾研究会，协助湛江市国家安全局创办“红色交通-中共中央南方局秘密交通线菉塘交通站陈列馆”。多年来，来自各地的来访者，想听这条“红色交通线”故事的时候，他都能瞬间进入角色，激情洋溢的表达，瞬间就把大家带回到那个神秘又充满着危险的地下斗争。而当我们询问他，在他讲述的众多革命战争故事中，最突出最有意义的故事时，他说，那一定是为我们琼崖中队转运电台的故事啦。大约是在1940年，琼崖纵队在斗争的过程中，电台遗失了，就无法与我们省委、南方局以及党中央、交通总站联系。在这样的情况下，就由香港交通总站转运电台到我们这里，由我们交通员转运到菉塘交通站之后，我们这里再派出林业、林奎、林业山三位交通员，从这里驾驶小船搭载着电台突破敌人封锁线，转运到硇洲岛，再转运到徐闻，经过北部湾之后，转运到琼崖纵队。才恢复了与省委党中央的联系。这个故事，还在一部电影黑白的战争电影《椰林曲》中，反映我们护送电台的情景，就是真实的取材我们菉塘地下交通员护送电台的真实故事。 

     今天，我们站在交通站门口，回想起那段烽火岁月，我们不能忘记，为中国革命胜利抛头颅洒热血的革命前辈，更不能忘这一段浸透鲜血与不屈熔铸的团结与荣光的历史。 

 “真的，不能忘记，血海深仇喔！” 

   一段历史一旦被遗忘了，它就消失了，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争是血泪铸造的历史。那些发动战争荼毒人类的刽子手，必须永远站在历史的审判台上，接受正义的审判，否则历史还会一再重演。 

                        铭记历史  缅怀先烈  珍爱和平  开创未来 

                 ---瑾与此片献给纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年！ 

                 温馨提示：本视频转载自湛江市广播电视台 

        文稿丨王  毅 

       编辑 丨冯  瑜 

       审核 丨林国伟 

                    2025 

gzwzj1898 

《广州湾》公众号 

由湛江市广州湾研究会主办 

投稿邮箱：GZW1898@163.COM 

  微信账号： 

GZW_1898（大广州湾） 

fyuzhi（小愈） 

            业务联系：13828267809         

                     

欢迎转发到朋友圈 

欢迎转发到朋友圈 

                    点点分享 

                    点点赞 

                    点点在看 

    

文章编号: 42e9e769f04e815d76129071b1cd09f5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (番禺专场 9月7日 湛江四岛三湾 纯玩3天 食足10餐) 2025-09-02 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247509050&idx=5&sn=b7c0c57a371cef58cbf713152fb7c8d0

收费标准 

价格 

包含内容 

成人 

399元/人 

用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游 

1.2-1.5米不占床 

359元/人 

用车+餐+景点大门票+专业导游 

1.2米以下小童 

250元/人 

用车（现场产生费用自理） 

注： 

1.酒店房型为大床/双床 ，没有三人房 ，单男女请自补房差120元/人。单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐 费用（旅行社前台不收）。 

【精选行程】 

特备安排海鲜市场赶集，各种生猛海鲜应有尽有，加工出美味地道的海鲜菜肴 

参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙，祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好 

"东方夏威夷

南海旅游岛．中国第一滩，有"林最绿，滩最长，水最清

等三大奇观 

畅游粤西

巴厘岛

之称~火山岩红岛，欣赏白鹤、晚霞、渔船齐美的佳境! 

打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸，中国第一长滩，世界第二长滩东海岛龙海天沙滩 

中国第五大岛  "东海岛

  赏万亩蚝排 

【精选美食】 

全程食足10餐 (3正2早3小吃2助眠营养奶) 

品当地特色宴：营养素食自助餐 

◆价值666

50只) 

◆价值888元的人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

① 【养生自助餐】 ：不限量养生自助菜式任君选择 

② 

 每台50只鲍鱼 

③ 【龙虾海鲜宴】 人手1条龙虾，龙虾海鲜黄金贝，任君豪享! 

           

简易行程 

天数 

行   程   速   览 

用餐 

住宿 

早餐 

中餐 

下午茶 

宵夜 

           

DAY 1 

广州-茂名南海旅游岛-调顺岛- 金沙湾-酒店 

           

养生自助餐 

√ 

√ 

湛江 

           

DAY 2 

红嘴鸥游船自费-南国热 带花园-东海岛-当地海鲜市场-  酒店 

√ 

硇洲鲍鱼宴（每 桌50只鲍鱼） 

√ 

√ 

湛江 

           

DAY 3 

特呈岛-赤坎老城-广州 

√ 

龙虾海鲜宴 （人手1条） 

√ 

           

           

第一天：广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店 

 餐饮：含中、下午茶、宵夜 

 住宿：湛江 

07:00越秀公园地铁C出口，08:00番禺钻汇广场东门（市桥地铁C出口旁，实际以出团通知书为准，下单请备注上车点,无备注默认市区越秀公园上车）。集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】景区内被称作"绿色长城"的百 里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东 厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场，坡度平缓，沙滩洁 白，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假 区和中心广场区四个功能区，依托着独一无二的风景，度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运 动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

中国大陆最南端【湛江】，湛江，旧称"广州湾"，别称"港城"，是广东省辖的地级市。位于中 国大陆最南端雷州半岛上，吃海鲜，来湛江就对了！ 

前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是 

1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也 建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为"调顺岛"，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五谷丰登。 当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009年全体村民集资重建的，这里便成为了"调顺民俗文化园"的核心景观。 

前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树 花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油菌，花色芬芳， 古木怪树一束束，一林林，形成一条千姿百态，景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。 

温馨提示： 出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息 ，请注意接听电话及查看短信。 

         

第二天：南国热带花园--东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店 

餐饮：含早、中、下午茶、宵夜 

 住宿：湛江 

早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】（游览约80分钟），检阅【南海舰 队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。 

前往【南国热带花园】尽显热带滨海花城魅力，园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石， 蕴涵浓郁的红土文化气息，满眼翠绿，暗香浮动，蜂鸣虫吟，一株株花没过人头，潜行其间，抬头仰望， 

布满蓝色的天空，花丛中，摄影师们带着长枪短炮前来采风，情侣们在此打卡拍照，小孩子们嬉戏追逐， 一片春暖花开，岁月静好的景象。 

乘车前往中国第五大岛【东海岛】沙滩如需收费，请自理门票费用（大小同价15元/人）。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到 尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃 中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往 畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）抵达龙海天，面向南太平洋，海滩长达 28公里，可与澳大利亚“黄金海岸 ”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境  优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的 生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾 贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。 

后前往当地特色【海鲜市场】（东海岛海鲜市场/东堤码头或其他），海鲜市场里面海鲜的品种琳琅 满目，供不应求，客人可自选食材加工（加工费自理），品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。（因酒店餐厅装修，早餐为打包早） 

       

       

       

       

       

       

       

       

       

       

第三天：特呈岛-赤坎老城-广州 

餐饮：含早、中   

 住宿：温馨的家 

早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由 

于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有 

400 多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅 

色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。 

前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大，这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格 建筑 ”，是欧亚混合的“南洋 ”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。后 

结束行程，返程！ 

       

进行游览顺序调整，敬请谅解！ 

一.费用包含： 

1.交通：按实际人数安排旅游大巴 ，保证一人一正位。 

2.住宿：全程安排入住湛江当地酒店 ，没有三人房 ，单男女请自补房差。 

3.用餐：含3正2早5小食 ，一共10餐 ，餐出发前已订好 ，不吃不退 ，请知悉！ 

4.门票 ：景区大门票 

5.导游服务。 

6.纯玩 

二.费用不包含：不含费用已含中没有提及的项目 ，以及个人其他消费 ，景区内自设的购物商铺、娱乐等项 

目 ，属于旅游者个人消费行为 ，如产生纠纷或损失 ，本社不承担责任。 

       

三.注意事项： 

预定须知 

1、当天凭本人有效身份证办理登记入住手续，小孩凭户口簿，否则不能办理入住酒店，后果自负； 

2、因旅游旺季，入住酒店时间为14：00—16：00分之间，视酒店当天安排为准，敬请耐心等候！ 

3、此线路上下车点可能会增加黄埔、金沙洲、番禺、花都、大沥高速路口或周边地区，以当天安排为准。请知悉。 

       

四.注意事项： 

1.请游客准时到达出团集合地点，过时不候 

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请游客自觉礼让 

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全，游客应妥善保管个人财物，尤其是贵重物品，请随身携带，旅行社对财物丢失不承担任何责任 

4.如遇不可抗力因素（如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因），造成行程变更或取消行程，不视为旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还，并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理 

5.离团说明：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），我社视客人自动放弃行程，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关 

6.成团说明：此团20人以上成团出发，不成团我社将提前1天通知客人，全额将退回团款或改期，不另作补偿。 

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，将严格执行行程标准承诺；我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。 

8.根据交通部门的通知，为保证游客乘车安全，严格要求旅行社的用车不能超载，若超载司机会被扣分或吊销牌照，并会进行罚款，所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费，出发当天不能携带未报名的游客。

23. 行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，其自带的商店非旅行社指定的购物场所，旅游者在此购物为个人自主行为；餐厅、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为其配套设施，仅供了解当地特色文化之用，旅游者在此购物为个人自主行为。旅游者在以上所列场所因购物产生的纠纷与本社无关。 

        

特别备注说明：若游客报名时故意隐瞒精神类疾病，且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的，由该游客及其监护人承担全部责任。 

合同补充协议 

旅游补充协议 

甲方：                                                                 （游客） 

乙方：                                                                 （旅行社） 

       

甲方报名参加由乙方组织                                                  旅游团队。为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，本着自愿原则，根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所和另付费项目需要应旅游者要求或经双方协商一致，且不影响其它旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程中，本旅行社（乙方）应旅游者（甲方）要求并经双方协商一致，由乙方协助安排甲方旅游购物场所项目和另付费项目，具体约定如下： 

一、旅行社在安排的旅游线路（行程）中，未指定或未含有具体购物场所项目及另行付费项目。 

二、本人自愿购买当地的特色产品（或纪念品）及游览行程中未安排的当地特色旅游项目，为丰富旅游活动，本人要求旅行社在不影响其他旅游者游览的前提下，协助安排购物及另付费游览项目。 

三、旅游者在购买产品时请主动提出索取发票和购物凭证。 

四、自费项目： 

编号 

项目与价格 

活动时间      

           

自费 

套 

餐 

198 元【军事博览园+登军舰（自愿消费） 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

＋ 

《登军舰》摸大炮，感受祖国的强大。感受军威国威，  当一回  “舰 员” ，涨一回   “舰 识” ，圆你最美中国梦。 

198豪华船游军港（自愿消费） 

乘坐豪华游船【豪华游船游军港】（游览约80分钟），检阅【南海舰 队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。 

游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人 

国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛，特呈岛的红树林面积达到 1000 多亩，树龄近 500 年，是中国热带北缘海岸红树林类的典 型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。 

       

五、关于退换货 

1、本协议约定下旅游者在由乙方协助安排甲方前往的购物场所购买的商品，如旅游者在规定时间内有退换货要求（请在购买时确认商品退换货要求和购物场所书面确认），需在不损坏商品包装和质量的前提下，将商品和售卖单据交由乙方，乙方有协助甲方退换货的责任和义务。 

2、退换货的处理按购物场所的要求进行处理，乙方积极协助旅游者。 

六、特别申明： 

我本人（甲方）已详细阅读了与旅行社（乙方）签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议内容并确认。 

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目的特色，旅游者自愿参加购物和另行付费项目的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目，此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。 

2、旅行社已提醒旅游者，应当注意旅游目的地的相关法律、法规和风俗习惯、宗教禁忌等，不参加依照中国法律不宜参加的活动等。购物项目均属个人消费行为，旅游者应谨慎购物；根据自身条件和能力选择另付费游览项目。 

3、本人同意导游和领队在不减少旅游景点数量的前提下，根据实际情况调整景点的游览顺序、安排进入购物点的顺序及其另行付费项目。 

4、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力等同于旅游合同。 

甲方保证以上内容是自己真实意愿的体现。如果甲方为授权代表签字，授权代表有义务保证该协议书中所有游客均同意此协议书的内容。 

双方签字： 

旅游者(签章)：                                     旅行社(盖章)： 

       

文章编号: 46ea449fb507b57031628ae3d5d6d44f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2025年世界核能绩效报告：中国大陆核电) 2025-09-02 核电防火   核电防火

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcyNzAzNQ==&mid=2247489282&idx=1&sn=1c58dc4cd90efe4390a142f9d16a21c2

昨天提到的《2025年世界核能绩效报告World Nuclear Performance Report 2025》，有朋友说想看看全文的，点击查看：《World Nuclear Performance Report 2025。其中在国家专栏版块里单独提到了大陆的核电绩效情况，不过数字有些滞后了。

中国大陆现有58台在运核电机组，总装机容量达57吉瓦，主要分布于东南沿海基地。截至2025年7月31日，另有32台机组处于在建状态，总装机容量34吉瓦。

2024年10月，国家电投首台"国和一号"（CAP1400）机组并网发电。该机型是在西屋电气AP1000压水堆技术基础上扩容开发的第三代核电技术。2024年11月，中核集团福建漳州项目1号机组并网成功，这是漳州基地4台在建"华龙一号"机组中首台投产的机组。2024年共有6台机组开工（漳州3号、廉江2号、徐大堡2号、石岛湾1号、宁德5号及漳州4号）。截至7月31日，2025年另有3台机组开工（陆丰1号、石岛湾2号、太平岭3号）。

2024年8月，国务院批准5个核电项目共11台机组：徐圩一期、陆丰一期、招远一期、三澳二期及白龙一期。其中白龙项目1号机组于2025年1月啔动场平工程。2025年4月，国务院再度批准5个项目共10台机组：防城港三期、海阳三期、三门三期、台山二期及霞浦一期。

按反应堆年龄划分的发电量数据

此外，报告还专门提到了国内核电厂（以中广核为例）的环境管理案例。赞~

中广核集团是中国最大的国内核电运营商，占据国内市场份额超50%，同时也是全球规模最大的核电工程建设企业。在中国境内，中广核运营着大亚湾、岭澳、红沿河及宁德等核电站。

集团高度重视核电站周边海洋生物多样性保护，从选址阶段、工程建设到运营维护全程实施多项措施，保护海洋物种及其栖息环境。

这些举措有效改善了核电站周边的生态环境，相关成果已收录于集团发布的《生物多样性保护报告》。

在大亚湾核电站，为保护海洋生态系统与生物多样性，运营前及后续持续通过卫星遥感、实测等手段开展生态调查，监测水温变化并研究特征海洋生物耐热性。

大亚湾建设期间，当地中华白鹭种群曾迁徙离去。但自1994年电站投入运营后，通过实施植被复绿等生态修复保护措施，白鹭种群已重返栖息。

阳江核电站建设过程中，针对中华白海豚保护实施了专项措施：降低海水悬浮物浓度，严格管控施工期废水排放。

红沿河核电站位于辽东湾海域——这是斑海豹在中国唯一的繁殖栖息地。该物种对栖息环境极度敏感，船舶发动机的声响都可能导致其逃离。红沿河核电站自建设初期即制定严格的施工船舶管理规范：禁止高噪声航行、严禁污水和固体废物入海，设立海域监测点定期开展环境监测，并最大限度减少冬季施工活动以降低对斑海豹的影响。

文章编号: 2c1f1abf4e21a4b68f046f82d7552889
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (这支耙吸挖泥船队让中国效率走向世界) 2025-09-01 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247638212&idx=2&sn=a01d59b57372450a861e4cdcf3096c3b

广航局打造世界领先耙吸挖泥船队

让中国效率

走向世界

在蔚蓝海岸与壮阔河湾的交界处，活跃着一群特殊的“海洋建筑师”——耙吸挖泥船。它们顶着钢铁巨臂，腹藏万吨巨舱，像不知疲倦的“海底清道夫”，能啃下坚硬的海底土层；又似精准的“泥沙搬运工”，可将千万方泥浆跨海域转运；更化身神奇的“造地魔术师（地图编辑器）”，把滩涂浅湾堆成深水良港、滨海新城。从打通巨轮通航的“咽喉航道”，到勾勒城市扩张的“蓝色轮廓”，这些钢铁巨兽始终站在人类与海洋对话的第一线，用疏浚的力量改写着海岸线的模样。

而在这场持续百年的“海岸重塑”史诗中，广航局的耙吸挖泥船，早已成为最深刻的书写者之一。从珠江口的浅滩拓荒到深海巨轮的航道开辟，从中南半岛的港湾建设到“一带一路”的蓝色航线，从最初的艰难拓荒到如今的智能领航，每一艘旗舰的诞生，都是对前辈使命的延续，每一次技术的突破，都是传承中绽放的新辉。广航局的耙吸船队以铁臂为笔、以泥沙为墨，在万里海疆书写着中国疏浚业的壮阔篇章。自1954年创立以来，广航局的每一次破浪前行，都与国家港口建设同频共振，其船队的迭代升级更是中国疏浚技术从追赶到领跑的鲜活注脚。

拓荒啔航：初代船舶的使命奠基

广航局与耙吸挖泥船的缘分，早在1912年便已写就——那一年建造的“新海南”（曾用名“汉口”），作为兼具自航耙吸与绞吸功能的两用挖泥船，成为广航局船队中“耙吸家族”的开山鼻祖。

“新海南”

时光流转至20世纪50至70年代，新中国水运建设的号角嘹亮吹响，广航局在耙吸挖泥船装备的探索之路上步履愈发坚定。1956年，广航局委托波兰向英属尼日利亚购买的2400立方米舱容“浚辽”（曾用名：中波友谊），如一把钥匙叩开了中国现代化疏浚的大门。在珠三角的河道清淤现场，在早期港口的雏形之上，它以简陋却坚韧的机械臂搅动泥浆，为南方水运网络铺就第一块基石，更淬炼出“向海而生、以海为田”的信念——这信念，化作后续每一艘船的精神内核。

“浚辽”

至70年代，“防城”“虎门”“黄埔”“湛江”“汕头”等耙吸挖泥船入列，成为特定时代的疏浚脊梁。它们虽无“浚辽”跨洋而来的传奇，却带着本土实干的热忱，在各自的战场发光发热。“黄埔”是大建港时期时任国家总理周恩来同志亲批建造的船舶，是“全国学习华铜海”先进单位，也是广航局早期耙吸船舶人才培养的摇篮，为“湛江”“汕头”“广州号”等耙吸船输送了大批人才，它深耕珠江流域，以不懈作业守护内河航运的“毛细血管”；“湛江”奔赴湛江港，为这座初兴的南海门户拓宽出港航道；“汕头”穿梭于潮汕港湾，为当地渔业与商贸清出通途。这些船舶没有耀眼的参数，却以“逢水开路、以船为犁”的担当，延续着疏浚报国的使命。它们让广航人的足迹深入更细分的水域，积累了不同海域的施工经验，为后续装备升级与技术突破筑牢了实践根基。

技术衔接：“广州号”接过传承火炬

“万顷沙”“广州号”在深中通道项目施工

从1981年广州造船厂建造的“海口”，到荷兰IHC公司1992年、1994年相继建造的“赤湾”“广州号”，广航局耙吸挖泥船船队愈发壮大。“广州号”5265立方米的舱容与精密的机械控制系统，像一道光，照亮了技术追赶的道路。它继续发扬“黄埔”精神，将传承的种子播撒在更广阔的海域。

“广州号”一经投产就投入到汕头港工程施工，用5100立方米/小时的作业效率，证明了精准疏浚的力量，让巨轮不再受困于泥沙淤积。而在深中通道的建设现场，它与“万顷沙”“捷龙”联动清淤，将“浚辽”时代的协同作业理念升级为“定点盖章式”的精准配合。更值得一提的是，“广州号”还参与了斯里兰卡科伦坡港口城的早期勘探性疏浚，为后续“一带一路”项目积累了海外施工经验。它已不只是技术的追随者，更以创新诠释着新时代的使命——它在作业中积累的经验，为后续自主研发埋下了伏笔。

量级突破：“万顷沙”开啔万方时代

2004年，荷兰IHC建造的“万顷沙”驶入广州港，10028立方米的舱容如惊雷乍响，打破了广航局疏浚船的吨位瓶颈。这艘巨舰，承载着广航局突破技术封锁、向大型化迈进的使命，是对“广州号”技术探索的延续，更是对更高目标的攀登。

“万顷沙”单次航程能清运30节火车皮的泥沙，在珠江口的吹填造地现场，它昼夜不息的身影勾勒出新城区的轮廓。在深中通道建设中，“万顷沙”创新“蠕动式行走”施工工艺，实现“零溢流”环保目标，并以“盖章式扫浅”工艺确保沉管基槽精度，为这项世界级工程贡献了“中国方案”。此外，它还曾远赴斯里兰卡科伦坡，与“浚洋1”等船舶共同参与港口城建设，展现中国疏浚力量。

然而，它的意义远不止于此，作为自主创新的“参照物”，它将技术传承的接力棒交给了后续的“浚海”系列。工程师们在研究它的疏浚系统时，国产化的种子悄然发芽，为中国自主建造万方耙吸船奠定了基础。“万顷沙”用突破证明，传承不是简单的复制，而是在原有基础上的大胆跨越。

创新跃迁：“浚海”系列的自主进阶

2009年，广州文冲船厂建造的“浚海1”“浚海2”入列，标志着广航局自主创新迈入新阶段。它们在设计之初，就融入对“万顷沙”技术的深度消化，从动力定位系统的优化到疏浚轨迹控制的打磨，每一处细节都彰显着自主探索的决心。

在国内沿海港口的维护工程中，“浚海1”凭借精准的挖深控制，为老旧航道“舒筋活络”，让万吨巨轮重归顺畅；“浚海2”则在营口港等吹填作业里，以高效的泥沙输送能力，助力港口向深海延伸。

2012年，“浚海5”“浚海6”建造完成。“浚海5”在港珠澳大桥海底上演的“毫米级手术”，是广航局自主创新精神的生动体现。面对E15沉管隧道基槽的突淤险情，它的智能疏浚系统（DTPS）让耙头移动误差不超过30厘米，这份精准，源自对“万顷沙”技术的消化与再创新。“浚海6”在厦门港的环保实践同样令人称道，利用先进的SCADA系统，严格控制溢流量，守护着中华白海豚的栖息地，展现了广航局在传承中对使命的新理解——不仅要高效疏浚，更要与海洋和谐共生。

在连云港港30万吨级航道二期工程中，面对坚硬粘土与钙质结合物构成的“地质迷宫”，“浚海1”“浚海2”“浚海6”三艘万方耙吸船协同作战，充分发挥“用好每一分钟”的船舶精神，密切配合，通过引入黏土-砂分层间隔装舱等工艺，提前1个月完成1627.98万立方米疏浚任务，交工质量获评满分。

从引进图纸到自主编程，“浚海”系列完成了从“照着做”到“领着干”的蜕变，将传承的内涵拓展到了自主研发的新高度，用一项项技术突破证明，传承是创新的根基，创新是最好的传承。

引领传承：“浚洋1”走向国际舞台

2016年10月，“浚洋1”以21028立方米的舱容成为亚洲最大耙吸船，以“高效、智能、环保”享誉国内外，它在广州港交接的鸣笛，是广航局从追赶走向引领的宣告。在建成投产后的近9年里，“浚洋1”参建“一带一路”沿途多个港口和国内重点项目，从东南亚到中东，它将中国疏浚标准带到世界各地，这是对前辈们“走向国际”梦想的传承与实现。双机双桨双侧推系统让它在九级风浪中稳如磐石，智能能效管理系统在斯里兰卡科伦坡港口城项目中大放异彩，单日12.1万立方米的吹填效率将造岛工期缩短18个月。在“世界第一绞”雅典娜退场后，“浚洋1”参与科威特LNGI项目施工，面对高温、复杂土质等挑战，创下94.77%的生产运转率，提前16天完成取砂吹岸任务，彻底扭转了国际合作方对中国疏浚的偏见。

尽管“浚洋1”仍带有国外建造的“印记”，但此时的广航局，已不再是单纯的“使用者”——通过前期对“广州号”“万顷沙”的技术消化，以及“浚海”系列的自主实践，广航人已掌握核心疏浚逻辑，“浚洋1”更像是一把“试金石”，验证着中国疏浚技术与管理体系的适配性。它用实力证明，广航局的旗舰之路，不仅是技术的传承，更是使命的升级，从服务国内建设到引领全球疏浚标准。

未来新篇：“浚广”承载使命再出发

8月26日，广航局投资建造的35000立方米舱容等级超大型耙吸挖泥船“浚广”顺利下水。其主船体对接误差仅2.3毫米的精度，彰显着广航人对卓越的不懈追求。与“广州号”“万顷沙”“浚洋1”不同，“浚广”是中国自主设计、建造的“国之重器”，从动力系统到智能疏浚算法，从环保舱体设计到全流程施工管控，每一处都烙印着“中国智造”的标签。“浚广”的设计建造，填补了我国在大型智能疏浚装备领域的空白，彻底打破了国外对大型耙吸船建造和智能疏浚技术的长期垄断。

“浚广”是国内首创首造世界领先、亚洲第一的超大型耙吸式挖泥船，具有“智慧、高效、全能、环保”四大特性，和“强破土、大挖深、远运距、长吹距”顶级性能。这艘新时代“海洋工程全能王”，装配有全球首创可调节双艏喷系统，艏喷效率“超级加倍”；搭载最先进高效泥泵系统，功率匹配最佳；采用V型泥舱结构，总纵强度强，增加载重量约1000吨，卸泥更快速、更干净、更安全；首创耙头、滑块、弯管模块化，配置重型耙头，破土效率更高；采用智能浚驾、绿色动力系统，已获得国家发明专利技术24项，引领疏浚船舶低碳化转型。作为承载着中国疏浚行业发展愿景的“国之重器”，“浚广”成功入选国家发改委“两业”发展专项重点产品“国货国用”、绿色低碳先进技术示范项目并位列交通领域船舶榜首，获国有资本金中央财政预算资金支持，纳入广东省首台套目录。

“浚广”承载着突破国外技术封锁、填补我国30000立方米以上舱容耙吸船空白的使命，是对历代旗舰精神的集大成传承——既继承“浚辽”拓荒的勇气，又融合“浚海”系列自主创新的智慧，更肩负“浚洋1”引领国际的担当。“浚广”的全自动疏浚系统和零泄漏环保设计，代表着全球疏浚业的领先水平，它将把广航局的使命推向新的高度——以完全自主的姿态，引领中国疏浚行业迈向高端化、国际化最高水平。

从“浚辽”蹒跚起步到“浚广”全球领跑，七十多年来，广航局耙吸挖泥船吨位扩充了15.8倍，技术代差跨半个世纪。从依赖国外船厂建造，到自主打造“浚广”，不变的是广航人“逐水扬楫，进城图强”的使命与传承。钢铁巨舰航迹，是装备进化史，更是中国从“港口大国”迈向“海洋强国”的注脚。待“浚广”深海作业，搅动的不止海底泥沙，更是民族向海洋探索的雄心——属于中国疏浚的自主篇章，正续写新的辉煌。

策划：党工部

来源：疏浚公司

编辑：尹恬

校对：周彦锶

审核：王有祥

扫描二维码

获取更多广航资讯！

文章编号: 492267373ad8f32450da516bdc23ea3d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (海上新广东 粤向新征程) 2025-09-01 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247486653&idx=1&sn=9ca69bd748c7cb79a907590227973ea9

作为“全国第一经济大省”，广东拥有全国最长海岸线、水产品总量和养殖产量均居全国第一的天然主战场，创造无数奇迹；广东高质量发展离不开经略海洋，建设“海上新广东”是我们必须答好的时代命题，向海图强的新画卷正徐徐展开。 

“新粮仓”在深远海崛起。在湛江雷州半岛海域，300多个深海网箱连成“海上牧场”，每年产出10万吨优质金鲳鱼，满足全国市场40%的需求。阳江海上风电场的巨臂之下，青蟹、军曹鱼在“风渔结合”的立体空间里茁壮成长。 

近年来，阳江已成为全国产业链最完整、配套最齐全、规模最大的风电产业集群之一。资料图 

“新力量”在向海而行。在珠海万山群岛，95后陈小雨辞去城市工作，回乡创办现代化海洋牧场，用直播电商让生猛海鲜直达千家万户。在北部湾，从英国留学归来刚过而立之年的刘东戈子承父业出没风波里，逐渐挑起掌舵亚洲最大深海养殖平台“海威2号”的大梁。 

“新气象”在湾区呈现。深圳大鹏湾，曾经被侵蚀的沙滩恢复了银白，3公里长的生态海岸线成为市民亲海空间。通过开展“美丽海湾”建设，广东已修复海岸线超168公里，每个沿海城市都有了“人海和谐”的打卡地。 

“新生态”在红树林中呼吸。湛江红树林国家级自然保护区，4827公顷的“海上森林”每年固碳量可达3.5万吨。中华白海豚在港珠澳大桥下的腾跃弧线，与伶仃洋上的绿色宝石，共同校准着开发与保护的黄金分割点。 

20年来，通过生态保护，湛江红树林保护区的鸟类和底栖生物都越来越多，红树林面积也逐渐增大。（蓝东旭 摄） 

“新动能”在实验室迸发。在广州南海海洋研究所，科研人员从深海微生物中提取出抗肿瘤活性物质；在中山大学南方海洋实验室，科学家正在研发4500米级水下机器人。全省建成8个海洋领域省实验室，汇聚了2000多名科研人员。 

大国重器与碧海银沙共舞，千年渔歌与未来产业交响。从传统渔业到现代海洋产业集群，从近海利用到深远海开发，从资源索取到人海和谐，海上新广东正在书写一场深刻的蓝色变革。她新在灵魂、新在血脉、新在骨架、新在视野，标志广东海洋事业进入一个高质量、可持续、具有全球战略眼光的新发展阶段。 

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。聚焦“海洋强省”，探索中国式现代化的广东路径，南方农村报推出“海上新广东”系列报道，全面解剖打造“海上新广东”展现的“新粮仓、新力量、新气象，新生态，新动能”，这五“新”之力，是管窥广东从“海洋大省”迈向“海洋强省”的密码，更是中国经略南海、拥抱深蓝的时代答卷。敬请垂注。 

来源：南方农村报 

文章编号: 33fc09f5fd2c2cf9a381e66eca6ad88d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (十五运吉祥物“添丁”) 2025-09-01 夏威夷中文台   夏威夷中文台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247583959&idx=3&sn=3cdcfa51d3a8e7fce56d3ca510345bd4

十五运吉祥物“添丁” 

近日，湛江雷州湾海域的中华白海豚种群传来喜讯，当地的“陈氏社群”成功诞下一头幼豚。作为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型，中华白海豚的生存状况是海洋生态健康的直接反映。过去一年，中国科学院深海科学与工程研究所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚幼崽。湛江正以吉祥物为情感纽带，向全国展示人与自然和谐共生的广东实践。左图为幼豚紧贴着母豚身侧，右图为通体灰黑色的幼豚。 

          （“今日广东”侨刊乡讯国际供稿中心 李治凡 邓安祺 林日清 陈思亮 梁时禹 摄影报道） 

文章编号: 6a0d36571e4fc2f633b84f88de6ce436
-----------------------------------------------------------------------------
