文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (11月23日中国海岸线自由行—南方海岸线) 2024-10-01 水都山牛   水都山牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MjE0MA==&mid=2247489228&idx=1&sn=04980a6cba57ec7c52c85ea2ce3e3cc6

  环中国海岸线(一) 

  序言:伟大祖国疆域辽阔,历史悠久,海岸文化灿烂多彩,中华文明以农业文明为主体,同时包容游牧文明和海洋文明,海洋文明是中华文明的源头之一。 

环中国海岸线想法由来已久,此次出鄂经赣入桂,穿越岭南,闽南大地,从福州返回,经历广西海岸线,海南岛环线,广东省海岸线,福建沿海线,先过桂林漓江,到达中越边界,中国海岸线起点北仑河口,然后沿海岸一路上行,游北海,环海南岛全域,过阳江,海陵岛,珠海,深圳,潮汕,东山岛,取道永定土楼,漳州,再入厦门,泉州,平潭岛,福州等地 

  此行我们会游览众多5A景区和多个自然风景名胜,大多是岭南和闽南文化的主要地区。每一次出行,我们在异域它乡经常会收获意想不到的惊喜和激动,从内心深处感叹祖国的广阔博大,河山壮美,更加对祖国的美丽山河充满向往! 

岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块,尤其以属于汉族广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主,构成了汉族岭南文化的主体。岭南文化采中原之精粹,纳四海之新风,融汇升华,自成宗系,是中华民族灿烂文化中最具特色和活力的地域文化之一。 

闽南文化是闽南人共同创造、共同拥有的区域文化,它以闽南方言为载体、上承中原,尔后又借鉴了南洋文化、阿拉伯文化、西方文化。闽南文化是中华传统文化的重要组成部分。 

  大陆海岸线,南起北仑河口,北至鸭绿江口,长达1.8万多千米。海岸线包括大陆海岸线和岛屿海岸线,形状蜿蜒曲折,总长度约是陆地边界的1.5倍。 

 每年的11月到次年3月是中国南方海岸许多地区的黄金季节 

 此次出游从中越边界北仑河口开始到福州结束,沿途登上诸多海岛同时,也会游历桂林,阳朔,防城港,北海,崖州,虎门炮台,潮汕,永定土楼,云水谣,漳州,厦门,泉州,福州......等丰富人文的地方,同时选择避开沿海人多的大城市减少自由行费用。 

环游中国海岸线系列之南方海岸线 

行程特色:著名风光环线,高端设计精品深度游。 

【活动性质】:山水人文休闲摄影精品自由行 

【风景指数】:超五星

【活动时间】:2024.11月23日——12月12日 

【活动报价】:报名费用:5380元/人,水都自由行VIP4880元/人,10人成行(报名费用含包车费用,路费,油费,司机费用,旅行意外险,责任险) 

【报名日期】 现在开始报名,不接受口头报名,按缴费先后顺序依次安排座位,(先交1000定金也可以,但是需要提前20天补足余额)敬请理解 

【活动策划】:水都自由行 

【活动组织】:湖北爱旅纷途国际旅游公司 

  乘车空间较大,充分保证旅程的舒适度 

【报名电话】: 13986908055     13986874336     

【报名方式】:接受支付宝 微信 转账 

【不含费用】 

1,全体成员餐饮自由AA,丰俭由人 

2,出现单男单女、单人间的请另补房价差 

3、从所在地前往上车地、下车地的往返交通费用,行程表中之外的一切费用 

4、不含住宿,门票及景交(免票政策按照景区规定办理) 

5,报价不含发票 

另:出发时收取1900元住宿费用,多退少补 

漓江

北海

海南岛 

永定土楼

南澳岛中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

福建滩涂

厦门鼓浪屿 

泉州浔埔 

三坊七巷 

  潮州古城 

平潭岛 

  简易行程安排:桂林—漓江—银子岩—北仑河口—万尾金滩—防城港—北海银滩—东兴口岸—中越友谊大桥—大清国五号界碑—环海南岛(海口老街 文昌 琼海 博鳌 三亚湾 蜈支洲岛 亚龙湾 天涯海角 大小洞天 海上观音(选项) 海口火山群世界地质公园等)—湛江—海陵岛—阳江 —珠海夜景—虎门—汕头市—过海大桥 —南澳岛—潮州古城 —东山岛—永定土楼—厦门市(曾厝埯 鼓浪屿 普陀寺 厦门大学)—泉州海外交通史博物馆—浔埔—平潭—福州—三坊七巷等等...... 

详细行程咨询:山牛13986908055,微信同号,提供行程单 

环游中国海岸线系列 

第一篇,走近中国海岸线起点

桂林(两江四湖  象鼻山  独秀峰王城) 

漓江景区:(兴坪古镇 遇龙河 十里画廊 千古情景区  阳朔西街)  

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林 

防城港 万尾金滩 东兴口岸 北仑河口留影 大清国五号界碑 

大清国五号界碑 

走一走北海老街:中西合璧的骑楼式建筑 

北海银滩:中国第一滩,洁白、细腻的沙滩 

第二篇:海南岛环线,广东省海岸线

海南岛为中国第二大岛屿,我们将环其全域,游玩海口老街 中国(海南)南海博物馆,博鳌论坛旧址 蜈支洲岛 亚龙湾、三亚湾、天涯海角、大小洞天  海上观音 南山、大东海、鹿回头......等等 

海南岛环岛公路:海口—文昌—琼海—博鳌—万宁—兴隆—陵水—蜈支洲岛—三亚—.....—海口 

海口,别称椰城,自北宋开埠以来,已有上千年的历史 

中国南海博物馆 

唐贞观元年名文昌,意为“偃武修文”,即“停止武备,修明文教”之意。“文昌”一名自此始,一直沿用至今 

三亚因三亚河(古名临川水)由三亚东西二河至此会合,成丫字形,故取名三亚。三亚历史悠久,在明代《正德琼台志》已有三亚村、三亚里的记载 

蜈支洲岛5A,四季宜人,是度假、休闲、娱乐的理想去处,被称为“中国的马尔代夫”,“电影《私人订制》取景地。 

天涯海角5A 

大小洞天5A 

第三篇:广东省海岸线 

广东省海岸线总长度4100公里左右:包括了湛江,茂名,阳江,澳门,深圳、广州、珠海、汕头、潮州、汕尾等广东省经济最发达的地方. 

海陵岛从2005年起连续3年被" 中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ,2015年10月8号被评为国家5A级景区,中国十大宝岛之一 

珠海夜景 

虎门鸦片战争博物馆 

鸦片战争博物馆由虎门林则徐纪念馆(林则徐销烟池旧址)、海战博物馆、沙角炮台旧址、威远炮台旧址四部分组成 

1839年6月,民族英雄林则徐就是在这里,将从英美船只上收缴的上百万公斤鸦片当众销毁,从而制造了震惊中外的“虎门销烟”事件 

南澳岛:“东方夏威夷”,中华白海豚重要栖息地 

南澳过海大桥是广东最长的跨海大桥——南澳大桥,《四海》取景地,推荐打卡 

长山尾灯塔:环海公路途经,它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 

汕头·南澳岛岛上环境堪比济州岛,是央视认证的“南海中的一个绿洲”,常年保持在宜人的21.5℃,8000年前便有人类居住的痕迹,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,有金银岛,蛴仔澎,云澳渔港等景点 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,近现代名称潮汕,中国第一美食城市 

潮汕地区,三面环山,一面临海,山与海,组合成了一个相对封闭的区域 

中原汉人与当地南越土著,在长期的共同生活中不断融合同化 

繁衍至今,成为了今天的潮汕人 

历史上的“举家(家族)南迁”,是造成今天潮汕地区宗族意识特别强的原因之一,在今天的潮汕乡村,不少人还喜欢,在自家建房的门楣上,题上家族的堂号(也叫郡望)来表明其家族的根源。 

潮州古城 

1、韩文公祠;2、广济桥;3、西湖公园;4、许驸马府;5、开元寺;6、牌坊街... 

 潮汕美食,旅程此时已经过半,正好来到美食之都,大快朵颐吧! 

第三篇:福建沿海线 

 东山岛 永定土楼5A 云水谣5A  南普陀寺,鼓浪屿5A ,三坊七巷5A,武夷山5A,厦门 八市海鲜,环海公路,曾厝埯, 胡里山炮台4A, 五缘湾,泉州博物馆,蟳埔,平潭象鼻湾,坛南湾,北港村,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛等(离台湾68海里) 福州 

东山岛:中国第七大岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛 

 永定土楼,位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县,总共23000多座。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特,规模宏大、结构精巧,世界遗产名录。土楼分方形,圆形,五角形,八角形,日字形,回字形,吊脚楼等多种类型 

  闽南土楼被誉为"神话般的山区建筑", 永定区共有著名的圆楼360座,方楼10000多座。其中最著名的的有福建土楼王-承啔楼,土楼王子-八卦楼振成楼,土楼公主-振福楼。其中,承啔楼是福建土楼当中建筑规模最大的,2010年进入世界吉尼斯最大土楼纪录 

  福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。 

  土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台风、抗地震能力。 

4,云水谣,原名长教,位于漳州南靖县,始建于元朝,为国家5A级旅游景区。村中这条长10余公里,全部用鹅卵石铺成的古道为“云水谣古道” 

   该景点由璞山、官洋、坎下三个村组成,拥有从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好的有53座,包括和贵楼、怀远楼、吊脚楼、竹竿楼等 

  从1997年开始,已有《寻找远方的家园》《沧海百年》《云水谣》等8部电影、电视剧、MTV在该地拍摄取景。 

5,厦门 

 游览曾厝埯,胡里山炮台,鼓浪屿,南普陀寺,厦门大学,八市海鲜等... 

  鼓浪屿,福建省厦门市思明区的一个小岛,是著名的风景区。位于厦门岛西南隅,与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名 

    由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”,是一个非常浪漫的旅游景点。有联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔,堆金积玉慨而慷。 

南普陀寺

南普陀寺始建于唐末五代,初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建,更名普照寺。1684 年,靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门,捐资修复寺院旧观,更名为南普陀寺 

普陀寺主要供奉观音菩萨,藏经阁珍藏了众多佛教文物,有《明大藏经》《砂藏经》《佛说阿弥陀经》《血书妙法莲花真经》等经书;有唐代的铜宝像、缅甸白玉卧佛.坐佛等佛像。 

厦门大学由陈嘉庚1919年创立 

八市海鲜 

曾厝埯,中国最文艺渔村 ,位于厦门岛东南部,至今已有八百多年历史 

八市海鲜,曾厝埯...的海鲜便宜的不敢相信,揉揉眼睛,确实没有看错! 

  

6,泉州海外交通史博物馆 

  创建于1959年,是以反映古代海外交通、海上丝绸之路,以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的国家一级博物馆 , 馆藏精品有尖底海船、战船模型、伊斯兰教塔式披巾墓盖石等等 

   

7,蟳埔渔村 

  泉州是中国古代海上丝绸之路的起点,千百年来,蟳埔村独特的民俗风情凝聚着厚重的历史文化底蕴,蟳埔女精美的头饰渗透着蟳埔人民对美好的热爱和执着;别具一格的蚵壳厝体现了独特的沿海文明, 

  传统的民俗活动代表了蟳埔村沿海人民最纯洁的信仰 

8,平潭岛 

  平潭岛,别称东海坛岛,中国第六大岛,也是福建省第一大岛,与台湾相距仅68海里,是中国大陆距台湾最近处。其海岸蜿蜒曲折,岸线长达408公里,其中100多公里为优质海滨沙滩,是中国独有的标准沙产地 

   

我们此行将游玩象鼻湾,坛南湾,北港村,最美环岛路,镜沙沙地底,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛(离台湾68海里) 

8,福州 

  三坊七巷是福州的历史之源、文化之根,三坊七巷地灵而人杰,这里一直是“闽都名人的聚居地”。林则徐、沈葆桢、严复、陈宝琛、林觉民、林旭、冰心、林纾等大量人物皆出自于此,使得这块热土充满了特殊的人文价值和不散的灵性及才情,成为福州的骄傲。 

  三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称 

  三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷 

三坊七巷一直是福州文化的见证。在三坊七巷里漫步,不经意间,你就能邂逅这座历史名城的迷人回眸,街头随处可见的民俗雕塑、地道的小吃、精彩的民间工、七彩斑斓的油纸伞……都在传递着历史给这片土地的内涵。 

三坊七巷获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号 

南方海岸线少数民族及一些美食 

  南方地区地域广袤,拥有多个习俗不同、文化不同、信仰不同的少数民族。现阶段人口较多的南方主要少数民族包括壮族、苗族、傣族、彝族、土家族、布依族、黎族、白族等。其中壮族是南方人口最多的少数民族之一,主要聚居在广西 

黎族 

畲族 

其它

南方海岸美食 

福州美食:福州和平潭的美食会给大家一个惊喜 

福州肉燕 

福州鱼丸 

【免责声明】 

  参加者均视为具有完全民事行为能力人,报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况,服从安排。自由行是国家近年大力提倡的新旅游方式,有一定的不可预见性,参加者须对自己的安全负责。活动中发生意外事故,活动组织者有义务积极求援、组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此明白并充分理解。 

  患有高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症、脑部疾病,心脏病,呼吸系统疾病, 高原肺水肿疾病,高危孕妇等勿参加本次活动,如隐瞒报名,自行承担一切后果! 

  请您仔细阅读活动计划全文,参与者均视同接受本计划全部条款。 

【关于团队】 

  我们常年设计经典自由行路线,路线全程以涵盖特色风景,历史文化,人文风情为根本,充分满足出行者需要,每次出行都有公司人员全程精心陪护。   

  旅游公司的规范管理,再结合自驾游心得经验,我们一直倾心量身打造精品自由行线路,根据挑选的精华路线,合理安排乘车时间,全程零购物,在主要风景线保证游览质量。 

注明:报名或者出发前签写国家正规旅行合同 

文章编号: 64f6c7a954b4e373b831801535cf598e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (硇洲岛海陆空人生影像精选集) 2024-09-30 硇洲船次信息   硇洲船次信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI4MzkyMg==&mid=2247484931&idx=1&sn=0914ac94135d724340518a17980298e8

很喜欢待在硇洲,和千篇一律的城市生活相比,硇洲岛的生活常常会给人不一样的惊喜,可以是星空、是晚霞、香蕉林的影子、海里各种好看的生物、鲜美的海鲜、开灯的火龙果园、热情真性情的岛民....不知不觉用镜头记录硇洲也有好些年了,下面是各种各样喜欢的瞬间。

【人】出海归来

   【海】奔向大海 

   【海】四季晚霞 

   【陆】灯海 

   【空】夏日星河 

   【生】神奇的海洋生物 

   涡虫 

凹指丑招潮 

海龙 

   中华白海豚 

   中国鲎 

花群海葵 

灰白陆寄居蟹 

丽彩拟瘦招潮 

三叶小瓷蟹&古斯塔沙箸海鳃

地毯海葵&清洁虾 

珊瑚 

珊瑚

日本蟳 

岩鹭

   拍摄地:硇洲岛

   拍摄人:庄礼凤

   转载请注明出处 

文章编号: 47143445338f9b6c8c8f63a40e2a7187
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【请到阳东过国庆】请到阳东过国庆,收好这篇旅游攻略~) 2024-09-30 文明阳东   文明阳东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcwMDI3NQ==&mid=2247566070&idx=2&sn=4a82d5704f80f15c96bf7c661fd97103

国庆假期即将来临 

正是出游好时节 

阳江大街小巷已换上了节日的盛装 

准备迎接来自四面八方的游客 

日前,阳江还发布了5条精品旅游线路 

以满足游客休闲、康养、美食、体验等多样文旅需求 

其中一条就是以“阳东渔家情,沉醉海湾间”为主题的阳东旅游路线 

该路线串联起了阳东多个打卡点,无论是看美景还是吃美食,七天长假里,来阳东,总有一处能满足你的期待! 

         打卡宝藏滨海小镇       

阳东区东平镇,位于阳东区东南部。从珠三角方向过来,沿着西部沿海高速从三山收费口下来不到15分钟车程便到了。

这里海湾环抱,绿水青山,渔舟唱晚,向来是周边城市游客和本地市民滨海旅游的上佳选择。 

镇内拥有国家级中心渔港——东平渔港;4A级景区——大澳渔村;建有全国首个渔家文化专题馆,还有浪漫的珍珠湾沙滩…… 

趁着假期 

不妨给忙碌生活按下暂停键 

开啔一场城市逃离计划 

来这个滨海宝藏小镇看海踏浪吃美食~ 

          镇内主要打卡点       

                

●大澳渔村 

大澳渔村是我国现存为数不多,保存较为完整,且具有古渔村古渔港风貌的国家4A级景区。

据史料记载,自唐宋以来,中国古代“海上丝绸之路”从始发港广州至出口港徐闻,大澳是必经补给港、转运港。宋代沉船“南海Ι号”就发现于大澳港附近海域。到明清时期,随着广东出口贸易的兴旺发达,大澳港口商船出入频繁。清乾隆二十二年(1757年)之后,广州成为清廷唯一允许的对外通商口岸,大澳作为商船进出广州的补给港,其繁盛也走向了顶峰。 

沧海桑田,繁华过后,渔村重归质朴宁静。如今,走进渔村,沿大澳商业街,一间间白砖黑瓦的居民屋鳞次栉比排列在街道两旁。沿街有疍家生活馆、船艺展馆、小剧场、虾酱制作馆、古商会和80多座完整的疍家民居。 

建有“全国首个渔家民俗风情馆”大澳渔家民俗风情馆。馆内摆放着上世纪50年代渔家人的生产生活用品,网兜、鲳引、梭、鱼篓子等捕鱼用品在展柜上一一罗列,还有渔家生产、生活和疍家的婚娶习俗雕塑等,充满了浓郁的疍家风情。 

●珍珠湾 

珍珠湾海水浴场环长2.8公里,与玉豚山海滨公园、飞龙寺相邻,沙质晶莹洁白,沙滩开阔。夕阳下,和亲人朋友漫步沙滩上,阵阵微风吹过,烦恼都散得干干净净;入夜,民宿文化街后面的沙滩更是热闹不已,大海、烟花、烧烤、音乐……点一杯咖啡或是三两杯啤酒,吹着海风、看着烟花,浪漫在这一刻具象化了。 

●飞龙寺 

毗邻珍珠湾,三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普度”,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡。 

●北环村赶海 

近两年,到东平镇北环村赶海,已成为越来越多珠三角市民游客休闲游玩的首选。国庆期间,不妨带着孩子前往北环村辽阔海域赶海。在滩涂礁石中,将蛤蜊、牡蛎、小螃蟹等统统一网打尽,创造美好的亲子时光。 

Tips:北环村更有赶海民宿推出“向导式”赶海系列活动,由民宿老板手把手带领赶海,保证游客在体验赶海新奇有趣的同时又能收获满满。 

●阳江核电站 

作为国家“十一五”规划重点能源建设项目,阳江核电站落户于阳东区东平镇,是国内唯一一次建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目。2023年,阳江核电站上网电量达到500.33亿度,是国内年度发电量及上网电量最高的核电站,也是国内首个年度上网电量突破500亿度的核电站。 

近期,人们心中神秘的阳江核电将面向大众开放,在这里你不仅能在公众信息中心展厅看到阳江核电厂沙盘图、核岛模型、CPR1000机组模型等,还可以深入了解核能发电原理和阳江核电建设历史;还能站在70米观景平台一览无余阳江核电6台机组;站在南防波堤还可眺望南海,此处海域生态环境深得中华白海豚喜爱,它们时常过来嬉戏,说不定还能与海豚来一场浪漫的偶遇~ 

Tips:需要注意的是,参观需要提前到全国首个核电工业旅游预约系统“硬核walk”预约。 

          乡村休闲+工业游       

          给你不一样的惊喜       

结束了体验感满满的海边游,可驱车一路从乡镇来到城区,于绿水青山间感受乡村新画卷,在休闲都市中探寻工旅融合新路径。

第一站 

塘坪镇北甘村竹溪公园 

距离市区约20公里,山泉活水从山上顺流而下,汇聚成溪,盘曲迂回在竹林间,宛若一处“世外桃源”。溪水边,崭新的白色帐篷错落有致地分布在林间空地上,旁边停靠着几辆造型可爱的移动餐车,前来游玩的人们或围坐闲聊,或戏水玩闹,或拍照打卡,你喜欢的乡村休闲时光,这里都有。 

第二站 

合山镇丰垌村 

广东省“百千万工程”典型村。走入村内,一幢幢古色古香的古建筑,在村边千亩莲花的映衬下犹如一幅美丽的画卷,向人们展示着其独特的历史文化和美丽乡村底蕴。 

作为阳东新晋的网红村,这里有龙庆书院、特色家风巷、合山乡礼馆、那石漠阳酱共富工坊、千亩莲花种植基地等多处人文景点,古朴宁静的乡村风光,不仅能让人暂时忘却繁忙的都市生活,还能体验一回茶道、花道、香道等非遗文化活动,感受一番宋代文化魅力。 

第三站 

阳江漆器博物馆 

设有非遗展示馆、漆工艺基础作坊、漆工艺髹饰作坊、非遗名录代表性传承人专用工作室等功能区。漆器是“阳江三宝”之一,在清朝时期已跨越重洋,蜚声海外,如今融入了现代元素,阳江漆器不断推陈出新,快来看看馆内有没有惊艳到你的作品。 

第四站 

美的湿地公园营地 

今年以来,该营地成为阳东都市休闲打卡胜地。一个超有feel的地方,公园营地滨河而建,繁茂的草地,清新的空气,一草一木都能感受到大自然的怀抱。白天可在这里尽情享受公园“二十分钟效应”,晚上则可约上三五好友,沉浸式体验一把都市夜晚的缤纷与浪漫。 

第五站 

十八子“刀+文创产业园”  阳江十八子音响博物馆 

十八子“刀+文创产业园”是利用原有老旧厂房改造,将十八子饭店、选夫人工厂和四合院融合打造成的一个文旅融合体。景区设有展览区、刀具制作体验区、文化设计创意区、刀文化主题餐饮区、刀文化主题公寓、古巷、四合院食府、收藏馆、古玩街等,让广大市民游客在游玩的同时能够一站式了解阳江刀剪文化。 

阳江十八子音响博物馆建成于2010年,坐落于阳江十八子集团总部的二三楼,占地面积约2000平方米,馆藏的海量唱片,据不完全统计有600多万张。为给游客更多的参观体验,博物馆还设有音响历史馆、音乐馆、体验馆、综合馆四大功能馆。 

          民宿+农家乐       

          沉浸式体验乡村反向游       

随着乡村游、“反向游”走热,近几年,不少在粤港澳大湾区工作和生活的人都希望在假期到惬意的乡村去,往大自然去,寻一处“都市慢生活理想地”,慢下脚步,放空自己。

当前,阳东正聚力打造乡村休闲产业示范区,随着特色民宿等乡村文旅业态不断丰富,不少人会在节假日专门来阳东乡间走一走,或是吃一顿地道农家菜,或是住一晚特色民宿,抑或是呼吸一口新鲜的空气,与家人、朋友一起共享假期美好时光…… 

如果你也有此意,国庆期间阳东这些地方欢迎您前来打卡。 

一、东平民宿 

日前,阳东区东平镇珍珠湾星空营地正式揭牌运营,计划今年国庆假期实现全面开放。 

走进该营地,只见一个个智能星空舱面朝大海一字排开,进入一间舱房,180°海景即刻映入眼帘,星空舱与海边沙滩相连,站在户外阳台,清爽的海风扑面而来,让人神清气爽。 

该营地定位为一个集民宿、露营、亲子活动、团建等多元化拎包入住的主题露营地,配套有20个智能星空舱,其中11间面朝大海,还有两个超现代服务舱和4800平方米的户外拓展空间,可为各类团建、旅拍、篝火晚会等文旅娱乐活动提供包场服务。 

除了珍珠湾的星空舱,东平大澳渔村也有20间同类型的星空舱民宿。星空舱全部背山面海,清晨或是傍晚,可坐在露台上,看日出日落,感受大自然的美丽和宁静,让身心来一次彻底的疗愈。 

此外,东平镇上,正在打造全市首条民宿文化创意街。创意街有超过20家民宿,已成节假日珠三角游客自驾游阳东住宿的首选。 

二、三亩园 

三亩园位于大八镇太垌村。进入三亩园第一感受便是,梦国桃源出现在了现实中。小桥、池塘、各色花草打造出一个理想的栖居地。 

主理人热情好客,甫一进门就给来客备上驱蚊水、山泉水,为来客一一介绍客房特点。几所木制房屋临水而建,房前是超长阳台连接着一处亭台、一座秋千。在秋千上静静发呆,时光仿佛就这样慢了下来…… 

三、开心岛 

绕过山路十八弯,进入大八镇珠环村,豁然开朗。往更开阔处行,田园青绿,鸡啼犬吠,鸟语虫鸣,让人心旷神怡。正自琢磨农家乐置身何处,清澈见底的珠环河边三两间茅草房映入眼帘,勾勒出一幅安静祥和的田园画卷。 

开心岛营业至今已有8年,主理人原本为照顾父母回村创办农家乐,没曾想因为环境优美、菜品可口,竟获不少回头客,成为都市人心中一处心灵的归宿。 

喜水乐山,不可无食。开心岛的农家菜基本自种自养,神仙草煲鸡,清水河鲜肥,大囗咀嚼,让你不辞长作山里人。 

          一步到“胃” 品尝各色美食       

                

旅行,自然离不开吃美食。阳东山海兼优,从山珍到海味,从大菜到小吃,拥有各种地道美食,包你一步到“胃”。

●东平鸡饭 

首先是东平,各式海鲜自是不必多说,是一众餐馆常见的食材。除此之外,凉拌海蜇、大澳虾酱蒸腩肉、蒜蓉“将军帽”、蒜蓉“鸡脚螺”等特色美食更让人垂涎欲滴。 

东平还有一道特色美食——东平鸡饭。凭借着接地气、价格实惠、味道鲜美等特点,它俘获了众多吃货的胃。 

对东平人而言,鸡饭相当于阳江的猪肠碌,是伴着一代代东平人长大的美食,很多外出工作的人,逢年过节回到东平,一定要吃一碗鸡饭。几十年传承下来,东平鸡饭的名气越来越大,每到旅游旺季和周末,专门来东平吃正宗鸡饭的游客越来越多,这道特色美食,也成为东平镇的“美食名片”之一。 

●雅韶笏朝美食 

走进雅韶镇笏朝村,一进村口,“玛仔美食街”的引路牌便映入眼帘。路牌的两头,一头连着村委会,一排排白墙黛瓦的民宅,比肩而立、错落有致;一头连着美食街,加宽刷黑的水泥路面平坦舒适,沿着观赏鱼塘前行,一个个以烹饪酹镬罉为主的酒楼食肆,串成一条风景线。 

笏朝村的酹镬罉、豆糠糍等非遗美食远近驰名,村内有12家玛仔(酹镬罉)美食店,每年进村旅游消费人次超40万人。 

●合山牛 

合山牛,远近闻名,品质上乘,得益于这里适宜的气候条件、生态环境,以及农户散养等因素,合山生长的小黄牛,养足2年以上,每只重量100—150公斤之间,体格健壮、脂肉匀称、美味可口,引得众多“回头客”。 

“千村万户旺灶,处处牛肉飘香。”据李时珍《本草纲目》记载,牛肉有生芪之功,懂饮食的合山人素有“食补入金秋,无人不吃牛”的传统习俗。金秋时节,正是小黄牛壮膘肥的季节,鲜美之至,成为这块热土人们舌尖上的记忆。 

Tips:欢度国庆,相聚合山。2024年合山镇第二届黄牛宴将于国庆节当天(10月1日)傍晚6:00在河堤风情路(即沿江路)摆席200桌,每桌价格1088元,每桌10人,开放对外认购,欢迎大家提前订购。 

此外,新洲腊味、田畔牛杂粥、雅韶尖山蟹、那龙佛仔饼、大八益智凉果、大沟寿长蚝、红丰菠萝蜜等特色美食都等着您来探寻。 

          文旅大餐约定你       

                

节假日,当然少不了活动助兴。国庆期间,东平镇更是准备了丰富的沙滩音乐烟火嘉年华活动,吸引游客走进阳东,爱上阳东。

时间:10月1日至6日 

地点:东平镇珍珠湾海滩 

演出内容:现场,音乐演出、沙滩派对、烟花秀等节目将轮番上演 

■活动详情 

音乐演出 

活动期间,每天19时至21时,邀请知名乐队和歌手进行多场精彩绝伦的现场演出,演出风格涵盖流行、摇滚、民谣等多种类型,力求为游客呈上一场场震撼人心的音乐盛宴。 

沙滩派对 

各类美食摊位将供应各种当地特色美食与饮品,让游客沉浸音乐的同时尽情品尝美食。摊位经营时间为10时至24时。 

烟花秀 

活动期间将在特定时间(19时至21时期间)举行烟花秀,与音乐演出结合,进一步营造浪漫的假日氛围,加强游客记忆点。 

来源:南方+ 

文章编号: f1bede62fc2eb39f66c91c30f51a1fd5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【紫荆专稿】香港渔护署:拓展海洋新质生产力空间) 2024-09-30 紫荆   紫荆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTEyNTk4MA==&mid=2650304901&idx=3&sn=ef2b0e7d638c5aeae3eef58a4fadaa53

   文 

   |黎坚明 

   十八大以来,习近平总书记对海洋发展与海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调海洋是高质量发展战略要地,并指出“我们要像对待生命一样关爱海洋”。国务院新闻办公室今年7月11日发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书提到,“海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来”。香港特区政府一直积极推动海洋生态保育和海洋产业的可持续发展,以实现人与自然和谐共生。 

香港大屿山大澳渔村(图:视觉中国) 

   香港拥有得天独厚的海洋环境,孕育了丰富而又种类繁多的海洋生物资源。尽管香港的海域面积相对全国海洋面积微不足道,却拥有全国四分之一的海洋生物物种。为保护珍贵的海洋生物资源及海洋生态环境,香港特区政府积极采取了多项行动和措施。现时,香港有七个海岸公园和一个海岸保护区,总面积逾6,100公顷,重点保护海洋生物以及多样化的生态环境。今年年底前于北大屿水域指定北大屿海岸公园,成为香港第八个海岸公园,总面积将增至超过8,500公顷。这不仅展示了香港对海洋保育的坚定承诺,也为未来海洋的可持续发展奠定了坚实的基础。 

珊瑚(图:香港特区政府渔护署) 

   推出系列生态保护和资源增值措施 

   《中国的海洋生态环境保护》白皮书指出,国家坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。香港特区政府坚持以科学为本的精神,推出一系列生态保护和资源增值措施,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

   香港特区政府于总面积逾6,100公顷的海岸公园和海岸保护区实施分区管理计划,透过划出不同分区,监控公园和保护区内的活动,例如划出核心区,禁止区内一切捕渔活动,以及指定船只禁区,防止区内珊瑚生态遭受破坏。同时,香港特区政府进行生态监察,加强公众教育和优化水上康乐活动的安排,以更好地保护海洋环境。 

   另外,为存护香港的渔业资源,香港水域已全面禁止使用炸药、有毒物质、电击、抽吸器具、挖采器具及拖网器具等会对渔业及海洋生态系统造成损害的捕鱼方式。我们也一直致力推行控制香港水域内捕捞力量的政策。在科学管理渔业资源的基础上,推行一系列渔业管理措施,包括实施本地渔船登记制度,确保捕捞力量控制在适当水平,以实现渔业资源的可持续利用。经过仔细的科学分析,香港特区政府于2022年4月开始禁止使用可连接的折叠式浸笼,进一步保护香港水域海洋生态及渔业资源。我们会继续与时并进,优化渔业管理措施。 

   香港特区政府同时透过增殖放流和敷设人工鱼礁,恢复和提升渔业资源。过去十年,渔农自然护理署(渔护署)在海岸公园投放本地不同品种的幼鱼,进一步实现在人工鱼礁进行增殖放流的可行性。为响应“全国放鱼日”,渔护署今年6月6日在印洲塘海岸公园投放约18,000条红斑(赤点石斑)、石蚌(星点笛鲷)和黑(黑鲷)幼鱼,并邀请公众人士包括宗教团体、渔民组织和环保团体等一起参与放鱼活动。增殖放流工作严格遵守国家及国际指引,例如投放本地品种和对放流的幼鱼进行检疫等,并确保在合适的环境放流幼鱼,以提高牠们的存活率,同时避免对放流地点附近的生态造成不良影响。我们鼓励公众支持和参与以科学为基础的增殖放流,这既可提高公众保育海洋资源和生态环境的意识,又可取代不当的放生活动。长远而言,我们希望与各界合作,把科学放流恒常化,令更多市民参与,在善用社会资源保育海洋之余,更提高市民的幸福感。 

增殖放流(图:香港特区政府渔护署) 

   坚持海洋发展与生态保育并重 

   香港特区政府始终坚持发展与保育并重。在发展海洋经济同时保育海洋生态的过程中,环境影响评估(环评)机制发挥关键的平衡作用。在该机制下,所有指定工程项目必须进行全面的环评,通过专业而又科学化的评估过程,识别和缓解发展项目对海洋生物多样性、生态系统和渔业资源的潜在影响,以确保海洋生态环境免受破坏。由于海洋管理涉及环境、生态、渔业、海事等多个范畴,渔护署作为海洋生态及渔业主管部门,一直与其他相关政府部门维持紧密的协作关系。透过各部门之间的紧密合作,以及建基于严谨科学的审批制度,确保环评能够全面平衡海洋发展与海洋保育的需要,落实生态文明建设。我们相信,要在海洋生态保护、社会效益和经济发展三方面取得平衡,才能确保在发展蓝色经济的同时,达致人类与自然和谐共生。 

   香港特区政府在发展海洋经济的同时,积极推动海洋生态保育,支援海洋高质量发展。在香港国际机场三跑道系统项目投入运作前,香港特区政府将在今年年底前把北大屿约2,400 公顷水域指定为全港面积最大的北大屿海岸公园以缓解项目发展对海洋环境造成的影响。待完成指定程序后,全港受保护海域总面积将增加至超过8,500公顷。在地理上,北大屿海岸公园与沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园,以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区相连,形成横跨粤港水域的海洋保护区网络。透过积极发挥协同效应,粤港两地可更有效地保育栖息在这个海洋保护区网络的中华白海豚群落。 

香港水域的中华白海豚(图:国家地理杂志) 

   海鱼养殖总产值15年内将提升十倍 

   海鱼养殖一直是香港渔业的重要渔获来源。然而,过度的养殖活动会给海洋环境带来一定的压力。 

   为落实长远发展方向,渔护署委托顾问就设立新鱼类养殖区进行研究,包括物色合适的选址,探讨相关的技术可行性,以及评估新鱼类养殖区对社会、经济及海洋环境的潜在影响。顾问研究就不同拟议选址的水文及海洋环境参数作初步评估,并运用水质模拟系统WATERMAN估算各潜在选址的环境承载力,以确保海鱼养殖活动不会对邻近的海洋环境带来负面影响。值得一提的是,WATERMAN是香港大学在渔护署协助下研发的水质模拟系统,透过结合水文数据和气象数据来模拟三维水动力,以评估水质情况。该系统获联合国粮食及农业组织评为亚太区永续强化水产养殖的成功实践。渔护署根据顾问研究的建议,选定在黄竹角海、外塔门、大鹏湾和蒲台(东南)等四个地点设立总面积约590 公顷的新鱼类养殖区,以发展现代化及可持续的深海养殖。四个新鱼类养殖区的环评报告已于2023 年3 月获环境保护署署长批准,并获发环境许可证。有关措施将有助在保护海洋环境与开发利用海洋资源两者之间取得平衡,确保海洋的可持续发展,并创造发展海洋新质生产力的空间。 

   随着新鱼类养殖区的成立,香港养殖海鱼年产量目标将在5年内倍增至1,200 公吨,并在15年内再增至约6,000公吨,总产值相应地提升至现时的十倍。这个目标已订明于香港特区政府2023年12月公布与业界携手制订的《渔农业可持续发展蓝图》内。我们会积极落实《蓝图》提出的具体措施,循产业化的方向促进渔业升级转型、现代化及可持续发展,推动行业面向市场,建立行业优势,迈向规模经济,并透过专业分工、行业组织相互配合,以及政府的支援和配套服务,让行业持续发展。发展深海养殖是《蓝图》中的一项重点措施,香港特区政府会提供基础设施、技术及财政等方面的支援,协助业界升级转型至深水网箱养殖,并促进深水网箱养殖技术在新鱼类养殖区的应用。 

   配合未来香港深水网箱养殖发展,渔护署于2021年在东龙洲鱼类养殖区设立现代化海产养殖示范场。该示范场采用的半潜式桁架深水网箱设计,既可抵御强风、强流、巨浪,又坚固耐用,能在较佳水流的开放水域进行大规模养殖,配合实时监控及水质监测系统、自动投饵系统、风力及太阳能发电系统等现代化设备管理,能更有效地利用水体,提高海鱼养殖业的生产效能。此外,在渔业持续发展基金的资助下,香港理工大学在示范场开展了推广海产养殖现代化及可持续发展计划,为传统养殖户和有意投身海鱼养殖业者提供课堂理论和实地实习训练。 

   此外,我们为鱼类养殖区的日常监察和管理工作引入更多现代化科技。养鱼区内不但会安装实时水质监测仪,以提供实时水质资料,而且已引入配备实时原位人工智慧技术的浮游植物监测系统,利用流式细胞仪、高端图像捕获和人工智慧分析技术,以自动化方式准确地识别浮游植物,从而更有效地监测出现红潮的情况。我们还会利用水下摄像机观察和记录各养鱼场的鱼类养殖情况,为养鱼户提供更多高科技生产技术支援,并透过渔业持续发展基金,为有意发展深海养殖的人士提供财政支援。 

   正如国家农业农村部在2021年发布的《“十四五”全国渔业发展规划》中指出,现代渔业必须坚持绿色发展,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发展生态健康养殖模式,提高养殖设施和装备水平,以及发挥水产养殖生态修复功能。渔护署将继续积极提高香港水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化和标准化水平,致力推进绿色健康养殖,确保未来既能从海洋取得我们所需要的食物,又能保护水生野生生物和改善海洋生态环境。 

新鱼类养殖区将使用的现代化养殖设施(钢铁桁架)(图:香港特区政府渔护署) 

   鼓励公众保护海洋环境 

   渔护署十分重视海洋生物保育方面的教育、推广和宣传工作,透过不同渠道,包括生态导赏、实地考察、展览、工作坊、讲座、学校探访、海岸大使计划及公民科学家计划等,提高公众对保护海洋生物的意识。渔护署在今年1月至3月期间举办“赏.惜”海洋野生动物节,在世界自然(香港)基金会大埔元洲仔自然环境保护研究中心、香港海洋公园、海下游客中心和市区的商场等不同场地,透过展览、摊位、工作坊、讲座、影片播放等一系列活动,加强公众尊重、爱护及欣赏海洋野生动物的意识。另外,粤港澳三地自2010年起合办以海洋保育为主题的粤港澳绘画比赛,以提高三地民众的海洋保育意识。在2022年,渔护署、香港海洋公园保育基金、广东省自然资源厅、澳门市政署和澳门海事及水务局再次合办“粤港澳海洋生物绘画比赛”,借此鼓励学生、青少年及其他公众人士透过绘画艺术呈现海洋生物的色彩和美态,宣扬保育海洋生物及海洋环境的讯息。 

   发展生态旅游,保育渔民文化 

   海洋是珍贵的旅游资源,香港拥有弯曲绵长的海岸线和逾260个岛屿,非常适合发展海上旅游。自开埠以来,香港的渔业在时代和环境变迁中逐渐发展出多样的捕鱼方式和渔村风貌,本地饮食文化也深受渔业发展影响,足见渔民文化是香港文化的重要一环。时至今日,香港渔业仍然扮演著重要的角色,不少人更参与休闲渔业活动,体验独特的渔民文化。透过多角度接触海洋和渔民文化,公众能提升保护海洋环境的意识,更加珍视渔业发展所带来的经济和文化价值。 

   为进一步推动休闲渔业和保育渔民文化,香港特区政府渔业持续发展基金资助了一系列项目。举例来说,该基金资助在西贡进行珍珠养殖项目,透过工作坊向养鱼户示范本地养珠技术和销售技巧,并举办珍珠生态导赏团,以推广休闲渔业。另外,该基金就建立和发展以南区为中心的“社区为本休闲渔业”提供资助,在香港仔及周边地区策划和推动休闲渔业品牌活动,建立休闲渔业的营运模式,并透过一系列实务技巧创业课程、讲座、工作坊、交流小组及在职培训,协助渔民转型和提升相关技能,以及建立休闲渔业职业网络,促进地区的休闲渔业发展,从而丰富香港的深度旅游活动。 

   设立海岸公园和海岸保护区是保育中华白海豚及其他海洋生物的重要措施,不同团体还能在指定范围内进行教育及康乐活动,为生态旅游创造契机。拟议北大屿海岸公园邻近屯门和东涌,交通便利,配套设施完善,包括渔港、餐厅、酒店、泳滩,有利于发展生态旅游。渔护署会继续推广海岸公园生态游活动,包括积极邀请本地学校参与海上生态游,让学生深入认识中华白海豚。为减低生态游活动对海洋生态的影响,渔护署已制定《观豚活动守则》,列明活动期间应注意的事项,供参与活动人士遵循。渔护署还会举办学校讲座、网上讲座和宣传活动来推广该守则,并定期巡逻海岸公园和海岸保护区及其附近水域,持续监察和管理在该等范围内的活动,以确保海洋生态环境保育工作取得成效。 

   加强大湾区城市的海洋保育合作 

   粤港两地一直透过多年前成立的粤港海洋资源护理专题小组,共同促进大湾区海洋生物资源的保护与修复,合作项目包括海洋生物及渔业资源的保育和宣传教育工作、海洋相关产业的可持续发展合作,以及经验分享和技术交流等。粤港双方近期就以下共同关注的议题进一步加强合作: 

   成立粤港中华白海豚海洋保护网络平台 

   鉴于中华白海豚的生境跨越粤港两地的水域,粤港两地正准备于年内成立“粤港中华白海豚海洋保护网络平台”,在中华白海豚保护联盟的框架下,以增强应对海洋生态保护的共同挑战。该平台旨在通过整合香港北大屿水域和珠江口地区的中华白海豚生境,让粤港双方共同探讨如何协作进行管理、监管和宣传,并在科普教育、生态监测和科研方面加强合作。在管理方面,该平台可增加协调巡逻和执法工作,确保有效执行保护措施。在宣传和教育方面,双方会联合举办展览和推广活动,提高公众对中华白海豚的认识。此外,在科研方面,粤港双方会更密切留意中华白海豚的健康状况和种群变化。在监测技术上,除了沿用船上监察外,还计划引入水下声纳技术和人工智能视频分析系统,以便进行更精准的监测。 

   粤港增殖放流合作 

   为促进大湾区恢复和提升水生生物及渔业资源,粤港双方持续就增殖放流工作交流合作。渔护署代表在去年的“全国放鱼日”到惠州参与“2023年广东省水生生物增殖放流活动”,并与内地专家深入交流,探讨未来的合作机会。在今年的“全国放鱼日”,渔护署除了举办香港本地的增殖放流活动外,还派代表到深圳参与当地的放流活动,并与内地专家进一步研究双方合作的可行性。粤港双方已就明年的“全国放鱼日”达成初步共识,拟在深港两地的邻接水域同时进行增殖放流活动,并邀请公众人士一起参加,以加强有关水生生物及渔业资源养护方面的宣传教育成效。 

   深港水生野生动物保育合作 

   为加强保护和拯救深港两地的水生野生动物,深港双方持续推动建立深港水生野生动物救护联盟,并建立海洋突发环境事件应急体系。今年8 月,渔护署与深圳市海洋发展局就制定应急体系进行深入交流,促进彼此在保护海洋资源和拯救水生野生动物的工作上开展更紧密合作,同意共同制定深港鲸鱼保育应急预案,携手致力实现“蓝色海洋”的共同理念。 

   粤港珊瑚礁保育合作 

   粤港水域拥有物种丰富的珊瑚群落,是众多海洋动植物赖以生存的重要生态系统,粤港两地在保育这个重要生境方面有著共同的愿景。自2007 年起,广东省引进香港的珊瑚礁普查方法和技术,至今双方合作超过17 年。渔护署、广东省农业农村厅与广东海洋大学深圳研究院定期互访和进行粤港珊瑚礁普查活动,以促进粤港两地的经验交流和合作。2019年,在国家农业农村部支持下,中国珊瑚保护联盟成立,渔护署获邀参与筹备委员会的工作,并成为联盟的副主任委员单位,与广东省农业农村厅、广东海洋大学深圳研究院及广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局等单位,共同推动珊瑚礁保育工作。今年年初,渔护署与香港的学者参与在深圳举办的国际珊瑚礁生态修复技术研讨会,共同探索珊瑚礁生态保护与修复技术。粤港两地将继续在联盟指导下,持续推动大湾区珊瑚礁生态保育及修复方面的科研合作。 

   红潮及有害藻华的监测合作 

   为增强海洋生态灾害防治能力,香港特区政府进行红潮及有害藻华的长期监察工作。渔护署除了负责就香港特区政府红潮及有害藻华管理行动总计划统筹各部门的工作,还根据红潮及有害藻华应变计划与广东省生态环境厅及其他相关单位保持紧密联系,互相通报有害藻华爆发的讯息,以便及早筹划适当的跟进行动,减少海产养殖业及海洋环境所受到的影响。为进一步加强红潮及有害藻华的监测能力,香港特区政府正研究推动粤港澳大湾区红潮及有害藻华监测联防的可行性。我们希望利用实时原位人工智慧的浮游植物监测技术,为包括香港在内的大湾区沿岸城市提供红潮及有害藻华资讯,加强防灾能力。 

   展望 

   展望未来,香港特区政府会以科学为本合理利用海洋资源,平衡海洋经济发展与生态环境保护,并会善用高新科技开拓发展海洋新质生产力的空间。粤港双方将不断深化合作,发挥各自优势,在保护大湾区海洋生物资源和推动蓝色经济可持续发展道路上继续并肩前行,共创海洋生态文明建设的美好明天。 

   (作者系香港特区政府渔农自然护理署署长) 

   本文发布于《紫荆》杂志2024年10月号 

   编辑:李博扬 

   校对:刘雨晨 

   监制:连振海 

点击查看“阅读原文” 

文章编号: 66da1c749000b4c863c6ec8d026db182
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆庆典特惠 | 尊享客房限时秒杀,欢聚盛宴不容错过!) 2024-09-30 捷云达人汇   捷云达人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTA3MTU2MA==&mid=2247495561&idx=3&sn=8a5655f7e2a963cbeb645b0db04cc025

                 GRADUATION TRIP 

                 国庆假期 

                    · 

                     提前预定享超值优惠  

                    · 

2024 · 喜迎华诞 欢度国庆 

HAPPY NATIONAL DAY 

千秋华夏,壮丽山河 

落日余晖,璀璨星河 

红旗飘扬,开啔时代新章! 

与酒店一同欢庆国庆佳节吧! 

                 PART 01 

               国庆提前预订更划算 

                  即日起至国庆黄金周期间,深圳前海假日酒店重磅推出客房 

                  秒杀 

                  活动,前所未有的优惠价格,只为给您和家人一个温馨舒适的休憩港湾。 

国庆客房秒杀 

精品房 198 元/间 

标准房 238 元/间 

豪华房 268 元/间 

*活动时间:2024.9.28至-2024.10.10 

               酒店拥有各类豪华客房及套房,每间客房均配备有现代化的设施与贴心的服务,让您在旅途中也能感受到家一般的温馨与舒适。让您在享受宁静的同时,也能感受到深圳这座城市的独特魅力 

               。 

客房干净大方,床上用品舒适,还提供了睡眠耳塞等贴心物品。房间内设施齐全,包括书桌、小沙发等,满足宾客的不同需求。 

                   欢度国庆 

               优越的地理位置、时尚舒适的住宿环境、贴心的服务体验和完善的休闲设施等特色,为宾客提供了一流的住宿体验。 

                 PART 02 

               解锁国庆周边游 

              酒店坐落于尖岗山产业(华润雪花科创城)区域,地理位置优越,交通便捷。无论是前往深圳各大热门景点,还是商务洽谈,都能轻松抵达,让您的假期更加自由无忧。 

                  01 

                   前海石公园 

前海石公园是深圳前海深港合作区的一个重要地标,公园内绿树成荫,环境优雅,是市民和游客休闲散步的好去处。在这里,您可以远眺湾区之光的摩天轮,感受前海的现代都市气息与自然风光的完美融合。 

                  02 

                   湾区之光摩天轮 

湾区之光摩天轮是深圳的新晋网红打卡点,高达128米,是亚洲最大的海边摩天轮之一。乘坐摩天轮,您可以俯瞰整个前海湾的美景,感受深圳这座城市的繁华与美丽。 

                 03 

                  蛇口港 

              邂逅香港航班,香港方便意外行班有经过内伶仃岛和珠江口风景。港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛),旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观,实现自驾游艇海峡邻岛诗和远方的梦想。 

          -END- 

              国庆出游季 

          订房热线:0755 27889918 

          传真号码:0755 27883348 

          湛江食府订餐热线:0755 2992 2663   

          地址:深圳市宝安区新安街道创业二路463号 

          (地铁5号线兴东地铁站C出口直行100米)    

          酒店大门口公交站台名称:兴东地铁站    

          酒店对面公交站名称:雪花啤酒厂 

          到达酒店公交路线:M182、605、M206、M376、M377、M338、M378、M379、M382、M393、M395、高峰专线103、高峰专线107、高峰专线108、高峰专线133 

* 此公众号部分文章系经商家同意编辑转载,转载目的在于传递更多信息,如涉及作品内容、版权和其它问题,请在15日内与本平台联系,我们将在第一时间删除内容。 

文章编号: 874bc9c93f1e8ccf121fbf21016893c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【庆祝】湛江市举行庆祝中华人民共和国成立75周年招待会) 2024-09-30 湛海同心   湛海同心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODI0NTIxOA==&mid=2247498430&idx=2&sn=04656237b102cffc1120f7f1fe89ca6c

 9月27日晚,我市举行庆祝中华人民共和国成立75周年招待会。市长曾进泽出席招待会,与驻穗总领馆官员、湛江市荣誉市民,以及来自德国、法国、俄罗斯、美国、加拿大、英国、马来西亚、越南等20多个国家的国际友人、文教专家,港澳台同胞和海外侨胞欢聚一堂,共庆祖国华诞。 曾进泽代表湛江市委、市政府,向出席招待会的来宾表示欢迎,向在湛江工作、生活的海内外朋友致以诚挚问候。他指出,跟随祖国繁荣富强的步伐,湛江坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,推动跨越式、高质量发展迈出坚实步伐。湛江在全国、全省的发展定位不断提升,海南自贸港、西部陆海新通道、北部湾城市群等国家战略在这里交汇叠加,战略定位更加凸显;聚力建设全国性综合交通枢纽,纳入国家现代物流战略支点城市布局,内外联通更加便捷;坚持实体经济为本、制造业当家,高标准建设产业承载平台,打造世界级临港产业集群,产业体系更加完备;坚持以高品质生态环境支撑高质量发展,大力实施绿美湛江生态建设“七大行动”,“红树林之城”、中华白海豚两张生态名片火爆出圈,“鲜美湛江”文旅品牌持续擦亮,生态环境更加优美。 曾进泽表示,湛江的发展离不开省委、省政府和市委、市政府的坚强领导,离不开全市人民的团结奋斗,也离不开海内外朋友以及社会各界的鼎力支持。当前,湛江肩负着全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的重要使命,面临着前所未有的重大发展机遇,希望大家一如既往厚爱湛江、关注湛江、支持湛江,共同谱写中国式现代化湛江实践的新篇章。 招待会期间,马来西亚驻穗总领事苏莱雅、越南驻穗总领馆领事陈廷武海、巴斯夫资深总监刘国平、圣华玻璃总经理法得利等分别致辞,湛江国际友城发来祝贺视频,纷纷表达对湛江的美好祝愿,愿与湛江携手并进,共创未来。 市领导程凤英、吴国雄参加有关活动。来源:湛江日报

扫码关注“湛海同心”感谢您的关注与支持 !

文章编号: 67be8d911197dae831db4331e5336e2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“走进鲜美湛江·遇见魅力雷州”摄影入选作品) 2024-09-30 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247640720&idx=1&sn=1a3518243adbd00e5f2bf4489b765435

为全面展示雷州悠久的历史名城文化和丰富多彩的旅游资源,推进“鲜美湛江”文旅品牌建设,打造“鲜美湛江,魅力雷州”特色文旅IP,提升雷州文旅品牌知名度、美誉度和影响力,特举办走进“鲜美湛江”·遇见“魅力雷州”摄影征集。通过镜头捕捉湛江之鲜,发现雷州之美,用多维视角讲述历史文化名城的故事,激发人们对雷州文化旅游的兴趣与向往,助力雷州文旅实现跨越式高质量发展。 

由雷州市文化广电旅游体育局主办,雷州市摄影家协会承办的走进“鲜美湛江”,遇见“魅力雷州”摄影作品征集工作已经进行完毕,现将获选名单和部分作品公布如下:     

    

      

“走进鲜美湛江·遇见魅力雷州” 

   摄影入选作品 

单幅入选作品 

组照入选作品 

作品展示如下 

         

《潭典红树林》王宏瑞摄  

《美丽的白水沟》高世琦摄 

《雷州夜景》施东扬摄 

《西湖霞光》 韦徐茂摄 

《霞光映西湖水库》周伟贤摄 

《乌石龙舟赛》蔡京澎摄 

《沈塘人龙舞》王宏瑞摄 

     

《过火海》 彭镇强摄 

      

《人龙呈祥》卓明山摄 

《乌石蜈蚣舞》 黄华养摄 

   《鹰峰岭下新村貌》洪国春摄 

《海上牧场》吴有祝摄 

   《金色蚝场》王维尾摄 

《龙门瀑布》蔡忠摄 

《企水爱情岛》黄羽摄 

         

《海上大熊猫“中华白海豚”》何盈摄 

   《名城新韵》周靖典摄 

《乌石镇新村》 黄华养摄 

     

   《千年红荔-赤尾村》莫彪摄 

   《龙的四季》彭镇强摄 

《鹭鸟家园》何盈摄  

《丰收黄皮果》蔡京澎摄 

《到乌石观日落》黄华养摄 

《非遗傩舞跳动的神话》黎宏贤摄 

《雷州换鼓》卓明山摄 

《雷州石狗》赵彩霞摄 

   《 雷州古民居--周家大院》黄羽摄 

《双溪口炮台遗址》蔡忠摄 

《金鲳鱼筑起百亿级“粮仓”》莫受智摄 

   END 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:林如染 

     责编:卓远 

     制作:洪美屏 

     来源:雷州市摄影家协会 

©雷州市融媒体中心 

文章编号: 81f06e02fbbf2fc91a34a16cc3145424
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“一纸批复,三十年奋进”雷州撤县设市三十周年图片展:勇立潮头三十载,踔厉奋发新征程) 2024-09-29 投资雷州   投资雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY0OTU0MQ==&mid=2247485782&idx=1&sn=465d9e785892c8dc81f69a001b4d0698

          2024年是雷州撤县设市30周年 

          为庆祝这一具有历史意义的时刻,展示雷州市的发展成就,激发全市干部群众全面深化改革,推动高质量发展的信心和热情,中共雷州市委宣传部策划举办“一纸批复,三十年奋进——雷州撤县设市三十周年图片展”,聚焦雷州撤县设市30周年以来在工业、农业、经济、民生、文旅、社会治理、生态保护等领域的发展,为雷州市跨越式高质量发展凝聚磅礴力量。 

勇立潮头三十载 

踔厉奋发新征程 

“一纸批复,三十年奋进” 

雷州撤县设市三十周年图片展 

活动时间:2024年10月 

活动地点:雷州市博物馆 

雷州撤县设市三十载 

以梦为梭,高速蜕变 

绘就新时代绮丽画卷 

往昔发展落后的小县城 

如今已经是在现代化新城 

蝶变之路,创新向前 

雷州市全景 

工业篇 

雷州市工业园区高速扩容 

2010年与如今的临港工业区 

海上石油作业 

高速公路、海上大桥建设瞩目 

农业篇 

雷州市东西洋金色稻收割作业 

金鲳鱼筑起百亿级“粮仓 

农作物丰收 

经济篇 

2012年樟树湾试业 

2020年湛徐高速乌石支线项目动工 

2021年50万头生猪养殖基地开工 

2023年投资12亿项目落户雷州市 

项目开工,喜气洋洋 

民生篇 

检查村内环境卫生保洁,清理路障 

2023年雷州市龙门镇入选省首批 

“百千万工程”典型镇 

东雷高速雷州市连接线 

新雷州市第一中学 

雷州市第二人民医院 

文旅篇 

雷州市传统歌舞表演——蜈蚣舞 

游客观赏雷州石狗 

茂德公鼓城万人空巷 

三元塔公园擦亮文化名城景点 

雷州西湖公园水天一色 

2016年修缮国家重点文物保护单位 

雷祖祠,打造文化旅游景区 

示范点 

乌石天成台度假村游客狂欢 

曲街骑楼夜光美景 

2023年雷州文化旅游节隆重举行 

社会治理篇 

城市道路修建完善 

80年代与如今雷州市面貌变化 

雷州市博物馆 

生态保护篇 

九曲河流穿“金”过 

晚稻“丰”景美如画 

让人陶醉的东西洋田园画卷 

南渡河河畔的稻香飘满两岸 

雷州市流沙湾海域的海洋牧场 

“海威二号”深远海养殖平台 

中华白海豚“组团出游”雷州湾 

雷州市改革之行 

永不止步 

踏入新征程 

不断扩容提质 

实现“破茧成蝶” 

END 

     统筹策划:中共雷州市委宣传部 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:林如染 

     责编:卓远 

     制作:洪美屏 

     来源:湛江百川汇 

©雷州市融媒体中心 

来源:雷州发布 

文章编号: e2fa0001b1de33eb493ba188478fe545
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【粤桂工会协作】国庆黄金周,湛江旅游攻略在此!) 2024-09-29 柳州市总工会   柳州市总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAzMzc0Mg==&mid=2653211191&idx=3&sn=8b1362c1ed18d4fa37737ce708c888a7

             前言 

为深入贯彻习近平总书记关于乡村振兴、深化东西部协作、对广东和广西系列重要讲话重要指示批示精神,湛江市与我市签订了《广东省湛江市—广西壮族自治区柳州市机关党建服务保障两市粤桂协作工作框架协议》。随着粤桂东西部协作深入开展,湛柳两市加强了在产业、劳务、消费等方面协作力度,取得了丰硕成果。两市工会组织也在协作发展中,努力助推乡村振兴农产品销售、积极推介疗休养基地、开展职工疗休养活动等,为两市协作发展做出了工会贡献。 

国庆将至,职工朋友们将开啔“黄金周”小长假的欢乐时光。柳州市总工会与湛江市总工会将发挥党建引领作用,进一步落实湛柳合作框架协议,在国庆节来临之际,利用两市微信平台互相推介旅游攻略。 

现在,让我们一起来看一看国庆期间湛江都有哪些美景、美食和假期活动吧! 

国庆小长假计划出游湛江 

但还没开始做攻略怎么办? 

没事哒没事哒~ 

因为 

。 

。 

。 

湛江文旅 

联合粤西越美出品了 

{湛江旅游美食手绘地图} 

    地图在手 

    轻松玩转湛江 

    这个国庆假期就 

    和湛游君 

    跟着这份手绘地图 

    沉浸式玩转湛江吧 

假 

期 

出 

游 

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛,是汉代海上丝绸之路始发港之一,寇准、苏轼、苏辙、汤显祖等历史名人都曾在此留下诸多历史典故。同时,湛江也是中华白海豚栖息地、红树林之城、中国海鲜美食之都。 

湛江48小时 

假期出游路线规划 

DAY 1 

百年广州湾-十里军港-特色海岛

抵达湛江后,前往霞山水产品批发市场或渔人码头海鲜市场,用最地道的海鲜大餐满足一天三餐。 

13:30

百年广州湾

湛江主城区为霞山和赤坎,广州湾法国公使署、维多尔天主教堂、广州湾汇理银行等广州湾时期的经典法式建筑主要集中在霞山的延安路上,承载着广州湾百年历史记忆。 

15:00 

十里军港 

乘坐红嘴鸥游船感受十里军港雄姿,对很多游客来说是到湛江的必打卡点。 

乘船地址: 

成船班次:每日10:00、15:00 

19:00 

八分钟距离的世外桃源

晚饭后赶乘最后一班水上巴士,前往距离湛江市区最近的海岛——特呈岛。仅八分钟的船程就可以到这座避世海岛追风逐浪,实现赶海自由。 

乘船地址: 

单人票价:往返50元 

(水上巴士班次以实际为准) 

DAY 2 

特呈岛-湖光岩-金沙湾 

9:00 特呈岛 

在睡到自然醒,是在岛上生活的理想状态。特呈岛有一条7.5公里的环岛绿道,红树林湿地公园有近500年树龄的红树林,来一个与世无争的岛,寻一份桃花源的心情。 

14:30 湖光岩 

                        湛江从市区到雷琼世界地质公园湖光岩园区大概40分钟的车程,那里有着中国乃至世界上保存最完好的玛珥湖之一。 

18:00 金沙湾 

回到市区,不得不来赤坎的金沙湾,这里有免费开放的天然浴场、沙滩亲水活动区、红树林科普基地,还是近距离观赏海湾大桥全貌的最佳位置。 

DAY 3 

老街美食-大通街-古商埠的记忆 

Let's go 

8:30 老街美食 

赤坎老街的街坊们大多有自己习惯的早餐店,每天先到店里报到。点上豆浆油条搭配汤料超多的海鲜汤,带着满足开始新的一天。 

 9:00 大通街 

大通街是赤坎开埠时的商业街,商号林立,鳞次栉比,商佳云集。世事变迁,高楼四起,城市发展加速,大通街隐没在城市的一隅。 

Let's go 

10:30 古商埠的记忆 

赤坎原为古商埠,大通街上共有十处码头,货物靠人力担抬上大通街,再分散到各个商号。近年来,赤坎古商埠在面对传统与现代的交织下重塑“文化标识”,延续“城市记忆”,让历史悠久的文化遗产持续焕发新的活力。 

除了“湛江48小时”游玩线路外

地图还有食在湛江、地道小吃、咖啡·潮饮 

喜爱夜蒲、必玩景点、广州湾时期建筑等栏目 

一份手绘地图在手 

轻松玩转湛江,拿捏! 

    就在这个国庆假期 

    快来湛江开啔一场畅游吧! 

   来源: 

   湛江旅游 

   版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 

文章编号: 1f2e2856d3178e9abaf326ddbf846d62
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江建有49个自然保护地,其中国家级七个,珍稀动物逐渐回归) 2024-09-29 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247561746&idx=4&sn=abbe2dc826531e1cd931702291225a27

 “这应该是湛江最早的勺嘴鹬秋迁记录了。”9月21日,湛江市爱鸟协会的志愿者如期来到吴川沙角旋准备开展鸟类调查。刚立好相机与望远镜,两只被称为“小勺子”的国家一级保护动物适时闯入大家的视线。与此同时,开阔的水面、茂密的植被、松软的岸滩也尽收眼底。 

湛江有着广东1/3的海岸线,更是中国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区。近年来,湛江积极践行“绿水青山就是金山银山”理念,坚持人与自然和谐共生,良好的生态环境不仅为鸟类,也为其他野生动物提供了丰富的食物来源和隐蔽场所。 

中华白海豚、勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……摄影师镜头下的雷州半岛,是名副其实的“动物王国”,在这里,万物各得其和以生。 

        蓝绿为底的动物友好城市 

江豚在雷州湾海域畅游觅食、小灵猫穿梭在徐闻迈陈新地村的红树林,豹猫游走在东海岛民安镇的丛林,黑脸琵鹭在吴川某滩涂上觅食…… 

雷州半岛为何吸引众多珍稀动物栖居? 

这里的“含绿量”很高,森林覆盖率达23.42%,森林蓄积量1914.27万立方米,红树林造林和修复任务占全省50%以上,“绿水青山”版图不断扩大…… 

这里的“保护网”很牢,2023年末,湛江发出了《关于禁止猎捕陆生野生动物的通告》,于11月12日起正式施行,为期5年。该通告中明确湛江全域均为禁猎区,禁止非法猎捕陆生野生动物。 

 “我们都知道蟒蛇是受国家保护动物,才立马打电话上报有关部门。”雷州市英利镇青桐村一名村民曾在自家菠萝地里发现一条大蟒蛇,当地林业部门和雷州市公安局森林分局工作人员接报到场并迅速将其捕获,随即移交给湛江市寸金动物园收容。 

作为湛江市唯一的野生动物收容救护中心,自成立以来,湛江市寸金动物园收容救治过辖内发现的豹猫、蟒蛇、白狐、长尾猴、果子狸、猪狸、臭鼬、猕猴等众多陆生野生动物。 

寸金动物园园长杨庆彪介绍,2022年,中心共接收市民救护以及公安等执法部门罚没野生动物159只(条),去年接收数量上升至183只(条)。救护野生动物的数量增加,执法罚没的野生动物数量下降,也从侧面反映了湛江市民保护野生动物的意识正在不断增强。 

伴随着野生动物的栖息环境越来越好,雷州半岛的都市与野性并存,尤其近年来,蟒蛇等野生动物危害农作物、家禽的现象时有发生,人与动物如何能够更好地“和平共处”? 

去年底,湛江开出了全市首单野生动物致害政府救助责任保险。“政府投保+保险公司理赔+群众受益”的模式是湛江创新社会管理方式的缩影,今年继续加以延续。 

城市在加强野生动物保护的同时,也降低野生动物侵害的风险。热爱、保护野生动物之风不断扩散,我们的都市“邻居”也越来越多…… 

         中华白海豚。 

         吴东俊 摄 

        繁忙通道上的候鸟“加油站” 

“第一批迁徙的候鸟已经抵达了。”与沙角旋小分队同一日开展鸟类调查的还有雷州湾内的南屏岛小分队。中秋已过,秋意渐浓,鸟儿们加快了迁徙的节奏,湛江市爱鸟协会会长程立与队员们期待已久的浪漫邂逅也拉开帷幕。 

全球共有九条候鸟迁飞通道,数“东亚—澳大利西亚”最为繁忙。湛江则是这条通道上的候鸟“加油站”,其独特的海岸生态环境给鸟类迁徙、越冬提供了良好的栖息场所。每年中秋过后,南迁候鸟陆续途经湛江,或短暂停留后继续南下,或留在此地过冬。 

每逢候鸟迁徙季节,湛江市爱鸟协会的志愿者总会戴好帽子,挎上望远镜、照相机,在每天涨潮前赶到海边,寻找并记录鸟的种类和数量,为科研和保护提供数据。 

据湛江市爱鸟协会统计,截至2023年1月,本地区所记录到的隶属于20目68科191属的鸟类有357种,隶属于6目17科的以游禽和涉禽为主的滨海湿地鸟类有122种。其中,国家一级保护动物14种;国家二级保护动物68种;被列入世界自然保护联盟(IUCN)等级为极危(CR)的鸟类有3种,分别是勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀。 

勺嘴鹬。程立 摄 

“没错,这是白腹海雕!”2021年10月,在湛江雷州市纪家镇豪郎村田间,调查员捧着相机惊喜地喊道,这是首次在湛江通过影像记录国家一级保护动物白腹海雕,也是首次发现白腹海雕搏击湛江长空。 

之后,在几年间的野生动物调查中,调查队还陆续监测到了白肩雕、乌雕、蛇雕、栗鸢、蜂鹰等多种珍稀猛禽的光临,“群鹰会”的胜景在雷州半岛上空时常上演。 

去年12月,在纪家镇豪郎村的调查员们见证了猛禽迁徙季节的最后一期监测,总共两次记录到白肩雕,还有单日多达十五只的蛇雕,同一日还首次记录到一只白肩雕幼鸟……在猛禽迁徙季的末尾,还能有如此亮眼的记录,纪家监测点不但是当之无愧的“鹞”家镇,还可以被称为“雕”家镇。 

“猛禽变多,或者很多年没来的猛禽突然又来了,至少可以说明湛江目前的生态环境是良好的,只有适宜的环境才会吸引它们过来。”有调查员表示。 

民间组织在不遗余力地保护鸟儿,政府部门也在发力。 

“我们初步计划在2024年10月1日至2025年1月31日这段时间,在全市范围集中开展鸟类保护专项行动。”湛江市自然资源局有关负责人表示,为坚决遏制非法猎捕行为,从源头上保护鸟类资源安全,目前正在起草专项行动方案,集中力量为候鸟迁飞保驾护航。 

“等再过一个月,南屏岛上的鸟类数就要以万只为单位计算了。”程立告诉记者,真正的热闹时节还未到来,10月中下旬以后,大批量的候鸟将前赴后继地抵达。 

         鸥鸟翔集。 

         程立 摄 

        珍稀水生生物的“嘉年华” 

视线从空中转向海洋,南屏岛上除了珍稀鸟类,周围水域生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼以及地球唯一的蓝血动物——鲎。 

文昌鱼其实并不是鱼,它是低等无脊椎动物向高等脊椎动物演化时的过渡生物,对底质要求比较严格,通常仅局限在有机质含量低的纯净粗砂和中砂中;而鲎则是世界上唯一拥有蓝色血液的生物,在地球上存活近5亿年,与文昌鱼几乎是“同龄人”,至今仍保留着原始样貌,也被称作“蓝血活化石”。 

放眼整个雷州湾,越来越多的珍稀野生动物身影进入人们的视线。从某种层面上来说,这是湛江生态环境持续向好的有力证明。 

“我本来以为只能看到一两头,但最后我们幸运地遇到了一群中华白海豚。”今年8月,一群来自不同国家的留学生来到湛江雷州湾海域,赴一场和中华白海豚的浪漫约会。来自厄瓜多尔的留学生贺沛霖(David Cobo)表示,人和动物互相尊重是非常重要的,这次经历让他终生难忘。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“水上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,更是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被沿海渔民亲切称为“妈祖鱼”。 

据统计,目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,而在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。姚志豪 摄 

“雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持种群生存。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍说。 

除了中华白海豚,印太江豚也是雷州湾的“居民”。 

2008年,“雷州白蝶贝省级自然保护区”正式升格为“广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区”,保护对象随之扩大为珍稀海洋生物及其栖息地。与中华白海豚、布氏鲸、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物一样,印太江豚也成为了这里的主要保护对象之一。 

值得一提的是,在刚刚过去的8月,全国首个中华白海豚保护协会在湛江成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解和保护中华白海豚。 

自然保护地整合优化后,湛江全市建有49个自然保护地,其中国家级7个,建成生态科普教育基地12处,打造了“广东十大最美湿地”“广东十大最美森林”“广东十佳观鸟胜地”“广东十大最美古树”“广东十大魅力古树乡村”等一批森林文化品牌单位。 

下一步,湛江市将以各类自然保护地、自然公园、专类生态园等为载体,通过共建共享城市生态体系,绘就出更加美丽的人与动物和谐共处新画卷。 

在钢铁厂里逛“动物园” 

         起起伏伏的广阔海面上跃出几道粉白的弧线,激起朵朵白浪后,又潜入深处,空中和水面之间翻腾的一个个灵巧的身影,惹得旁观者惊呼阵阵。这些活泼可爱的“海上精灵”,便是国家一级保护动物中华白海豚,往它们的身后看去,正是宝钢湛江钢铁有限公司(下称“湛江钢铁”)的冷轧厂区。 

         逐浪、跳跃、下潜……白海豚在雄伟的工厂前舞得快活,离厂区仅几百米距离。对于水质和栖息环境有着严格要求的它们,能和湛江钢铁自如共存于一片海域,颠覆了不少人以往对钢铁厂浓烟滚滚的刻板印象。 

         碧绿的海水拍打上岸,海岸边,整洁的厂房、茂密的绿植、五彩的烟囱构成一幅美丽的画卷。国内首套百万吨级氢基竖炉点火投产,建成外排水综合利用工程,完成全系统超低排放改造……湛江钢铁在保护生态环境、爱护动物的路上从未停歇,用三年时间实现了“废水零排放、固废不出厂、废气超低排”。 

         栗喉蜂虎鸟。蓝伟强 摄 

         栗红色的喉部、蓝绿色的羽毛、黑色的过眼纹,簌簌挥翅,在空中划过一道艳丽的色彩,这是被评为“中国最美小鸟”之一的栗喉蜂虎鸟,它们名列《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》,对声音、空气质量十分敏感。如今在湛江钢铁厂区,已有不少栗喉蜂虎鸟安家筑巢。 

         作为一名摄影爱好者,冷轧厂支撑员工黄文铭常漫步在厂东区的草木间,感受鸟语花香,用镜头记录下一次次鸟雀奇遇。 

         喙长戴冠、翅羽黑白的是以色列国鸟戴胜;翅圆尾短嘴巴小,画着精致“全包眼线”的是中国“四大名鸟”之一绣眼;黄瞳黑羽、叽喳不停的是会学舌的八哥;长尾如扇、歌声昂扬的是“四喜鸟”鹊鸲;颈戴“珍珠围巾”的是珠颈斑鸠……随着环保成效的逐步提升,越来越多雀鸟频频现身湛江钢铁。 

         在厂区安居的动物们,它们是湛江钢铁绿色低碳治理工作的美好结晶,也成为湛江生态建设最有力的见证者。 

“神奇动物”现身大学校园 

         秋日的早晨,迎着和煦的阳光走进广东海洋大学,仿佛瞬间踏入了一座充满生机的“动物园”。清晨,鸟雀鸣啼,唤醒了沉睡的校园。黑脸噪鹊、棕背伯劳、白喉红臀鹎……五颜六色的鸟儿在枝头蹦蹦跳跳,道路两旁,蜂蝶正在绿叶与花丛中悠然穿梭,辛勤采撷,酿造着生活的甜蜜。 

         树上一对正在筑巢的红耳鹎吸引了师生的目光。作为国家“三有”保护鸟类,红耳鹎通常在每年的4至8月繁殖。只见它们轻盈跃动的身影翻飞于枝头之间,为宁静的校园增添了几分生机与活力。 

         不远处,孟加拉国的国鸟“鹊鸲”正在欢唱。鹊鸲的身体随之律动,或昂首挺立,或低头沉思,或展翅欲飞,每一个动作都与歌声完美融合,构成了一幅动人的画面。 

         下课铃声响起,学生们从教学楼涌出,坐在湖畔悠然赏鹭鸟翩飞。鹭鸟们或低飞于水面,或高翔于蓝天,姿态曼妙,自在无拘。恰逢雨后,校园内的蛙鸣悠扬、昆虫和鸣,万物共生共舞。 

         在宁静的蝴蝶湖畔,一群优雅的黑天鹅正悠然自得地在翠绿的草地上嬉戏玩耍。几名学生手捧着香软的面包缓缓走近,温柔地将手中的面包递给了这些活泼可爱的小生灵。“学生们在校园里每天逗鸭喂鹅,生活丰富多彩。”一名老师笑着说。 

         水生生物博物馆内的印太江豚标本。邓安祺 摄 

         值得一提的是,在主校区西侧,还坐落着一座水生生物博物馆。走进这座始建于1991年的博物馆,琳琅满目的水生生物标本让人眼花缭乱。这里陈列有水生生物标本约3000种,色彩斑斓的贝类、鲜明艳丽的鱼类、多姿多彩的藻类,以及其他淡水和海洋水生生物等,按分类系统陈列,整齐美观,构成了一个神奇的水生生物世界。 

         馆内最令人震撼的莫过于大型海洋哺乳动物标本。13.6米布氏鲸剥制标本,13.1米布氏鲸骨骼标本,短肢领航鲸剥制标本,中华白海豚修复剥制标本,印太江豚剥制标本,宽吻海豚剥制标本……它们为生物学、海洋科学以及生态保护等领域的研究提供了宝贵的实物资料,成为宣传海洋保护意识、教育师生珍惜海洋资源的重要载体。 

      来源:南方日报 

文章编号: f440f0e04a30916d69286d0869715cd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西钦州，大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”，舒适自在) 2024-09-29 徒步世界旅行者   徒步世界旅行者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgwNTA5Mg==&mid=2247510817&idx=1&sn=72456df61935e5cfcb539325dd5e0e66

爱夏天的一百个理由里,一定有荔枝与海。

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝,迎着明媚的天气,在树影婆娑中一路走向开阔的海边,紧接着一整个撞进轻柔的海风中,心都要化了。

夏天、荔枝与海,光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。

所以,瞧妹这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城!

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦,荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中,任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁,一个接着一个的清甜,是炎炎夏日最好不过的消遣。

这里有超小众的看海地,没有人群,只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去,有海水澄澈,纯净岛屿,渔舟点点,灯塔耸立,起伏的海浪声在耳畔久久回荡,天地间仿佛只剩下大海与你。

搭上小船出海去,你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”,坐艘小船去海上撒欢,入目尽是辽阔澄澈的海水,运气好就会偶遇三两海豚,跃出海面,背鳍在阳光下闪烁。

这里也有现实版的“绿野仙踪”,溪水清冽,林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间,被满目的绿意所包围,去溯溪,去踩水,去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

这里还有故事感十足的老城,骑楼林立,岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间,两旁尽是沧桑的骑楼,有下棋闲聊的老人,有摇扇卖果的摊贩,风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

此外,小城还是“中国大蚝之乡”,鲜活得不得了。

10元8个小生蚝,肥美鲜活不输湛江,价格更便宜,各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞!

4元喝碗糖水,一路看海逛吃,日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭,午后去吹吹江风,有甩竿垂钓的大叔,或是去海边逐浪,与海风尽情相拥,晚上的夜市总缭绕着烟火,散漫的日子比海口更悠闲。

这里就是广西钦州,低调绝美,舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远,约0.5h就能抵达。

初夏的钦州,总是让人怦然心动。剥几粒清甜的荔枝,走进无人的海湾,邂逅灵动的海豚,漫步沧桑的街巷,绿树荫长,夏日时光也慢下步伐。

邂逅钦州的山与海去看海豚,去觅清凉

没有阳光沙滩,没有椰林摇曳,这里的大海是一种原生态的美,苍茫,湛蓝,深沉。

无人海滩,林立礁石,带你寻回山海最原本的模样。

/ 三娘湾 /

大多数人来钦州,都是追寻着海豚的身影,那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”,也是国内少数能偶遇海豚的地方。

挑一个晴好的午后,就能搭乘着船只出海。若是运气够好,就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”,三五成群的海豚会彼此追逐,嬉戏,不时还会跃出波光粼粼的水面,每个瞬间都足够惊喜!

看过了海豚,你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际,金光洒遍了海面,整片天地都被霞光点亮了,当渔船渐渐归来,拉长了影子,美得恍若是一幅流淌的油画。

沿着松软沙滩一直走,去摸虾拾贝,去抓蟹逮蛏,去看当地人捞网捕鱼,去感受原汁原味的渔村风情,徐徐的海风拂过,消散了所有烦恼。

/ 三墩岛 /

三墩岛则有着不输垦丁的清新,还曾凭借着一条海上公路,火爆了抖音。

如果你是自驾游,那就千万不要错过了它。

连接着港口和岛屿的,就是绵延13公里的海上公路,也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起,翠绿的林木栽满了两旁,远远望去,像是童话里才有的场景。

驱车飞驰在公路之上,窗外是林木沙沙作响,是大海辽阔无垠,任海风扬起了发丝,蓝天,白云,海水,渔船,伸手仿佛就能触到自由。

开累了,就可以在公路旁的小道上停下,向着大海奔跑而去,坐在石墩上吹吹海风,哪怕只是静静地发会儿呆,就足够地惬意。

公路的尽头,就是纯净的三墩岛。有成片的草坪,有悠悠的牛羊,有浩瀚的大海,仿佛置身于一片无人知晓的海上草原,美得让人恍惚。

在海边随意地走走,大片清透纯净的海水,闪着波光,偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民,比不少市场都要便宜。

/ 乌雷村 /

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

/ 犀丽湾 /

比起三娘湾,当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩,一半是湛蓝大海,一半是葱茏林木,大家也爱管它叫作月亮湾。

阴天的时候,海水是淡淡的薄荷绿,沙滩上也几乎没有什么人,你可以静静地独拥整片海,吹着海风,听着浪涛,仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天,海水就会变得湛蓝清透起来。去沙滩上,肆意奔跑,去晃着秋千,望着海面,大海是那么的宽广,那么的包容,容得下所有浮想和思绪。

/ 八寨沟 /

钦州的夏日,还有着山水相依的葱茏绿意。被誉为“清凉国”的八寨沟,就是避暑的绝佳好去处,还胜在小众清幽,平日里几乎没有什么游客。

它地处于广西著名的“十万大山”北麓,相传原有八个村寨居住于此,所以便唤作了八寨沟,连绵山峦,潺潺溪流,是钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

在葱郁林木间扎个帐篷,在清凉溪水里泡些瓜果,呼吸着清甜的空气,去踩水,去溯溪,溅起一串串晶莹的水花,这样的夏天别提有多快活啦!

/ 五皇山 /

在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

漫步钦州的街巷里骑楼林立,时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城,曾经属于过广东,后来又属于广西,所以也留存着浓浓的广式风情,有百年骑楼,有市井老街,满满都是烟火气。

/ 一马路至五马路 /

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街,一定绕不开一马路至五马路。这五条马路也是钦州最为古老的路,承载了钦州的百年历史,也鲜活在每个钦州人的记忆里。

走进一至五马路的老街里,林立骑楼,隔街对望,依稀可以想象昔日的场景,或许是店铺如云,行人如织,人们在骑楼下做着买卖,热闹而又繁华。

穿过一栋栋骑楼,走过一条条宅巷,就会偶遇宋朝的老城墙,明清的会馆,耸立的钟楼……一砖一瓦间,好像都诉说着斑驳的故事。

这里也从来不乏生活的烟火气,每天都熙攘却不吵闹。有卖着水果的小摊,有修锁配钥匙的巧匠,也有老人在河堤旁打着纸牌,唱着采茶戏……流淌着生活最平凡,最舒适的模样。

/ 中山路 /

与二马路的交叉的,则是独具岭南特色的中山路,如今修葺为了商业街,少了几分市井,多了几分整洁。

你可以爬上钦州书局的天台,去眺望那高低错落的屋顶,去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

夕阳时分,大概是整体街最好看的时候了,大片大片和煦的阳光,照亮了每一个招牌,每一座骑楼,骑着电驴的年轻人,互相搀扶的老人,都披着晚霞匆匆归家。

/ 大芦村 /

在钦州的灵山县,还藏着一座极为低调的大芦古村,它是广西三大古村镇之一,也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

这里的房屋皆依坡而建,连绵起伏,屋脊层叠交错,檐廊纵横回环,穿梭其间,就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”,旧时每每有家族得丁,就会栽种荔枝树,房前屋后也尽是百年古树,到了夏日,便是一派绿树古宅,花果飘香的怡然。

这里也是“广西楹联第一村”,屋宅的门口,厅堂,楼阁都张贴着大红的传世楹联,如今依旧保留着抄录楹联的习俗,那些祈愿,故事,教诲,在光阴里代代流传。

/ 三宣堂 /

三宣堂,其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越,抗日保台,因被封过三宣提督,所以故居便唤作了“三宣堂”。

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,有亭台楼阁,有戏台晒场,有菜圃方塘,但从清朝建筑的角度,也很值得一看。

钦州实在太好吃了海鲜馋人,水果飘香

提起广西的美食,总让人想到柳州,但其实钦州也是隐藏的美食天堂!

有丰盛海鲜,有各色米粉,有遍地瓜果,有清甜糖水,还有广式美食……去过就会发现,钦州真的好好吃!

/ 嗦粉 /

广西人爱嗦粉,钦州也不例外,清晨的一碗猪脚饭,是每个钦州人都念念不忘的心头好。

当地流传着这样一句话,吃了猪脚粉,神仙也打滚。在柔韧的米粉上,淋一勺醇香的汤汁,放几口外酥里糯的猪脚,再配些酸笋,一口肥糯卤香的皮肉,一口Q弹顺滑的粉,好吃到欲罢不能。

不止有汤汁浓郁,肥而不腻的猪脚粉,还有海鲜粉,陆屋酸醋粉,灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃,真的很过瘾!

/ 海鲜 /

钦州也盛产海鲜,各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽,最为值得骄傲的,就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

这里是“中国大蚝之乡”,出产的生蚝不仅品质极佳,个头很大,蚝肉丰满,全国75%的蚝苗都产自这里,每一只大蚝吃起来都口感爽滑,有回甘味。

穿行于夜市之间,总能寻到烟火缭绕的烧烤摊,肥美鲜甜,渗着汁水的烤生蚝,刚端上来还在滋滋作响,实在诱人,价格也很是便宜。

钦州的对虾则是肉质格外肥厚,自带大海的鲜美,只需简单的清蒸或白灼,蘸上些许特调的蘸料,就能让人好吃得一个接一个。

/ 水果 /

湿热多雨的钦州,也是响当当的“水果王国”,盛产各色的荔枝,龙眼,芒果,芭乐,菠萝蜜,香蕉等,还曾凭借着水果便宜,登上过热搜。

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”,浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。每每到了夏日,便是荔枝飘香之时,各色的妃子笑,灵山香荔,桂味,糯米糍等,都能在这里找到。

若是去水果市场逛上一圈,可口的木瓜,绵软的芒果,清甜的龙眼,芳香的百香果,看得人眼花缭乱,不少水果都是10元好几斤。

当地人还爱把水果做成酸嘢,也就是腌水果,挑些芒果,木瓜,菠萝等,混合着糖,盐,甘草粉,辣椒粉等拌匀,一口就是酸,甜,辣,分分钟开胃生津。

/ 糖水 /

“夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 水糕籺 /

白白胖胖,软糯Q弹的水糕籺,也是不少钦州人从小吃到大的味道。

它其实是是一种广西特有的糕点,将当地的籼米打成米浆后蒸制而成,还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等,透着淡淡的米香。

吃的时候,则会淋上花式的酱汁,有豉油,有米醋,有鱼露,有辣椒酱,口味多是偏酸咸的,配合着软糯盈润的水糕籺,越吃越上头。

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地那就去钦州吧有苍茫大海,有青翠山水有古旧骑楼,有米粉海鲜日子也过得很慢很安逸……适合去散心,去放空,去从繁忙的生活里抽离

文章编号: 5d44796a0bf2dba64626fc66f245d920
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (高校博物馆如何走出“深闺”服务社会) 2024-09-29 河南高教   河南高教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYyNDk0MQ==&mid=2650877152&idx=2&sn=1f1a5a212b02450fb0ef87587332851e

在当下的文博热潮中,一些藏身高校的博物馆颇受关注。它们以大学学科特色为依托,承载着某一领域的专业文化底蕴和精神内涵。其中一些馆藏精品更是学术研究的珍贵资料,也是中华文明史中不可小觑的宝贵财富。在江苏南京,51所高校中竟“藏”着67家大大小小的博物馆。近日,有记者走进南京部分高校的博物馆,带你聆听文物背后的故事,一起思考高校博物馆如何更好地对外开放和服务公众。 

丰富的珍贵藏品 浓缩的百科全书 

 大学里的博物馆是专业文化建设的产物,具有稀缺性、专业性强、知识面宽等特色。有些高校博物馆是国内博物馆中的“唯一”“第一”。如,南京指纹博物馆是全国唯一的指纹主题博物馆,博物馆内收藏有一本珍贵的《指纹法》,是我国第一部完整、系统的指纹学术专著。又如,中华农业文明博物馆是中国第一个系统收藏、研究和展示中国农业历史与文化的专题博物馆。 

 南京农业大学校园内,一幢古色古香的建筑引人注目,这是中华农业文明博物馆所在地,由建筑大师杨廷宝设计,于1952年建成。“这座老建筑本身就是藏品。”中华农业文明博物馆常务副馆长卢勇介绍,馆内藏品十分丰富,镇馆之宝是中国第一支青霉素。1944年,第一批5万单位/瓶的盘尼西林在国内面世,立即投放到抗战前线。战乱中的中国成为世界上率先制造出盘尼西林的七个国家之一。这支青霉素菌种的主人是在20世纪80年代初担任南京农业大学校长的微生物学家樊庆笙。樊庆笙故去后,其子女将青霉素菌种捐给了学校。 

 高校博物馆的藏品多与本校学术研究领域密切相关。“白鱀豚标本是我们的镇馆之宝。据记录,全世界现有白鱀豚剥制标本约40件,我们博物馆保存有5件完整的剥制标本,还有骨骼标本和肌肉标本。”南京师范大学珍稀动植物博物馆馆长戴建华向记者介绍,南师大拥有这么多极其稀有的白鱀豚标本和学校的生物学科不无关系。1956年,南京渔民误捕一条“怪鱼”,当时没人能叫出这条“鱼”的名字,于是送到学校来。学校生物科学院教授周开亚查阅了大量文献,仔细研究后才发现这是稀有的淡水豚白鱀豚。“周开亚是中国鲸类研究的奠基人之一,开创了新中国成立后国人研究大型水生兽类的先河,并建立了白鱀豚科。他首次提出迁地养护的保护设想,之后又建议在湛江市雷州湾建立中华白海豚自然保护区,这对我国濒危鲸豚类物种的保护起到了关键作用。”戴建华说。 

 高校博物馆的藏品还蕴含着感佩人心的爱国故事,展示了极具特色的办学历史和精神内涵。在南京航空航天大学“御风园”3万平方米的绿地上,展示着新中国自行生产的第一型飞机初教5、抗美援朝的米格-15战斗机、学校研制的大型无人靶机长空一号等19台航空航天器。“这架米格-15战斗机是抗美援朝战场退役的飞机。它是20世纪40年代末期苏联米高扬设计局研制的第一代喷气式战斗机,也是苏联制造数量最多的一型喷气式战斗机。”南京航空航天大学研究生院副院长郑祥明向记者介绍,朝鲜战争空战中,中国空军驾驶米格-15战斗机击落美机330架,击伤美机95架,在此期间,我国豫剧表演艺术家常香玉,用170多场演出的全部收入,加上卖掉自己轿车的钱,捐购了1架米格-15战斗机。 

从“养在深闺人未识”到参观人数激增 

 高校博物馆与地方博物馆形成了有效互补,无疑是社会公众提升历史文化科学素养、广大中小学生进行理想信念教育的一个宝库。 

 当前高校博物馆对外开放情况如何?记者对南京部分高校博物馆进行了参观数据的统计。南京大学博物馆2023年总参观人数42215人次,其中校内观众35273人次,校外观众6942人次;而2024年1至6月,校外观众已超5000人次。南京理工大学兵器博物馆2023年之前年均接待观众3万余人次,2024年1至8月共接待观众12万多人次。南京航空航天大学专门组建了“御风园”运行服务保障团队,由12名教职工和来自各学院的37名学生组成,2023年共接待参观649场,迎来7万余人次参观。 

 记者在采访中发现,更多的高校博物馆开放程度有限,或仅接受单位团体预约参观,或未向校外个人开放,尚处于“养在深闺人未识”的状态。究其原因,多数高校博物馆负责人表示,高校博物馆存在着知名度与知晓度低、展览内容陈旧、资金与人员缺乏、与教学任务有冲突、服务设施与接待能力有限、安全管理制度不完善这六个难题。 

 从南京大学博物馆和南京理工大学兵器博物馆的数据来看,这两所高校博物馆今年分别在校外参观人数和接待参观总人数上出现了激增的现象。这和两所高校博物馆在展览展陈和获取校外资金支持上的探索尝试有很大关系。 

 “高校博物馆‘火’起来,关键要立足本校资源,让藏品‘活起来’,弘扬优秀传统文化,讲好高校的中国故事。”南京大学博物馆副馆长赵东升认为。 

 2023年10月9日,“帝陵迷踪——南京大学北园东晋墓特展”在南京大学仙林校区李奇茂美术馆开展。这是东晋帝陵被发现半个多世纪以来,出土文物首次亮相。配合展览,南京大学博物馆组织了8场“跟着教授看展览”导览活动,并针对年轻群体推出定制文创,得到校内外观众青睐。 

 “高校博物馆均存在人员和经费等方面的限制,导致很多博物馆尚未实现向公众开放。”南京理工大学兵器博物馆馆长姜慧敏告诉记者。今年1月16日起,兵器博物馆正式向公众开放,并公布了2024年免费开放时间表。这次免费开放是“江苏省科协2024—2025年专业科普场馆免费开放支持计划”的一部分,博物馆因此获得了省科协50万元的经费支持,从而解决了运营资金、人员等后顾之忧,拥有6000余件珍贵藏品的兵器博物馆参观人数呈指数级增长。 

推动高校博物馆参与公共文化服务体系建设 

 教育界人士认为,高校博物馆是“大学中的大学”,不仅承载着展示学校历史文化、科研成果的重要任务,更是连接学校与社会的桥梁。其价值不应被封闭在校园内,应该让这些“养在深闺”的博物馆走出校园、走向社会,成为推动文化繁荣和学术进步的重要力量。 

 近年来,高校博物馆建设如火如荼,清华大学艺术博物馆、山东大学博物馆、上海大学博物馆等已入选国家一级博物馆。如何充分挖掘博物馆潜能是各地高校共同面对的问题。 

 9月1日,“首届南京高校博物馆联展”活动啔动。活动主办方之一、南京市文学艺术界联合会选取11个有特色的高校博物馆,拍摄了系列短视频,请博物馆的馆长、专家们讲述最有代表性的展品故事,让大众一饱眼福。联展活动中,“南京高校博物馆联盟”同时成立。67个博物馆所在的26所高校作为联合发起单位全部加入了南京高校博物馆联盟。据悉,联盟将集结各校博物馆的文物资源,举办主题鲜明的展览,并将组织高校博物馆之间的联合研究项目,推动学科发展和知识创新。 

 在联展活动的推动下,高校博物馆面向公众开放的意识明显增强,不少高校已在其宣传海报中提供了预约方式。南京中医药大学江苏省中医药博物馆馆长沈劼认为,此刻成立高校博物馆联盟非常及时,让高校博物馆走入博物馆大家庭,高校间的互动增多了,可以取长补短、互相赋能,解决高校博物馆共同存在的问题,将博物馆建设成为高品质的公共文化空间。 

 全国各地都在推动高校博物馆对外开放。从今年8月1日起,5所北京市属高校的11家博物馆面向中小学生开放,展陈内容涉及传统文化、中医中药、航空航天等多个领域。全市中小学生可以通过电话、官网等途径预约参观。而在今年暑假,通过湖北“大思政课”实践教学平台“百校百馆”,可以预约参观全省上百个高校、中学、科研机构的博物馆、艺术馆等各类展馆。 

 破解高校博物馆的开放之困亟待转变观念。在联展啔动前,南京市文联先期对67家高校博物馆进行了调研,发现目前在国家文物局系统备案的博物馆仅有5家。没有备案,意味着博物馆在交流和互动、获得国家资源和经费支持、文创产品开发等方面受限。南京市博物总馆馆长许强表示,为做好高校博物馆对外开放,将考虑以更加灵活的方式对高校博物馆进行备案管理,成立南京市博物馆协会高校博物馆专委会,从顶层设计上促成高校博物馆对外开放。 

 对观众而言,博物馆内的专业讲解十分必要。然而,高校博物馆开放后普遍存在人员紧缺的问题。卢勇认为,学校的学者以及研究生是博物馆最好的讲解员,博物馆同时承担了培养学生的工作,可谓是一举两得。另外,高校博物馆可以探索通过社会购买服务或企业赞助等公益性支持来解决经费问题。总之,应“一盘棋”谋划,推动高校博物馆更好地参与公共文化服务体系建设。 

    本文来源于《光明日报》。 

        河南高教融媒体矩阵 

      更多平台点击直达↓↓↓ 

文章编号: 772366c0caa76eabc94274e90813aaa8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2024年暑期"三下乡"社会实践总结|青春筑梦"百千万",海大学子扬新帆) 2024-09-28 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650186335&idx=1&sn=68c2f64eb34e4126f6cb326a764d70f3

基本情况

广东海洋大学校团委坚决落实团中央和团省委的工作部署，聚焦服务“国之大者”，全面助力“百千万工程”实施，带领青年大学生把“小我”融入“大我”，在实践中深刻体验国家的重大战略需求和战略部署，实现专业学习与实践育人深度融合，让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。

2024年我校共组建了200余支“百千万工程”突击队，3500余名师生奔赴广东省内21个地级市70余个县区，围绕海洋牧场、特色农业、 生态保护、乡村治理、绿美广东、文化创意和保育等多个领域开展实践活动，以实际行动践行青春使命，将朝气与热血洒向广袤的大地，为祖国的繁荣与发展贡献着青春力量。

社会实践团队地城分布

产教融合，专业赋能“百千万”

在这片充满希望的沃土上，一支支突击队成就了百花齐放的图景。从“石榴情·粤疆行”与“同一片蓝天”携手重走红色征途，到“青春秦韵·筑梦延安”以多彩模式深耕革命圣地；从“竹梦前行”、“争‘锋’吃醋”及“金山芋润”等绿色先锋引领农业科技革新，到“南珠先锋”、“豚海牧歌”及“螺梦青年”等蓝色卫士探索海洋奥秘，每一行动都是对青春力量的生动诠释。他们的实践不仅丰富了自我，更点亮了乡村振兴与海洋发展的希望之光。聚焦这些极具海大学子特色与风采的团队实践成果与亮点，我们一同感受那份来自青春深处的蓬勃朝气与不懈追求。

在这里，产教融合不仅是理念的碰撞，更是学校专业优势与地方需求的精准对接，海洋科学、农业技术等领域的学子，在蔚蓝与翠绿间播撒智慧，让科研成果在乡村田野与广袤海洋间开花结果，共同绘就乡村振兴与海洋发展的新篇章。

1.红色赋能

追寻红色足迹，传承精神血脉

“石榴情·粤疆行”实践团与新疆师范大学“同一片蓝天”实践团在边防卫士们的组织下，联合举办了一场庄严的升旗仪式，开啔了一场海拔三千余米的戍边爱国之旅，共赴从广东湛江到新疆喀什跨越4000余公里的“疆海”之约。实践团赴新疆喀什地区开展“石榴籽祖国行”社会实践活动，通过走访、交流、支教等多种形式，深入了解新疆的历史文化、民族风情和发展成就，促进广东与新疆的文化交流，增强民族团结意识，助力乡村振兴。

“青春秦韵·筑梦延安”实践团围绕“信念红、乡村绿、海洋蓝”的“红绿蓝”三色模式，深入延安开展红色教育、乡村振兴、助学支教等主题实践活动。

2.绿色赋能

引领乡村振兴，谱写科技兴农

“竹梦前行”突击队走访调研新品种“珍珠竹一号”的种植情况、深入了解富贵竹“育苗-种植-加工”的过程，为富贵竹产业发展提供新良策。他们走进麻章区湖光镇世乔村的富贵竹田园，学习如何种植和编制富贵竹，并以电商直播的模式，来将优质的富贵竹产品推向更广阔的市场，助力乡村振兴。

“争‘锋’吃醋”突击队针对蔗业存在的原料利用率低、深加工技术落后、产品附加值低等痛点，打造了一套甘蔗高值化利用的新技术体系。他们秉承“实现蔗业蔗农两头甜”的发展理念，深入农户农村、政府企业等基层组织开展调研工作，挖掘当前甘蔗行业存在的瓶颈问题，通过电商助农等实际行动为乡村振兴建言献策、贡献力量。

“金山芋润”突击队致力于帮助恩平市良西镇金山芋产业解决宣传力度不佳、产品包装落后、新产品开发技术不足等问题。他们通过提高金山芋的附加值，开发新产品，加强营销和品牌建设，以实现产业的转型升级。

3.蓝色赋能

探索蔚蓝海洋，助力海洋牧场

“南珠先锋”突击队走进覃斗镇7个渔村，调研珍珠 贝育苗场30余个，珍珠贝成贝养殖户60多户，助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划。南珠先锋实践队依托广东雷州海水珍珠科技小院，紧密结合团队成员学科专业，发挥技术优势，深入养殖一线开展实践，积极为养殖户和企业提供技术服务，培育优质南珠，赋能产业发展。

“豚海牧歌”突击队探索白海豚保护与海洋牧场建设业态新平衡，开展包括白海豚科普讲解、白海豚书签绘画、海洋生态展板制作等形式的科普型支教。

“螺梦青年”突击队力求解决方斑东风螺养殖中存在的养殖种类单一等问题，为养殖户提供绿色、无公害、有机的优质苗种和多样化服务。

青春力量在这片热土上熠熠生辉，通过红色赋能追寻红色记忆，绿色赋能引领科技兴农，蓝色赋能探索蔚蓝海洋，各突击队以实际行动助力乡村振兴与海洋发展，不仅丰富了实践内容，更展现了海大学子勇于担当、创新进取的精神风貌。

科创联动，科技筑梦“百千万”

科创之光，在我校这片创新热土上更加耀眼夺目。从“挑战杯”的激烈角逐到“攀登计划”的勇攀高峰，再到“益苗计划”的悉心培育，每一项科创活动都紧密围绕学校特色，激发学生的创新思维，让新技术、新理念在乡村振兴的广阔舞台上绽放光彩。

“阳光净海”突击队聚焦“乡村振兴，用水先行”，与雷州乌石镇合作，通过实地考察、技术试验与科普教育，解决水短缺问题。团队成功试验海水淡化装置，利用太阳能高效产水，预估年产淡水182.5吨，助力乡镇发展。同时，调研居民需求，科普用水安全，并向社区分享技术成果，展现青春智慧与责任担当。

前“土”无量突击队积极响应“绿美广东”号召，深入粤地五村实践，聚焦土壤重金属污染，科学采样分析。亲历农耕，探索作物耐污机制，以科技助力生态修复，守护绿水青山，践行高质量发展之路。

“珊瑚卫士”突击队，聚焦珊瑚礁生态退化，育良种、研装置、广科普、促公益，携手村镇共筑海洋文化。参观育苗基地，亲研无性繁殖；深入乡镇科普，倡议珊瑚保护；组织净滩活动，引领群众参与。以青春之名，誓守碧海蓝天，持续推进珊瑚礁生态修复之旅。

可道是科创之花遍地开，乡村振兴展风采。三队齐驱破难题，净水护土保生态。阳光净海送甘霖，土量无限绿归来。珊瑚卫士守蓝海，青春力量显豪迈。科技助力新篇章，乡村振兴梦正酣。

校地协同，互助共赢“百千万”

校地协同，更是我校服务地方、回馈社会的生动实践。结合我校在海洋、农业、科技等方面的优势学科，我们与雷州、徐闻、云浮等地深度合作，共建突击队工作站，不仅为乡村带来了科技的力量，也让学生在实践中深刻理解“学以致用”的真谛，让学校特色在乡村振兴的征途中熠熠生辉。

上下滑动查看更多

总结与展望

连日来，学校暑期社会实践活动被人民日报、光明日报、中国教育报、中国青年报、学习强国学习平台、南方日报、湛江日报等中央省市各级各类媒体报道，全方位展现了新时代海大学子积极投身实践、担当使命的精神风貌。

上下滑动查看更多

回望过去，我校“百千万工程”突击队的每一步前行，都镌刻着学校的独特印记，展现着学校与乡村共命运、同发展的深厚情谊。展望未来，在这片充满希望的土地上，我们正以实际行动，书写着属于我校的乡村振兴新篇章。

预告

9月29日

下午两点半

2024年暑期“三下乡”社会实践活动评优答辩暨“实践归来话成长”先进经验分享会

海创楼306答辩室

与你不见不散

来源丨荞麦皮 校团委社会实践部

编辑丨洪毓聪

初审丨何雨滢 覃凌玲 邓国钰

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

我们推进理论创新是实践基础上的理论创新，而不是坐在象牙塔内的空想，必须坚持在实践中发现真理、发展真理，用实践来实现真理、检验真理。

——习近平2023年6月30日在二十届中央政治局第六次集体学习时的讲话

往

期

精

选

青春正当时，军训场上显英姿！

嘿！三星堆文化大使带你来探秘古蜀文明啦！

文章编号: 74879bbe1859d831afe93ec2428b40d8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会) 2024-09-28 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652236353&idx=2&sn=785a9612b01ce1a92410a0eda71dd392

9月25日,广东省生态环境厅举行2024年9月例行新闻通气会,通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》(以下简称《条例》),回应媒体朋友关心关注的问题。省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会,省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲,省生态环境监测中心高级工程师李勇出席新闻通气会。以下是新闻通气会实录。 

许金洲:各位媒体朋友,大家上午好!欢迎参加广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会,非常感谢大家长期以来对我省生态环境工作的关心和支持。 

海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。广东是海洋大省,拥有全国最长大陆岸线4000多公里,海域面积居全国第二。近期,广东省在开展海湾精细化调查生物生态调查工作中首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,这一发现充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

日前,《条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,并于2024年9月1日起施行。《条例》立足省情,对加强我省民用核设施核事故预防和应急管理,防止和减少事故的发生及其危害,保障公众的健康及安全,提出了新的举措和要求。 

今天的新闻通气会,将重点向大家通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《条例》。 

出席今天通气会的嘉宾有:省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安先生,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖女士,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉先生,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲先生,省生态环境监测中心高级工程师李勇先生。我是主持人,省生态环境厅二级巡视员许金洲。 

今天的通气会共有三项议程:一是请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况;二是请孔处解读《条例》;三是回答大家提问。 

下面,首先请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况。 

郑淑颖:各位记者朋友,早上好。接下来由我向大家介绍广东省海湾精细化调查及重大发现。为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握我省海湾生态环境基础状况,定准美丽中国、绿美广东生态建设在海洋生态环境领域的基线和起点,是我省推进美丽海湾建设的重要基础。 

      2024年8月,广东省生态环境监测中心联合中国水产科学研究院南海水产研究所在开展广东省海湾精细化调查生物生态调查期间,首次在广东惠东海龟国家级自然保护区(简称“海龟保护区”)海域调查发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。 

      我主要介绍两方面。第一是广东海湾精细化调查工作的基本情况。第三次海洋污染基线调查是一项重大的国情调查,作为其重要的组成部分,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查,其中针对我省海洋生态系统类型丰富的特点,海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

      第二是惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼的意义。以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。近年来,广东省生态环境监测中心、中国水产科学研究院南海水产研究所曾在惠州考洲洋湾口外、大亚湾桑洲岛以东、大辣甲岛以西以及小星山岛西北等海域多次调查发现厦门文昌鱼,但此次在惠东海龟保护区发现,尚属首次。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

      文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。1988年,我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。 

      近年来,我省坚持陆海统筹,深入推进流域海域系统治理,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元,聚焦美丽海湾建设主线,重点推进15个“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,编制《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,逐步提升海洋生态系统稳定性。“十四五”以来,全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。 

      接下来,我省将按照生态环境部的部署要求,继续以此次海湾精细化调查为契机,强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,“一湾一策”推进美丽海湾建设。谢谢大家! 

     许金洲:谢谢郑处。下面进行第二项议程,请孔处解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》。 

孔庆安:记者朋友们,大家上午好!首先感谢大家对我省核应急管理工作的关注。《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,自2024年9月1日起施行。在此次新闻发布会上,我们将对《条例》修订的有关情况作介绍,回应媒体朋友关注的问题。 

按照会议安排,我介绍《条例》修订的有关情况,共分两个部分。 

一是《条例》修订的重要意义。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视核安全,习近平总书记多次对此作出重要指示,提出“理性、协调、并进”的核安全观,强调要构建严密的核安全责任体系,建成同我国核事业发展相适应的现代化核安全监管体系,并将核安全作为首批“11种安全”之一纳入国家安全体系,要求完善核安全立法和监督机制。广东是全国最早建设发展核电的省份之一,也是全国最早设置核应急协调机构的省份之一,目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。早在1997年我省就出台实施《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》部署核应急工作,并于2010年、2012年、2018年进行了三次修正,有力推动了我省核安全治理法治化进程。但随着国际国内形势的变化及《中华人民共和国核安全法》(以下简称《核安全法》)的出台,我省核安全核应急工作面临新的形势和要求。为进一步加强与上位法衔接,提升有关条款的适用性,解决地市核事故预防和应急管理职责不清、保障不足等问题,并将工作实践中的有益探索上升至法规层面,有必要开展《条例》修订工作,促进制度优势更好转化为治理效能。 

二是《条例》的主要内容。修订后的《条例》共24条,主要修改内容有以下四个方面: 

第一是压实各方责任,完善管理体制机制。一是对应《核安全法》修改了民用核设施的范围。二是厘清各方职责。明确省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府要配合做好核事故预防和应急的相关工作。三是完善部队参与机制。 

第二是规范安全管理,预防核事故的发生。一是压实营运单位的主体责任。要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障安全;二是完善规划限制区的划定及管理要求。规定省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区。三是加强电力保障。 

第三是强化应急管理,减轻核事故的危害。一是要求主管部门加强核事故应急能力建设,定期对场外核事故应急能力进行评估。二是加强场外核事故应急设施建设和应急物资储备、管理。三是明确核事故应急演习要求。四是明确核事故应急响应与处置要求。 

第四是坚持立法为民,切实维护群众利益。主动回应公众关切,《条例》增加了宣传教育、辐射监测的内容,更加明确应急演习,要求增加信息发布和恢复措施等方面的内容。 

向大家介绍到这里,谢谢。 

       许金洲:谢谢孔处。下面进行第三项议程,回应媒体关切,请大家围绕海洋精细化调查以及《条例》相关内容提问。 

     南方都市报记者:我的问题是作为全国划分海湾最多的省份,广东是如何推进海湾精细化调查与美丽海湾建设的? 

李勇:感谢这位记者朋友的提问。广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将我省近岸海域共划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。按照生态环境部《第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查工作方案》有关工作要求,我省强化省市联动、部门协作,扎实推进海湾精细化调查工作。 

一是强化组织领导,加强分工协作。为做好我省海湾精细化调查工作,我厅成立了由厅领导任组长的领导小组,全面统筹协调推进海湾精细化调查工作。对照国家有关要求,结合我省海湾自然禀赋和实际监测能力,以省生态环境监测中心作为技术支撑,全面梳理我省海湾精细化调查任务,制定印发《第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查实施方案》。组织14个沿海地市召开第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查啔动会,对做好海湾精细化调查工作进行动员部署,明确具体工作要求。 

二是组织开展海湾精细化调查专题培训。我省海湾精细化调查任务量大、监测指标全、技术手段多,需要综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,综合开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查等6大类19项1400多个点位调查。为保障我省海湾精细化调查工作科学、规范实施,统一调查监测标准、评价标准和质控要求,我省分批次组织召开了海湾精细化调查业务培训班,共邀请海洋生态环境领域16位专家学者围绕各类调查任务的技术方法、质控要求和分析评价等进行培训,培训对象覆盖28家项目承担单位。 

三是稳步推进海湾精细化调查各项工作。截至目前,已完成近岸海域水质春、夏季航次调查任务,出动500吨级监测船8艘(次),累计海上作业120余天,累计航行里程1万多公里,调查点位234个,采集样品8000多份,获取监测数据2万多个;完成全省海滩垃圾现场调查2期,海水浴场调查33期;基本完成海洋自然保护区、红树林、珊瑚礁、海草床和重要水产资源保护区等海洋生物生态现场调查,啔动滨海湿地、岸线保护情况等遥感和无人机调查。 

下一步将按照我省海湾精细化调查实施方案有关要求,扎实推进各项调查任务,加速数据汇集和成果集成,组织做好调查结果综合评价和成果应用,按照一要素一报告、一海湾一报告的要求组织编制调查评估报告,为我省美丽海湾建设和海洋生态环境保护工作提供重要的基础数据和决策支撑。 

     广东广播电视台记者:刚刚通报介绍了我省在保护海洋生态环境方面采取了一系列的措施,请问我省当前海洋多样性保护成效如何?   

黄洪辉:感谢这位记者朋友的提问。“十三五”以来,广东省坚持精准治污、科学治污、依法治污,强化陆海统筹、河海兼治,深入推进近岸海域水质达优攻坚,全省近岸海域水质稳中向好,“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近二十年来最好水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。我省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。 

沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底,为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如,在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中,2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物,记录到国家级保护鸟类38种,约2220只,2024年在坝光海域调查发现水蕨属的植物新种—“坝光水蕨”。珠海市万山海域近年来调查监测到鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、大型海藻18种,国家一级保护动物中华白海豚约1200头,珊瑚共记录有83种。此外,处于海洋食物链顶端的,多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现,表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。这些成绩的取得,我认为主要归结为三点: 

一是我省海洋生物多样性保护治理体系不断完善。“十三五”以来,广东省先后制定出台《广东省海洋生态红线》《广东省海洋生态文明建设行动计划(2016—2020年)》《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021~2035年)》《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》等政策文件,为广东海洋生物多样性保护提供了制度保障。 

二是海洋生物多样性保护能力建设不断加强,海洋保护区管理规范化程度不断提高。广东有七个涉海国家级自然保护区,已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,数量和面积都稳居全国前列,形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危物种,还有珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统。近年来,加大了海洋保护区建设管理的资金投入,海洋保护区的规范化、标准化程度显著提升。 

三是调整优化了海洋生态监测网络体系,提升了监测能力。全省海洋生态环境调查站位设计更科学合理,监测手段更加先进,尤其是大量的无人机监测技术、遥感监测技术以及在线监测技术等现代监测技术的应用,极大地丰富了海洋生态环境监测和管理手段,为科学评价和管理全省的海洋生态环境提供了重要的科技支撑。谢谢。 

      新快报记者:能否具体介绍一下海湾精细化调查工作的有关情况? 

李勇:海洋污染基线调查是海洋生态环境保护的基础性关键性支撑保障工作,为了摸清新时期我国海洋生态环境状况的最新家底,全面掌握海洋生态环境基本状况及变化规律,生态环境部从2023年起啔动实施第三次海洋污染基线调查工作。 

海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,此次是第一次以海湾湾区为单元进行精细化调查。通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握海湾生态环境基础状况,是实现美丽海湾建设的重要基础和现实需要,也是推动海洋生态环境改善的重要手段。本次海湾精细化调查具有调查任务量大、监测指标全、技术手段多的特点,将重点对各个海湾海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾等开展精细化调查,为科学评价海湾环境质量状况及主要污染来源、海湾生物生态状况及人为活动影响等提供精细化数据,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为深入打好重点海域综合治理攻坚战,实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理,因地制宜推进美丽海湾的建设等提供重要基础信息和决策依据。 

      中国环境报记者:广东是核设施应用大省,《条例》中有哪些创新性的规定或举施,以应对广东省特有的核安全管理挑战? 

刘哲:谢谢这位记者朋友。广东是核电大省,预计到“十四五”末,全省在运核电装机容量将达到1850万千瓦,在建装机容量将超过1000万千瓦,核能产业快速发展给我省核安全管理带来更大挑战,对我省的核应急能力提出了更高要求。为提升管理效能,实现权责统一,《条例》将进一步厘清职权事项,明确地市核应急能力建设和应急演习具体事项,同时对我省核应急物资储备作出相关规定,这些将为我省核能行业安全高质量发展提供有力保障。主要体现在以下三个方面: 

       第一,明确省市加强核应急能力建设。要求省市开展指挥中心建设,地市承担现场指挥所和去污洗消站建设等。指挥中心是场外重要核应急设施,在运核电地市均已建设运行。作为一项良好实践,将指挥中心建设固化为法条,将对后续指挥中心建设提供法制保障。同时现场指挥所和去污洗消站作为核应急现场重要核设施,目前的做法是由省推动地市牵头建设,需要固化为法条予以强化落实。 

       第二,明确省市核应急演习时间和频次。核应急演习是维持核应急能力的重要举措。核动力厂首次装料前,核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的场内、场外核事故应急演习。核动力厂运行后,核动力厂所在的地级以上市人民政府核应急管理部门应当每五年组织一次该核动力厂的场外核事故应急演习,并逐步建立核应急演习常态化机制。今年惠州太平岭核电站1号机组将首次装料,根据国家和省的有关规定我省将于近期举行该核电站首次装料前场内外联合应急演习。 

       第三,明确核应急物资储备内容。核应急物资是开展核应急救援的基础,是一项常备不懈的重要工作。近年来,国家对应急物资储备作出了系列安排部署,经我省市场监管局批准,我省的《核应急物资储备标准》已经出台实施,这是我国首个在核应急储备方面的储备标准,下一步我们将结合粤东、粤西核应急设施,进一步完善建设区域核应急物资储备库。我的回答就是以上这些,谢谢。 

       羊城晚报记者:核电方面,群众关心的是安全问题,目前广东省核电机组较多,请问本次《条例》如何做好核电安全保障? 

       孔庆安:我省目前在运核电基地3个,在运核电机组14台,刚才也讲到了,我们在运的规模和在建的规模在全国都排在前列。为了保障在运和在建的机组安全,本次《条例》修订,将从以下三个方面做好核电的安全保障,做出具体规定:

第一,压实营运单位核安全主体责任。要求核电机组营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障核电机组运行安全;在取得选址、建造、运行或者退役等阶段的许可后将安全分析报告报送省核应急管理部门。在发生核事故时开展应急响应并立即向有关部门报告。

第二,压实各方责任,完善管理机制《条例》明确各方职责,规定省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府配合做好核事故预防和应急的相关工作,核应急管理部门制定场外核应急预案,营运单位负责本单位的核事故预防和应急准备工作。省级核事故应急协调委员会负责组织、协调核事故预防和应急的管理工作。    

第三,强化应急管理,提升应急水平。省、地级以上市人民政府和应急管理部门,要定期对机组场外核事故应急能力进行评估。核动力厂和省、市应急管理部门组织开展相关场内、场外核事故应急演习。加强事故预防,明确划定规划限制区流程,核电机组运营单位要协助提供材料,省、市政府落实管理要求,三方共同支持规划限制区的发展。通过规划限制区合理控制,也是对核电建设和运行提供一个安全保障。

我的回答就到这里,谢谢。 

      许金洲:谢谢,有关海洋精细化调查以及《条例》等其他方面关注的问题,请媒体记者随后再进行沟通,我们一定会作好回应。在新闻发布会的最后,科普一下大家关注的厦门文昌鱼的情况,请黄主任再详细介绍。 

     黄洪辉:这是今年执行海湾精细化调查和海洋生态环境监测航次时,在惠州大亚湾小星山和惠东海龟保护区调查采到的文昌鱼样品。我们这次调查有4个站位发现了文昌鱼,一是在大亚湾小星山东北海域,在大亚湾水产资源省级自然保护区,还有三个站位在海龟保护区内。之前我们在大亚湾保护区每年都能调查到文昌鱼,栖息密度持续增加,从我们前几年56尾/平方米增至今年的117尾/平方米,增加2倍多。这次文昌鱼分布扩展到了海龟保护区,平均栖息密度47尾/平方米。我们调查计数测量后,严格按照野生动物保护法,当场把文昌鱼放生了。

为什么厦门文昌鱼大家都很关注?文昌鱼属于脊索动物门,头索动物亚门,文昌鱼纲,文昌鱼目,文昌鱼科,文昌鱼属。它早在五亿多年前就已出现,至今仍保持着原古性状。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,亦是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。自1774年,德国生物学家帕拉斯发现文昌鱼以来,它一直受到动物学界重视。

文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,唯有在中国沿海分布较广,是国家二级保护动物。1923年,厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼,调查报告发表后,中国海域的文昌鱼震惊了全球,资源丰富度堪称世界之最。1936年,学者们在胶州湾又发现了新的文昌鱼产地。20世纪50年代,我国科学家对中国沿海海洋生物资源进行过多次调查,先后在海南、北部湾、汕头、金门、烟台等地采到文昌鱼;20世纪80年代,厦门地区的文昌鱼产量急剧下降,调查发现广西合浦、广东遂溪和南澳、福建沿海大部分地区都有文昌鱼的分布,此外,在茂名大放鸡海域,以及台湾的金门、马祖、南湾和基隆附近的野柳、龙洞等地也有厦门文昌鱼分布。

文昌鱼在广东的分布范围较广,从粤东到粤西都有。在茂名放鸡岛海域种群数量也很可观,划建了茂名市放鸡岛文昌鱼市级自然保护区。现在人们的生态环境保护意识提高了,我省持续大力度的环境治理,保障了近岸适宜文昌鱼栖息的海域水质稳步提升,这个物种的自我自然恢复能力也得到了保障,所以它的资源量和分布范围有所扩展。

我大概就介绍这些情况。 

       许金洲:谢谢黄主任,今天的通气会就到这里,谢谢大家! 

来源|广东省生态环境厅公众网

文章编号: f727951d4d36cff0e9cb8d8fc25f23a8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动结束) 2024-09-28 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247585966&idx=3&sn=5e711476e9534bfe39d733e6ac0c958a

点击上方蓝字,关注第一视线 

导语 

    9月25日,外媒记者、外籍网红、外籍专家等10名中国故事共创会成员乘船畅游湛江雷州湾,邂逅“海上国宝”中华白海豚并探访海洋牧场,亲身感受湛江海域的独特魅力与生态价值。至此,为期四天的“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动圆满结束。 

点击一起观看视频 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江app或湛江市广播电视台微信公众号 

文章编号: ea271ebdfd65eb3df855fce3127e7eb6
-----------------------------------------------------------------------------
