文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (九龙山这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好) 2024-09-16 调风印象   调风印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650816942&idx=1&sn=626a647d1fd30e35904e7fa65d65c50b

点 

击 

蓝 

字 

/ 

关 

注 

我 

们 

湛江红树林保护区九龙山保护小区/林浩森 

 在广东湛江,有一片总面积20278.81公顷、红树林面积达7228公顷的国家级自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区,它是我国大陆沿海红树林面积最大、种类最多、分布最集中的自然保护区,主要功能是保护红树林湿地和鸟类。 

             广东九龙山红树林国家湿地公园,位于雷州市调风镇九龙山月岭港,南依收获农场,西北接调风镇,距雷州市区约 40 km。以雷州半岛典型的近海与海岸红树林生态系统为主要载体,以九龙山独特的红树林群落景观、丰富多样的水禽候鸟、迤俪壮观的海域山体风光以及独特的火山地质遗迹、宗教建筑为特色,以传统海洋渔业文化、农耕文化、宗教文化、红树林湿地文化、候鸟文化为依托,建设融近海与海岸红树林湿地保护与修复、科普、宣教、生态休闲为一体的国家级湿地公园。  

      九龙山风景区面积约1538hm,其中红树林等滨海湿地面积占 92.1%,为海岸内湾湿地,河道有多处弯曲,陆地为低矮的丘陵山地,海拔多30m以下,最高海拔 

      45.9m。 

九龙山全景航拍图 

雷州市九龙山风景区属亚热带湿润性季风气候,光照充足、热量丰富,湿地土壤以酸性硫酸盐土为主,分布海拔0~1m,陆地为小丘陵,为酸性砖红壤,分布海拔1~38m。日照年平均2003.6h,太阳年总辐射量108~117 c/em',年平均气温22℃,年温差为12.9℃左右,年积温约8382.3℃,无箱期达364d。九龙山风景区雨量充沛,年平均降雨日135d,年均降雨量为1900mm,降雨年际变化大,相对出现干湿季。雨季为6~9月,以南风为主;早季为11月至次年3月,以北风为主。年平均相对度为84%,风速3.6m/s。 

经多年经验数据,九龙山风景区潮差为150cm,峰值出现在3月和9月,穀值在6月和12月;潮汐属于不规则半日潮。九龙山风景区风景优美,交通便利,旅游资源丰富,具有巨大的生态旅游开发潜力。 

   绘就“美美与共”生态画卷 

    将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

    山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

    近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

    除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾。吴东俊 摄 

推荐阅读 

文章编号: 3a8f39081542bb2a2f3e89650d9708fd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”再出圈!广东旅博会刮起湛江风……) 2024-09-15 湛江百姓故事   湛江百姓故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247540280&idx=1&sn=9e93f9a48ab59a46b12e70f7d3696841

    湛蓝的海浪 

    灵动的中华白海豚 

    多姿多彩的珊瑚 

    吸人眼球的灯塔 

    在2024广东国际旅游产业博览会 

    湛江展区格外引人注目 

    不少观众在此打卡参观 

    “鲜美湛江”强势出圈 

        9月13日-9月15日,旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行,聚力推广广东文化和旅游资源,全省21个地市齐聚一堂参展。9月13日,湛江市副市长吴国雄出席2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式。 

          15家企业组团参展 

走进湛江展区,各种湛江特色元素满满,湛蓝的主色调让观众仿佛置身于海洋,“中国海鲜美食之都”“红树林之城”“生态半岛 鲜美湛江”的显眼标识映入眼帘。 

         本次旅博会,湛江展区位于A区2.2号馆C95展位,共有15家企业参展,并设有柳州、海口展位,携手兄弟城市共同促进文旅产业发展。 

“我们提前近一个月进行准备,发动组织企业参展,内容涵盖非遗文创、特色农产品、旅游资源推介、旅游线路产品介绍等,希望能通过旅博会为企业赋能,让更多游客来到湛江。”湛江市文广旅体局相关负责人介绍。 

“我们带来了文创扇子、军事主题文创产品、文创矿泉水等,展现‘鲜美湛江’独特风情。”湛江市旅游控股集团有限公司品牌营销部陈思媛说,一位现场观众参观后,计划在国庆假期带着孩子到湛江军事文化博览园等地游览。 

雷州茂德公鼓城度假区品牌运营部颜志腾介绍,这次带来了辣椒酱、椰子汁、酱油、月饼、蒲织等产品,结合中秋节庆主推金鼓香辣月饼。雷州窑非遗文化传承人李小明则带来雷州窑茶器“一把茶壶”,在茶壶设计上加上木把手,结合雷州石狗元素,赋予非遗文化全新生命力。 

在湛江本土文创设计师黄丹凤的展位上,前来盖章的观众络绎不绝。这次,黄丹凤带来了赤坎古商埠系列明信片、非遗立体书盖章本等70多种文创产品,创新推出石狗滚筒印章,提升观众互动感、参与感,带来“不可预知的惊喜”。 

          斩获文旅促消费优秀案例 

9月13日,在2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式上,广东省文化和旅游厅公布了广东省2024年度文旅促消费优秀案例名单,湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动榜上有名。 

湛江以海鲜美食闻名,坐拥中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国海鲜美食之都、中国水产预制菜之都等金字招牌。随着“鲜美湛江”文旅品牌深入推进建设,湛江持续做强水产美食品牌、美食产业,让外地游客体验“海鲜自由”。 

据悉,湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动以“鲜美湛江欢迎您”为主题,包括湛江开渔啔动仪式、海鲜美食嘉年华、海鲜美食名店汇、玩转“红树林之城”、湛江湾音乐沙龙、湛江海洋文创和旅游手信市集等。活动期间,全市游客量达到134.71万人次、同比增长34.8%,实现旅游收入约6.1亿元、同比增长201%。 

此外,旅博会期间还同步举行了“中国橙乡 魅力廉江”2024廉江文化旅游(广州)推介会,文旅推荐官详细介绍廉江历史人文、美丽风光和佳果美食,邀请更多游客来到廉江,感受廉江的独特魅力。 

图源:廉江发布

来源:广东文旅 湛江文旅 

编辑:杨观美 

审核:路光 

文章编号: 11d3a485ed8a370ea2e45e3aa67d2a39
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (开学第一课丨网络安全宣传进校园,合力构建青少年网络安全防火墙) 2024-09-14 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247508828&idx=1&sn=9d84ab29f3694db238a963099ca7b7ef

为进一步增强未成年人网络安全意识和自我保护能力,营造网络安全人人有责、人人参与的良好校园氛围。2024年9月12日下午,2024年雷州市网络安全宣传周暨网络文明宣传季系列主题活动啔动仪式在雷州市第九中学举办,雷州市市委宣传部、市委网信办、妇联、市公安局、市人民检察院、市教育局、团市委等相关单位及雷州市第九中学部分师生代表参加活动。雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室法治宣讲团成员颜灵灵作为主讲人,为参会人员作了“预防未成年人沉迷网络宣传教育”为主题的法治教育课。 

主讲人颜灵灵从当前未成年人中存在沉迷网络现象出发,剖析了未成年人沉迷网络面临的网络成瘾、网络诈骗、网络性侵、网络欺凌、网络贩毒等危害,强调了预防网络沉迷的重要性。通过身边的案例,分享了一些实用的防范措施,如合理规划上网时间、识别不良网络信息等,为学生们提供了“未成年人网络犯罪避坑指南”,引导学生们文明上网、健康上网、安全上网。 

为了巩固网络安全宣讲效果,雷州市人民检察院现场为学生们发放《青少年自我保护读本》,帮助同学们更好地理解所学知识。 

此次网络安全法治教育活动,极大提高了学生们的网络安全意识和防范能力,同学们表示,通过这次宣讲,他们对如何健康上网有了更深刻的认识,学会了更多保护自己的方法。 

下一步,雷州市人民检察院将继续加大对未成年人的法治教育力度,不断创新普法形式,深化普法实效,努力为未成年人营造更加安全健康的成长环境,携手社会各界共同守护祖国的未来。 

撰稿:白海豚工作室/未检办  刘文辉 王超 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 

文章编号: 16ca26cb07783de3563cc440c42ebc62
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (寻找中华白海豚|发现大湾区) 2024-09-14 遇见更多美好   遇见更多美好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2MDM4Mw==&mid=2247576077&idx=5&sn=7c809dbacc6c78a0ec479d5b738312c3

阅前请点击上方“遇见更多美好”并关注 

—2024— 

守护海中精灵 

湛江中华白海豚 

在广东的湛江,一片神秘的海域中,生活着1000多只被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。这些珍稀的海洋生物以其独特的魅力和生存的智慧吸引了无数人的关注和保护。 

 01 

白海豚的相关知识 

中华白海豚 

学名Sousa chinensis,是鲸豚大家族中的一个分支。它们拥有从深灰到粉白的渐变色皮肤,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅,成年后呈现出美丽的粉红色。它们恋家,不似其他海豚般洄游,而是坚守自己的家园。 

中华白海豚寿命在30-40岁左右,9-12岁才到青春期,性成熟期的海豚每3-5年才生一次孩子,一胎只生一只。这也许也是这个物种繁衍困难的其中一个原因。 

湛江 / 中华白海豚的家园 

        湛江,作为中华白海豚的主要栖息地之一,拥有得天独厚的海洋环境。在这里,白海豚与人类共享着同一片海域,它们的存在不仅是海洋生态健康的指标,更是这片海域独特魅力的体现。 

事实上,广东有很多人最早关注中华白海豚是源自于香港,香港新闻时不时会报道白海豚出没的消息。珠江口海域的中华白海豚事实上比湛江东海岛的多,预测推算有2000多头,由于海域比较大,白海豚分散,人类活动也更多,所以在珠江口我们看到白海豚出没都是新闻。不过珠三角拥有国家级的中华白海豚保护区,但是湛江的中华白海豚只是地方级的保护区。

保护行动 / 协会的成立与努力 

        2024年8月底,内地第一个中华白海豚保护协会在湛江成立。协会会长董服金,一位归国华侨,与海洋专家杨锋一起带领着一群有心无力的专业保护者和出钱出力的民间爱心人士,共同为白海豚的保护贡献力量。 

 02 

     民间守护者 

渔民和专家的合作

湛江渔民吴华雄,作为科考队的向导和船家,见证了白海豚的繁衍与成长。吴华雄是从父亲的手中接下了带科考人员出海观察白海豚的差事。科考团队和海豚保护人士要出海看海豚,不少人都是找他们父子俩带。他们按月收费,一般每月靠这份工作可以收入几千元。对吴伟雄来说,这是一份最让他快乐的工作。他的故事,代表了湛江渔民对海洋生物的尊重与保护。 

海洋大学教授王冼民,尽管容易晕船,但她依旧经常来看白海豚。 

湛江的东海岛是中国第六大岛,有56平方公里,也是一座火山岛。岛上的居民多数靠海营生。而岛上居民们对白海豚的热爱与保护决心,也激励着更多人加入到保护行动中。 

在保护与发展之间,湛江的守护者们正在寻找平衡。海洋养殖与白海豚的共存,展示了生态保护与经济发展可以并行不悖。养殖户张星文的转变,从最初的担忧到成为保护协会的一员,证明了保护行动可以带动更多人的参与与支持。 

在这片蔚蓝的海域,中华白海豚自由地跃出水面,它们的身影,是大自然赋予我们的宝贵礼物。让我们共同守护这些海中精灵,让它们的美丽与神秘得以代代相传。 

制片人:龚赟 

编导:胡可欣 陈润丰 

编辑:柯锦怡 

文章编号: 7830810d117554bae4a68668e3253fb5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2024【国庆自驾】亲水篇) 2024-09-13 臻程自驾   臻程自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247505703&idx=1&sn=a9532b57cc0851e484849a9354c4d11c

一、赶海北部湾 5日游 

行程亮点:

1、性价比超高:每位仅需1280元;

2、住宿高标准:四晚当地准四酒店;

3、与大海亲密接触:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、万尾金滩; 

4、中越商贸之都:东兴口岸。 

二、北海银滩 5日游 

行程亮点:

1、中国古丝绸之路始发港:北海;

2、天下第一滩:银滩;

3、动物乐园,海上森林卫士:红树林; 

4、最美观景台:冠头岭; 

5、东西方文化融化的百年老街:北海老街; 

6、中华白海豚故乡:三娘湾。 

三、玩水圣地 5日游 

行程亮点:

1、中国水下的珠穆朗玛:九顿天窗;

2、东方洞穴博物馆:大小井;

3、品种繁多,口味丰富的地道美食。 

四、神秘的角落 硇洲岛 5日游 

行程亮点:

1、一半是火山,一半是海洋的原生态渔村:硇洲岛;

2、中国第一长滩:东海岛;

3、给您更多的休闲时光去与大海亲密接触,享用海鲜盛宴。 

五、东方夏威夷 海陵岛 6日游 

行程亮点:

1、中国十大最美海岛:海陵岛;

2、水下考古里程碑:南海一号沉船博物馆;

3、简单粗暴的亲水体验:岛上连住三晚,免去舟车劳顿; 

4、丰盛的海鲜大餐。 

六、阳江沙扒湾 6日游 

行程亮点:

1、千年渔镇,中国的马尔代夫:沙扒湾;

2、中国第一滩:茂名滨海公园;

3、丰盛的海鲜大餐。 

七、花漾涠洲岛 6日游 

行程亮点:

1、集火山、海洋、教堂、海蚀、海积、熔岩于一体;

2、特意为大家规划的专属线路;

3、珊瑚世界观赏地:石螺口; 

4、绝美日出观赏地:五彩滩; 

5、最美日落观赏地:滴水丹屏; 

6、第一时间品味渔民赶海劳动成果。 

八、嗨玩双月湾 巽寮湾 7日游 

行程亮点:

1、中国仙本那:巽寮湾;

2、玩海者的天堂:双月湾;

3、种类繁多的海鲜大餐。 

PS:点击图片,长按,选择识别二维码即可看到详细行程。有不清楚的对方随时欢迎来电垂询:13668060633(微信同号) 

文章编号: 50007122812ad9335bdf93b0108fdb4d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【9月19日英德铁出，特惠599元/人】容州古城、德天跨国大瀑布、归春界河、壮家古寨、明仕田园、北海老街、特程渔岛汽车纯玩四天游) 2024-09-13 英德市乐途旅行社   英德市乐途旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU1MDIyNg==&mid=2652224079&idx=3&sn=78b53f625b9da73e952d301de97b6583

行程特色:

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点《德天跨国大瀑布》;

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景《明仕田园》;

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》;

岛上风景美丽!环岛游舒服自在《特程渔岛》;

保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩:0购物·无套路!

精选住宿:3晚舒适商务标准酒店;

出发日期:9月19、26日收费标准:699元/成人               599元/1.2-1.5M含车费、餐、门票半票,不占床、服务费               499元/1.2M以下含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票注意:①、游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!②、出现单男单女补房差180元;第一天:英德→容县→南宁用餐:无入住:南宁早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡”玉林市容县(车程约4小时);游览【容州古城】(如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群;午餐自由品尝当地美食;前往美丽的绿城南宁;入住酒店;第二天:德天瀑布→明仕田园→北海用餐:早、晚餐入住:北海早餐后,乘大巴前往中越边境小镇硕龙镇;游览【德天跨国大瀑布】(游览约2.5小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游);德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布(瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连),瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里,雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”;沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景;【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉;游览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】(自费168元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区;之后前往北海入住酒店;第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩用餐:早、午餐入住:北海早餐后游览【北海老街】 到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市;参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”【流下村】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落;参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产;稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】(停留约2小时)银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食;第四天:北海→湛江→英德用餐:早餐入住:温馨的家早餐后乘车前往风景秀丽的【湛江湾】;抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来,地灵福气生天外,自有高人出世才”,描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码;红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕乘船出岛,返程,结束愉快的行程!费用包含:交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位!住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差!用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解!景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费;导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排;保险:旅行社责任险;代购旅游意外险;费用不含:①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;②、自由活动期间交通费和餐费;③、全程入住酒店产生的单房差;④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;⑤、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;⑥、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河;注意事项:①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排!②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用品(拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液)等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险;③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用);⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。备注说明:①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险;②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少;④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解;⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                  ⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理;⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准;⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发;为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目:

自费项目价格时间项目简介安平仙河168元/人约2小时北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐北部湾环岛游+表演+烧烤(1.2米以下免票,其余大小同价)228元/人约2小时船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

祝您:旅途愉快!一路平安

声明 :《英德乐途旅行社》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

出团时请携带本人有效身份证原件!

更多旅游资讯,敬请关注乐途君

戳戳大拇指关注我们吧^

看他们都在关注我们

关于乐途旅行

乐途旅行社,汇聚入境旅游、签证、国内旅游、省内旅游(组团、地接、机票、租车等)业务的精英顾问团队,十几年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的“一站式”便捷优质服务。

更多精彩线路持续更新中......

英德市乐途旅行社

咨询热线:0763-2282348、2283899

微信同号:赖小姐13828522112  

办公地点:英德市滨江路龙湾南门商铺18号首层(即凤凰城幼儿园斜对面)

长按二维码点击关注

文章编号: 475fb79853db1aab84c31e990175305f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2024山海计划短片《我看见了一只人鱼》湛江杀青) 2024-09-12 山海计划MARITIME GUANGDONG   山海计划MARITIME GUANGDONG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUxMzkwOQ==&mid=2247495133&idx=1&sn=fe25677c1aafbb4f3b289f3ad10848de

9月10日,2024“向山海走去”青年导演创作扶持计划(简称山海计划)短片《我看见了一只人鱼》在湛江杀青。该片从海与人的故事切入,围绕着对亦真亦假的问题“你见过人鱼吗”的寻访展开,影像自由穿梭在陆地与海洋,村镇与人群之间,以及历史和当下的缝隙里。 

《我看见了一只人鱼》概念海报

虽然受台风“摩羯”影响,《我看见了一只人鱼》正式开机时间从9月7日早上改为晚上,但剧组早已在湛江忙碌起来。导演王鹏为表示,此次短片拍摄实际耗时24天:“在羊城晚报的帮助下出海拍完中华白海豚后,我和另一位导演金添决定就此驻扎湛江,拍些零碎镜头。这段时间,演员陆续进组拍摄,男主角唐映枫的跟组时间更是超过一周。当用20天积攒足够多素材后,最后4天的集中拍摄便没有时间压力,我们就像一群朋友做实验,不断尝试新想法。我原本以为最大的困难会是台风,但所幸它擦肩而过。所以,我这次拍摄最大的感受是开心!” 

导演金添 

在《我看见了一只人鱼》开机时,王鹏为曾表示想用全新的眼睛,去看一眼有关于南粤的那些见过的、听过的、没有见过、没有听过的东西。拍完后,看到了什么?王鹏为看见了南粤小城的生活感:“湛江的年轻人非常多,大家吃完饭后或独自,或以家庭、情侣等组合到公园散步、唱歌,完全看不到同一时段大城市上班族的奔波。” 

这种生活感也融入了拍摄。谈及亦真亦幻的故事如何落地,导演金添解释:“虽然片子看着像伪纪录或具备实验性的流动影像,但最终会落在具体的个体、环境上。我们得以用大量时间让每个人从镜头前路过,在当地人之间的、朋友之间积累的素材,扩大了短片表达的可能性。我感受到的是,这部短片会是鲜活、有趣、实验性的,也是具备强烈叙事性的。”他也希望在短片出炉后,能与观众交流想法。 

导演王鹏为 

这部短片的一个重要意象是“人鱼”,谁来演?金添说:“我最初在创作剧本时设想人鱼是一个记忆中的角色,亦真亦幻,有人和鱼的样子。但最终,我们表达的是海洋影像的感觉,比如,出海拍摄的中华白海豚,以及美丽的、独自在海边散步的瘸腿女人。” 

制片人赵哲源介绍:“剧组很迷你,长期只有王鹏为、金添两人,各岗位聚起来最多时稳定在5到7人。”有意思的是,剧组成员是兄弟搭子:男主角唐映枫是导演多年好友,在片场任兄弟“摆布”;在山海训练营认识的《3门》导演胡峤也客串贡献了极具天赋的演技;《3门》的主演、湛江雷州人王耀德也来帮忙,带领《我看见了一只人鱼》剧组打通了一些当地关系,比如,湛江阿妹胜凤春木偶戏团、湛江麻章区太平镇北山村。金添感慨:“在朋友们的帮助下,这次拍摄可谓事半功倍。” 

剧组在湛江取景 

文字丨龚卫锋

图片丨剧组提供

编辑|蔡淳淳

审核|吕楠芳 

文章编号: 4318168a7d534088a8914e30b825a0ad
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湛江市侨务局参加我市抗击“摩羯”超强台风助力灾后重建仪式暨慈善一条街活动) 2024-09-12 湛海同心   湛海同心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODI0NTIxOA==&mid=2247498083&idx=3&sn=be637541dd3364db4ed8ded7798541dd

 今年第11号超强台风“摩羯”在徐闻县登陆,造成严重灾害。为支持台风灾后重建,鼓励和引导湛江市海外侨胞和归侨侨眷献爱心,进一步弘扬慈善精神、激发慈善活力,9月11日,湛江市侨务局参加由湛江市民政局、湛江市慈善会举办的抗击“摩羯”超强台风助力灾后重建仪式暨慈善一条街活动。

 本次活动以“崇德向善献爱心 八方支援助重建”为主题,通过现场宣传、图片展板、发放《湛江乡情》杂志和涉侨法律法规手册等形式,向群众展示侨捐成果、传递正能量,进一步促进和弘扬新时代侨捐新风尚,共同推进“百千万工程”的实施与绿美湛江的建设。活动期间,发放宣传资料300余册,《“摩羯”台风灾后恢复重建捐赠倡议书》50份,同时,侨务局工作人员围绕侨法、侨益保护等内容,现场与群众面对面交流、答疑,加强侨法的宣传与普及,拓展侨捐社会效应,提升维护侨益、为侨服务工作质量。此次活动得到了群众的高度关注和一致好评。 

 近年来,各级党委、政府重视保护华侨华人和归侨侨眷的合法权益,激发海外侨胞、归侨侨眷的爱国爱乡热情。我市广大侨企、侨胞弘扬好善乐施的优良传统,心系桑梓,积极投身“百千万”工程建设,“绿美生态湛江”等活动。他们慷慨解囊,造福乡梓,为我市慈善事业贡献侨的力量。据不完全统计,近三年我市广大侨胞捐款捐物约1200万元,其中广东省侨心慈善基金会为湛江基层卫生院捐赠爱心救护车4辆价值120万元,侨企正大集团旗下子公司卜蜂水产捐款100万元助力雷州市纪家镇迈特村乡村道路建设,侨商代表湛江申翰科技实业有限公司董事长董服金捐赠100万元成立湛江市中华白海豚保护协会、捐赠5万元用于奋勇侨文化阵地建设。 

 慈心善行,助人悦己。市侨务局将采用多种形式普及慈善理念,引导更多的爱心侨胞加入我们的行列,共同传递爱与温暖,携手共建美好湛江! 

扫码关注“湛海同心” 

感谢您的关注与支持 ! 

文章编号: de276c54d1f885b16140c514465d727
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海!最低只要26元→) 2024-09-12 南之宁   南之宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxOTIyMw==&mid=2247515462&idx=3&sn=b8bbd5cd3c92f5f50776b81e339c66be

等一个自然而然的晴天

我想要带你去海边 

当你找不到答案时 

就去看海吧 

海浪声声,海风阵阵 

伴随着浪漫的夏日晚风 

来一场海边之旅 

从南宁乘高铁 

可以直达哪些海滨城市呢 

这些城市又有哪些好玩好吃的呢 

小编带你来看看~ 

注意:以下票价数据来源于9月12日11点 

铁路12306APP截图, 

如有变动以购票页面为准! 

            0 

            1 

            南宁 ➡ 钦州 

最短乘车时长:34分 

车票票价:26元起 

钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

图虫创意-1371031299800039445 

推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

            0 

            2 

            南宁 ➡ 防城港 

最短乘车时长:50分 

车票票价:51.5元 

防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

图虫创意-1271709605559533580 

推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

             0 

             3 

             南宁 ➡ 北海 

最短乘车时长:1小时6分 

车票票价:49元起 

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

摄图网_500787902 

推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

             0 

             4 

             南宁 ➡ 香港 

乘车时长:3小时55分 

车票票价:465元起 

香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力! 

摄图网_300029289 

推荐美食:避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶…… 

推荐景点:迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街…… 

温馨提示: 

扫描/识别下方二维码,跳转【南宁本地宝】公众号,点击菜单栏【微信办事】或在对话框回复【港澳通】,可获港澳通行证办理预约入口,办理指南。 

             0 

             5 

             南宁 ➡ 珠海 

乘车时长:4小时45分 

车票票价:278元起 

珠海海域辽阔、倚山临海,有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系,海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿,珠海最大的海岛是三灶岛,内陆最高山为凤凰山。 

摄图网_501567877 

推荐美食:粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕…… 

推荐景点:珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛…… 

             0 

             6 

             南宁 ➡ 湛江 

最短乘车时长:6小时19分 

车票票价:62.5元起 

湛江由一个半岛,30多个海岛组成,被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱,湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛,中有特呈岛和东山头岛,东有南三岛,构成“一湾多岸”的海湾格局,是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。 

摄图网_507740871 

推荐景点:湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛…… 

推荐美食:花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡…… 

小编就先介绍到这儿 

还有哪些高铁直达又好玩的地方? 

大家欢迎留言区推荐 

▌商务合作:电话 4009999087;QQ 4009999087;微信  

▌声明:内容南宁本地宝整理,转载注明。如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系 wbl@bendibao.com 删除处理 

▌图文来源:来自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306、摄图网、图虫网等本地宝综合整理。 

文章编号: a4cc59934515f703243746b6b41adb34
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2024年广东省考《申论三》试题答案要点-仅供参考) 2024-09-11 野生蟹噔噔上课日常   野生蟹噔噔上课日常

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDQ0ODY1Nw==&mid=2247483775&idx=3&sn=a0ca3cf67e920633144826043787311a

点击上方蓝字,关注我 

2024年 

广东申论·申论三卷 

题目来源于互联网 

写在前面: 

本答案参考要点经过独立作答、材料来源查阅、市面答案对比,以及考生试评分四个环节,独立教研,仅供考生学习备考做参考使用。 

申论面试教研授课合作、申论面试一对一、申论批改需求可联系。 

本卷主题 

以人民为中心 

非作文部分 

1 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

  

参考要点 

1.创新开展“你点我检”活动。多渠道征集意见,票选群众最关心的领域开展抽检,发现问题及时查处,回应群众关切。 

2.多部门联合。联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案、细化措施,抓紧抓实抓细工作。 

3.加强对学校食堂和用餐配送单位的监管。督促排查从业人员健康状况,严格消毒,保持卫生,定期通风换气;加强资质查验,加大监督检查力度和频次,严惩重处违法违规行为;及时移送案件,提升群众信任度。 

2 

问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

  

参考要点 

M市消费者协会致市民的公开信 

当前,网购成为主要的消费形式之一,直播带货广受消费者欢迎。近期,市场监管部门查处直播带货案件中发现,直播带货行业中存在多种消费陷阱。 

一是成本转嫁。抬高价格,将直播带货的高昂成本转嫁消费者;二是虚假宣传。产品以次充好;三是价格欺诈。联合价格欺诈,诱导消费者购买;四是虚假实验。伪装产品功效,误导消费者。 

消费者协会提醒广大市民理性消费,网购时警惕消费陷阱,维护自身权益:一要提高辨别能力。要丰富消费商品或服务的知识,提升辨别能力;警惕商家虚假宣传或低价欺诈,注意认真核实产品质量。二要科学理性消费。要货比三家,注意对比不同平台同类产品的价格及优势,不轻信商家的消费诱导。三要积极主动维权。要学习和掌握消费维权的法律法规知识,如遇商家侵权行为,可主动与经营者协商和解、请求消费者协会调解或向市监部门投诉;必要时可提请仲裁或诉讼。 

让我们携手共建安全放心的消费环境! 

3 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

  

参考要点 

工作简报 

广东省委在更高起点上锚定更高目标,奋力建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板,当前“绿美广东”建设成效显著: 

一、改善练江水质,产业转型升级。大力整治练江,清拆违建,加快污水管网建设,整体水质创最好水平;加速建设纺织印染园区,集中入园、集聚生产、集中治污,加快转型升级,传统支柱产业迈向集群化、高质量。 

二、发展生态产品,助力乡村振兴。茂名“五棵树”推动“小特产”升级为“大产业”,孕育超百亿级现代农业产业集群;河源“万绿湖”被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”;“绿青”林业产业连年居全国第一。 

三、打造生态空间,形成生态网络。广东打造不同类型绿美广东生态建设示范点,形成了类型丰富的点状、带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

四、发展清洁能源,初现产业体系。能源正向着 “清洁低碳”方向发展,新能源产业体系初见其成;新能源汽车产量规模居全国第一;各地以生态为基底孕育的产品在产业间灵活切换。 

五、保护生态环境,普惠民生福祉。管理好湛江红树林国家自然保护区,鸟类呈稳定增长的趋势,珍稀物种逐渐出现,红树林面积保持净增加;广东成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

当前,全省森林覆盖率达53.03%;地表水质创近年来最好水平;大气环境质量持续高位改善……生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

END 

常按二维码 

联系我 

文章编号: b776cb63886ee1c237591e1143678b42
-----------------------------------------------------------------------------
