文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江经济技术开发区:绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-12-01 能源咨询   能源咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjg0NzkwNw==&mid=2247537081&idx=1&sn=2c9d5155fc7836b904d6129903d7cc66

文/袁增伟 戚照 林春梅宝钢湛江钢铁基地将打造成为国内钢铁行业首条全氢绿色零碳示范生产线；中科炼化深入践行绿色洁净发展战略，炼油优化提质改造、乙烯裂解原料重质化及配套装置脱瓶颈改造等5个项目加快建设；巴斯夫湛江一体化基地项目全面建设，首批装置建成投产……金秋10月，湛江经济技术开发区（以下简称湛江经开区）东海岛这座中国第五大、广东第一大岛屿上，三大投资超百亿美元级“巨无霸”齐头并进，却处处又绿得耀眼，绿得生辉。绿色生态“循环岛”的蓄势崛起，勾勒出工业新城——湛江发展绿色低碳循环经济的魄力。非凡十年，秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经开区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经开区党委、管委会主要领导表示，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的总定位总目标，湛江经开区全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。2022年10月14日《羊城晚报》A33版报道十年之变，绿色低碳循环经济跑出高质量发展“加速度”百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。眼下，湛江经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，湛江经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”。自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂“废水零排放”。中科炼化建设绿色低碳循环现代产业园 林江海 摄一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，这是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。非凡十年，东海岛多个千亿产业集群齐头并进十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的发展里程碑。作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用四年两个月的时间，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行两周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。宝钢湛江钢铁生产车间内，热气腾腾，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。中科炼化采用“前港后厂”的现代化生产模式 林江海 摄十年光景，佳木成林。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应，世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占湛江市的1/4；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。数字融合，智慧海岛打造“未来工厂”走进东海岛工业园区，交通设施稳步完善，建成服务园区的东海岛跨海大桥、疏港公路、玉湛高速、东雷高速和东海岛铁路。钢铁大道、中科大道等12条道路建成通车，岛内基本形成了“一环三横四纵”的公路网，以大港口、大路网、大航空为主骨架的陆海空现代化立体交通体系正走进现实。东海岛15万吨/日自来水厂、应急救援基地、污水处理及管网等工程陆续竣工。根据规划，30万吨级原油、1万吨级液体化工等8个化工原料及油品码头已建成，一批液化烃等化工码头则正在建设。随着配套基础设施日臻完善，产业园区以往“短板”正成为“新优势”。而东海岛上的5G实验应用，更加提速推动这个昔日传统渔岛蝶变为智慧海岛。“5G﹢工业互联网”为数字经济和实体经济深度融合、推动传统产业实现跨越式发展注入了源源不断的智慧动能，也使由“制造”向“智造”飞跃愿景成真。去年，湛江经开区全力推进支持运营商开展5G基站建设，全年完成基站416个。钢铁产业园区建设5G基站41个，实现重点区域覆盖，为“5G+工业互联网”应用发展加足马力。目光投向东海岛，5G的种子在中国石化在建的最大炼化一体化项目——中科炼化丰沃的土壤上生根发芽。依托石化智云、采用“数据+平台+应用”模式建设信息化系统，当前中科炼化成为中国石化系统内首家全面基于工业互联网平台的智能工厂，实现数出一源、令出一家、功能复用、效率提升。东海岛显现一幅蓝天、白云、海鸟同框的美丽景象 林江海 摄当钢铁遇上5G，曾经在科幻片中出现的“未来工厂”场景在湛江钢铁逐渐成为现实：轻点鼠标，车间里的机械臂自动开啔；打开App，电气室温湿度各类参数一目了然；中控室的大屏幕上，各个生产环节的实时画面、数据尽收眼底；智能巡检机器人，实现足不出户就能“一日尽览湛钢塔”……去年，在工业和信息化部主办的第四届“绽放杯”5G应用征集大赛标杆赛中，宝钢湛江钢铁联合广东联通共同打造的“宝钢湛江钢铁5G工业远程控制应用创新”项目在236个项目中脱颖而出荣获金奖，成为名副其实的“5G+工业互联网”应用行业标杆。一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，湛江经开区正全力推进东海岛产业园和湛江大型产业集聚区数字化转型，支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。擎旗奋进，党建引领保障高质量发展深秋的东海岛依然烈日当空，阳光直射在脸上火辣辣地疼，湛江经开区党员干部坚持奋战在征地拆迁一线……根据湛江市委、市政府工作部署，前段时间，该区举全区之力吹响了加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”的号角，来自该区各部门的党员干部尽锐出战，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。仅3个月时间，东海岛石化产业园扩园（一期用地）应征收土地面积2625亩，已签征收协议面积2385亩，基本完成养殖水塘、房屋等签订目标。该区重点项目建设征地拆迁工作指挥部8个专班分别成立临时党支部，实现重点项目临时党支部创建全覆盖，将临时党支部的组织优势、政治优势转化为攻坚行动的强大动力，为打赢大会战提供坚实的组织保障。按照“筹备项目同步筹备党建工作，推进项目落实同步推进党建工作，以项目是否落地达产达效考量党建工作”的工作思路，湛江经开区把党旗插在重点项目筹备、建设和投产全过程，确保园区重点项目早签约、早落地、早投产，推动项目落地生根。党建引领奋进路，乘风破浪开新局。湛江经开区始终高擎党旗，创新“党建+”融合模式，推动党的领导全面加强、党的建设全面进步，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，始终把党建引领贯穿于经济社会发展全过程，以高质量党建引领高质量发展。项目建设、征地拆迁、乡村振兴、脱贫攻坚、疫情防控、抗击台风……哪里有急难险重任务，哪里就能见到党组织。正在建设中的巴斯夫项目 巴斯夫提供近三年来，该区“四个全面”绩效考核总分和实绩考核在全市均排名第一，基层党建量化考核均名列前茅，全区党建工作经验在2021年4月召开的全省加强基层党组织建设工作会议上作书面交流，受到了充分肯定。近年来，作为国家级经开区，该区先后荣获国家高新技术产业开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区、国家级绿色工业园区、中国循环经济推广先进园区、中国产业园区持续发展100强、中国化工潜力园区10强、广东省优秀环保园区、第一批广东省循环经济工业园等殊荣，综合实力迈上了新台阶。【数看发展】●2021年湛江经开区地区生产总值达到693.99亿元，占全市比重19.5%，是2012年总量的3.7倍，2012-2021年年均增长达12.5%；●2021年规模以上工业增加值达到481.05亿元，占全市比重55.4%，是2012年总量的8.7倍，2012-2021年年均增长达17.2%；●2021年实际利用外资达4.09亿美元，是2012年总量的9.5倍， 2012-2021年年均增长达52.5%；●2021年固定资产投资完成320.19亿元，占全市比重47.0%，是2012年总量的2.8倍，2012-2021年累计完成固定资产投资额2282.42亿元，年均增长12.4%。来源 | 羊城晚报

文章编号: 2ecfa63047678c14f585426dcdb36512
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这些我们听不到的声音,对珍贵的白海豚来说却带来了意想不到的危害 | 王克雄) 2022-11-30 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247568897&idx=1&sn=04efdfc1a9f622e8af06c9f634cdbb09

除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。王克雄 · 中国科学院水生生物研究所研究员格致论道第66期 | 2021年4月27日 广州大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。 中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。功能性灭绝的白鱀豚已完成：10% //////////在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。 ▲工作人员喂食白鱀豚淇淇、白鱀豚淇淇（1980-2002） 从毕业之后，我就和淇淇在一起生活着。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。 它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带着救生圈过来吃鱼。 到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。 当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。 ▲2006年开展长江淡水豚类科学考察活动 在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。 ▲白鱀豚 我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。 所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。我国豚类面临的威胁已完成：20% /////////白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。 ▲白鱀豚、长江江豚、中华白海豚 比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。 ▲航运活动、涉水施工活动 第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。 大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。声音是豚类感知水下世界的唯一渠道已完成：30% /////////豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。 ▲豚类的声功能适应 那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。  人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。 豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。 另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。  豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。 正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。 ▲淇淇与珍珍 对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。 一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。 在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。 因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让着它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追着淇淇在水池里到处跑。 豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。如何测量豚类的听力已完成：50% //////////刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。 在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等着。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。  现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。 电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。 用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。 上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。 ▲13岁的白海豚和45岁的白海豚 在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。 ▲误入内河的老年白海豚 为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。 一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。 ▲鱼和海洋哺乳动物的听觉范围和人为噪声的范围 上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。 用气泡帷幕保护白海豚已完成：70% //////////港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。 ▲港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区 建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。 ▲施工污染 除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。 ▲气泡帷幕 针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。  左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。 ▲白暨豚和江豚 我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。 我今天就分享这些，谢谢大家！- END -文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！更多阅读第一时间观看格致论道演讲视频？请关注“中科院格致论道讲坛”官网和B站号原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道

文章编号: 4900c09ba4b1a54320890e3ac394b41e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (12.15~20 | 中越德天大瀑布、三娘湾海景,北海银滩,涠洲岛休闲6日之游) 2022-11-30 8264南京户外   8264南京户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjU5ODQ5Mg==&mid=2247503507&idx=2&sn=7070990b0a843b83e813c48e9b4d282b

活动时间：2022年12月15~12月20亮点一：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布亮点二：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方亮点三：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉亮点四：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味亮点五：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景亮点六：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜亮点七：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景2022已进入倒计时，希望你不要辜负这绝美秋景，更不要辜负自己，人活一生，总得留点回忆。希望很多年后，你回忆起2022，不会只有灰暗，还有一个色彩斑斓的秋天本活动一人成行，达到十人由玉米或青山带队，本次路线无疫情放心出行【强度指数】★☆☆☆☆【难度指数】★☆☆☆☆  南宁落地包车游，休闲摄影之旅D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）【风景指数】★★★★☆南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。领队逍遥+手机号码/QQ/微信13701473468户外不是旅游团，没有保姆式服务，矫情挑剔者、食宿高要求者请勿报名，谢绝非户外人士参加，有可能推迟一两天回南京时间紧张人士请勿报名，根据实际情况领队有权更改路线敬请谅解交费是报名成功唯一方式，谢绝其它报名方式，本活动遇疫情取消，未消费的全额退款（产生的费用大家均摊）本活动属于AA预付2080多退少补费用包括:1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.领队：全程地接持证领队服务费用不包括：往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）详细行程第一天:全国各地-南宁（安排接站/接机）宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景第二天:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐）宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上第三天:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐）宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。第四天: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐）宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！第五天:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！第六天:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！1. 登山鞋或军胶(必备)、双肩背包(必备)、登山杖、雨具(必备)、头灯/电筒(必备)、手套、垃圾袋、防晒帽、防晒油、手机（带好充电宝）。2. 药品（蛇药、十滴水、藿香正气口服液、云南白药、创可贴等）及自己需要的特殊物品。3. 午餐（自带）、2升以上饮用水+1升的运动饮料，可带少量榨菜、瓜果、奶糖、牛肉干等零食。对讲机，GPS，静力绳，公共药包等1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带下山。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次约伴活动，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系。二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。三、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。四、本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。关注公众号，另有夜登群，点击识别二维码进入参加活动，点击阅读原文报名

文章编号: 7dad0f915018435700e9a86abd4a9864
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (喜报!旅道设计中标《珠海万山群岛旅游研究项目策划顾问服务》) 2022-11-30 旅道集团   旅道集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzMwMzkzNA==&mid=2651097571&idx=1&sn=c20c01f72ff22f360c4ecb6455e64c73

近日，由珠海华发城市运营投资控股有限公司招标的《珠海万山群岛旅游研究项目（暂定名）策划顾问服务》已完成开标、评标工作，经过评标小组的评审，确定广东旅道设计有限公司为中标单位。珠海被誉为“百岛之市”，拥有大湾区其他城市无可比拟的海洋资源，是大湾区中海洋面积最大、海岸线最长、岛屿最多的城市。其中海岸线长604公里、大小岛屿共有262个，有居民海岛10个在辽阔的珠江口海域，岛屿星罗棋布，大部分集中于东部的万山群岛海域。针对本项目，旅道团队提出珠海海岛旅游发展需要破除“资源利用率不高、产品同质化严重、未形成回报链条”三个核心问题，将适用于旅游开发的海岛分为有居民海岛、国家公布的可开发利用无居民海岛、海洋发展区游憩用岛三大类，并根据《珠海市海岛保护与利用规划（2021-2035年）》中以旅游产业为主导方向的岛群，作为重点研究方向。围绕以有居民海岛作为“核心拉动”岛屿，打造完善的海岛游综合配套和重点旅游项目，以国家公布的可开发利用无居民海岛和海洋发展区游憩用岛作为“轴线拓展”和“集群离岛”，打造特色旅游项目为补充，构建具有主题特色的“集群发展”海岛旅游圈，以远离大陆岸线航线较远的岛屿作为外岛延伸。围绕珠海市打造“青春之城，活力之都”的总体目标，做好横琴粤澳深度合作区海上休闲功能的补充，确立“核心拉动、轴线拓展、集群发展、外岛延伸”总体路径，聚焦更符合珠海海岛资源特质、更能带动内需的休闲业态，提出建设“湾区休闲群岛”总体定位。落实一岛一特色，打造主题化休闲海岛群，并围绕“特色海岛群、知名海岛群、便捷海岛群、优质海岛群”建设。目前旅道设计团队计划对珠海万山群岛进行进一步的实地考察调研。后续阶段，旅道设计团队将为项目提供完善的发展方向及发展建议，全面助力珠海万山群岛旅游蓬勃发展。广东旅道设计有限公司是旅道集团全资核心企业，是中国实战型旅游规划设计实力企业，具有旅游规划设计甲级资质、建筑设计甲级资质和城乡规划乙级资质，领军专家为著名旅游规划设计专家陈南江博士。旅道拥有强大而专业的技术团队，成立以来已承接完成海内外数百个旅游项目，在滨海岛屿策划与规划中拥有丰富的经验，典型业绩有广东省海岸带滨海旅游研究、汕头市南澳岛战略发展规划、 珠海长琴岛（三角岛）、湛江“五岛一湾”滨海旅游产业园、 茂名南海博贺滨海旅游区、深圳鲲鹏国际海洋经济创新区、台山大襟岛白海豚湾旅游度假区、山东潍坊峡客岛旅游度假区、茂名浪漫海岸旅游度假区、台山川岛·浪漫海岸国际旅游度假区、硇洲岛全域旅游、特呈岛全域旅游、湛江经济技术开发区、环雷州半岛滨海旅游带等项目。旅道规划业绩涵盖：度假康养旅游、乡村旅游、滨海旅游、景区提质扩容、文旅开发、主题乐园及营地、生态旅游、全域旅游、区域发展研究、乡村振兴十大类型，超600多个国内外的项目。典型业绩有海南热带雨林国家公园、丹霞山（世界自然遗产和世界地质公园）、荔波大小七孔景区（世界自然遗产，5A）、江门开平碉楼与村落（世界文化遗产，5A）、湖州南浔古镇（世界文化遗产，5A）、成都合景 · 云上旅游度假区、茂名山水可人旅游度假区、苏州市临湖温泉片区、广州从化碧水湾温泉、老挝丹萨旺国际旅游度假区、柬埔寨MDS恒合·斯莫尔达经济特区、广州七彩澳游乡村旅游区、揭阳望天湖乡村休闲旅游区、江门鹤山古劳水乡生态旅游区、广州一方乐田城市农业公园、台山中国农业公园“禾海稻浪”万亩稻田景区、湛江文化体育产业发展研究、梅州韩山旅游度假区、中山市孙文路文化旅游街区、广州岭南印象园、盈香生态旅游度假区、六盘水市梅花山精灵乐园、广西崇左白头叶猴生态公园、从化流溪温泉度假区入口广场、华强国际文旅度假区、浙江省武义县全域旅游、湛江市赤坎区全域旅游、湛江市霞山区全域旅游、肇庆高要区全域旅游示范区、肇庆四会市全域旅游示范区、珠海市莲溪片区景区化发展实施方案、佛山市南海文化旅游投资集团有限公司组建方案、珠海九洲海洋牧场浮岛项目设计方案、珠海情侣路文化提升策划、湛江湖光岩世界地质公园、四会市绥江画廊乡村振兴示范带等项目。旅道团队拥有过硬的实力帮助地方政府、企业在激烈竞争、复杂的申报中脱颖而出，赢得财政专项资金支持或者品牌荣誉，在业内有“PK之王”的美称。咨询顾问业绩包括：成功顾问申报了国家首批田园综合体项目珠海岭南大地田园综合体，获得财政部专项支持资金1.5亿元。作为顾问单位负责珠海斗门莲洲镇、中山市三乡镇两大片区申报材料编制工作，助力成功申报农村综合性改革试点，获得财政部1.5亿元专项资金支持。旅道团队在广东省政府组织的两次旅游产业园专项资金申报中，帮助湛江市五岛一湾海滨旅游产业园和梅州市雁洋生态旅游产业园均以第一名获得3亿元资金。公司成功帮助仁化县丹霞彩虹项目获得广东省委农办的新农村示范片1亿元支持资金。公司团队规划并辅助了相当一批景区成为国家5A级景区（如阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区、长鹿农庄、雁南飞茶田）、省级旅游度假区（广州长隆度假区、珠海长隆度假区、河源客天下国际旅游度假区、茂名市南海博贺滨海旅游度假区、肇庆市恒大世纪梦幻城旅游度假区）、省级旅游风情小镇（肇庆市德庆县官圩镇）。成功辅导一批省高端旅游项目获得专项资金支持（阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区、肇庆华辰玫瑰农业生态旅游区等等）。帮助珠海斗门区成功申报白蕉海鲈中国特色农产品优势区。近年来，旅道集团帮助各地政府和企业成功获得的上级财政资金累计已经超过十亿元。旅道同行，共创最美风景。推荐阅读喜报！旅道设计中标《建瓯市文旅产业融合发展规划及高质量发展行动计划编制项目》十四部门发文推动露营旅游休闲健康有序发展 创新数字科技 提升文化传播力 省自然资源厅印发《广东省乡村振兴用地政策指引》 猫爪穀景区的短视频营销之路 旅道编制的《湛江市文化体育产业发展研究》项目顺利通过专家评审文创助力科普阅读季，松图与你寻“密”科技松山湖广东省全域旅游示范区第五批名单公示陈南江：旅游业要从全域旅游迈向优质旅游新时代大力推动消费帮扶专柜建设，促进农副产品“出山入城”文化和旅游部印发《关于金融支持文化和旅游行业回复发展的通知》传统文化IP如何实现现代化运营10亿奖补！广东省十大乡村振兴示范带评选工作正式啔动露营会从潮流变为刚需吗？文创产品如何将“创意”落地？喜报！肇庆猫爪穀景区荣获中国旅游景区创意大赛优秀示范作品奖项海岛投资重磅！江门浪漫海岸国际旅游度假区项目动工第五代旅游景区：文创景区长按二维码 识别 关注旅道集团旅道集团，是广东省内最大规模的旅游规划设计企业，拥有旅游规划甲级资质、建筑设计甲级资质、城乡规划乙级资质、市政道路设计资质；旅道集团，是中国最具国际影响力的旅游规划设计企业，业绩不仅广布全国（达六百多个），且在东南亚、非洲、欧洲拥有近五十个设计作品；旅道集团，是国内少有的旅游策划-设计-文创-运营-投资-资源对接-申报创建一条龙服务企业；旅道集团，是著名旅游规划设计专家陈南江博士领衔的企业，专业水平得到业内广泛认可，是广东省旅游协会副会长单位，广东省研学旅行协会副会长单位；旅道设计业绩涵盖世界遗产、5A景区、世界地质公园、国家公园、国家级田园综合体、特色小镇、旅游度假区、文商旅综合体、国家农业公园、五星级酒店和游艇俱乐部；旅道文创，是国内为数不多的专业从事旅游行业文创策划设计的企业；旅道运营，汇聚旅游企业高管人员，为全国旅游景区提供管理顾问服务。旅道服务客户几乎涵盖国内所有一流的旅游企业和房地产企业。

文章编号: 78f2fdfb3c1ca39d8d7e9f3d61ca736c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | 湛江海事新闻速览 · 第2期) 2022-11-30 湛江海事   湛江海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE2OTA1OA==&mid=2247501632&idx=1&sn=fc346971cea6a04927aef8f944f67168

Media Focus媒体聚焦湛江海事新闻速览湛江海事新闻/第2期今年来，湛江海事局贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神、党的二十大精神，坚持“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”，不断加强新闻策划，深化媒体合作，拓宽宣传渠道，在新闻宣传工作上取得了一定成绩。各级媒体刊发各类稿件990篇次，其中中央级媒体 72 篇次，学习强国平台 55 次，湛江日报头版24篇次。现在让我们一起来回顾湛江海事局2022年度媒体聚焦的精彩瞬间吧！NO.1清明假期全国水路共发送旅客65万人次内容摘要4月6日，清明假期全国水路共发送旅客65万人次，湛江海事局加强水上交通安全监管服务，保障旅客安全有序出行。（中央电视台）通讯员：刘毓林NO.2“俾面”！国际珍稀动物保护日，30只中华白海豚畅游雷州湾内容摘要4月8日，在广东雷州湾，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，欢快的场面十分“应景”。（人民日报）通讯员：贺林平 董少锋 刘毓林NO.3粤西唯一！湛江这位海事人获评“全国优秀共青团干部”内容摘要4月16日，共青团中央作出表彰决定，授予341人“全国优秀共青团干部”称号。本次表彰中，湛江海事局团委书记马洪坤被授予该称号，他是全国海事系统唯一获此称号的个人，也是广东粤西地区唯一获此荣誉的个人。（中国水运报）通讯员：陈扶涛NO.4广东湛江推进海事航保融合发展内容摘要4月27日下午，湛江海事局、湛江航标处、湛江通信中心三方签署深化海事监管和航海保障一体化融合发展合作共建协议，全力打造一体化融合发展“湛江示范区”。（新华网）通讯员：刘毓林 李焰NO.5广东湛江多部门保障“五一”水上交通安全内容摘要5月1日，为保障“五一”节期间海域水上交通安全形势稳定，广东湛江海事局联合广东省海洋综合执法总队直属三支队、广东省渔政总队湛江支队、湛江市公安局港航分局开展了海上巡航执法专项行动，排查安全隐患，防范商渔船碰撞风险。（新华网）通讯员：吴宇航NO.6在押砂船凌晨出逃海事部门追击36海里将其截获内容摘要4月29日，广东湛江一艘在押自卸砂船凌晨出逃，湛江海事局立即展开“追砂”行动，持续追击36海里将其截获。目前，涉事砂船已被押回至港内扣押点，案件正在进一步调查处理中。（央视新闻客户端）通讯员：邹建云 郭晓东 NO.7风轮直径152米、总重超4000吨！国内首台深远海浮式风电装备在徐闻海域安装内容摘要5月31日，位于广东省湛江市徐闻县的罗斗沙海域，国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”风机高高耸立。在湛江海事局现场护航下，施工船将该平台拖至项目规划位置，开啔安装固定施工。（人民日报客户端）通讯员：刘毓林 黄常金 贺林平NO.8端午节前琼州海峡开通“小客车过海专班”内容摘要6月3日，端午假期首日，琼州海峡客流平稳有序。湛江海事局加强现场监管服务，保障旅客水上出行安全。（中国青年报）通讯员：刘毓林NO.9湛江海事局联合多部门开展2022年水上无线电应急反应演练内容摘要6月21日上午，湛江海事局牵头湛江市工业和信息化局、湛江航标处和湛江通信中心等部门，在宝钢湛江钢铁码头对开海域联合开展2022年水上无线电应急反应演练。（新华社）通讯员：刘毓林 李康杨 陈泽亮 邹振霖NO.10湛江三艘海巡船同时列编琼州海峡安全监管再添新利器内容摘要6月28日，3艘先进海事巡逻船——“海巡0927”“海巡09047”“海巡09061”同时列编湛江海事局。列编当日，“海巡0927”船立即投入了湛江港湾联合巡航执法行动中。（中国青年报）通讯员：刘毓林结语更多湛江海事新闻 敬请关注“湛江海事”微信公众号媒体聚焦栏目媒体聚焦 | 湛江海事新闻速览 · 第1期  编辑：何玉珊  审核：金红旗

文章编号: e036cb3e5e358965a9385b62fd7c6c28
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西生态环境保护“十四五”规划) 2022-11-29 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247487054&idx=2&sn=e0104f42631104ddfc972a638a2d351a

广西生态环境保护“十四五”规划

本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。

第一章　开啔加快建设生态文明强区新征程

“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。

第一节　生态环境保护取得新成就

“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。

生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。

减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。

污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。

自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。

环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。

现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。

第二节　生态环境保护面临新挑战

工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。

生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。

生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。

生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。

第三节　生态环境保护迎来新机遇

生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。

高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。

全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。

总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。

第二章　指导思想、基本原则与主要目标

第一节　指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。

第二节　基本原则

——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。

——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。

——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。

——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。

第三节　主要目标

到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。

——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。

——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。

——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。

——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。

——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。

展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。

专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标

类别

指标

2020年

2025年

指标属性

环境治理

1．设区城市空气质量优良天数比率（%）

97.7①

以国家下达

指标为准

约束性

2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）

26①

以国家下达

指标为准

约束性

3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）

100①（按52个国家考核断面）

以国家下达

指标为准

约束性

4．地表水质量劣V类水体比例（%）

0①

0

约束性

5．地下水质量V类水体比例（%）

37

以国家下达

指标为准

预期性

6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）

设区

城市

97.3

以国家下达

指标为准

预期性

县级

90.6

90②

7．近岸海域优良水质比例③（%）

95.2①

以国家下达

指标为准

预期性

8．农村生活污水治理率（%）

11

以国家下达

指标为准

预期性

9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）

－ 

以国家下达

指标为准

约束性

10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

12．氨氮重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

应对气候变化

13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

环境风险防控

15．受污染耕地安全利用率（%）

87.52④

以国家下达指标为准

预期性

16．重点建设用地安全利用

－

以国家下达指标为准

预期性

生态保护

17．森林覆盖率（%）

62.5

62.6

约束性

18．大陆自然岸线保有率（%）

37.44

不低于35

预期性

19．生态保护红线面积（万公顷）

国家核定数未出

以国家下达指标为准

预期性

注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。

②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。

③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。

④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。

第三章　深化绿色低碳转型，推动高质量发展

强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。

第一节　形成区域绿色发展新格局

构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。

推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。

推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。

推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。

第二节　推动生态优势更多转化为发展优势

大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。

建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。

加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。

积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。

第三节　引导生产生活方式绿色转型

加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。

培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。

积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。

第四节　调控资源环境合理利用

严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。

继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。

第四章　推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化

把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。

第一节　实施二氧化碳排放达峰行动

健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。

积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。

深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。

第二节　强化温室气体排放控制

控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。

控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。

控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。

控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。

增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。

第三节　提高适应气候变化能力

提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。

第五章　坚持协同管控，改善环境空气质量

深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。

第一节　实施空气质量稳定达标管理

推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。

强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。

第二节　深化工业源污染治理

推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。

实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。

第三节　全面推进移动源污染防治

优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。

强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。

控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。

第四节　积极控制大气面源污染

严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。

严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。

严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。

第五节　推进重点领域大气污染物减排

深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。

专栏2  大气环境综合治理工程

工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。

工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。

船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。

锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。

大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。

第六节　营造舒适和谐的声环境

加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。

第六章　巩固综合治理成效，保持水环境质量优良

深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。

第一节　加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖

推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。

加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。

实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。

第二节　深化重点流域环境综合治理和保护

实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。

加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。

第三节　推进重点领域水污染物减排

推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。

提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。

强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。

深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。

加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。

第四节　推动水生态保护修复

保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。

加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。

专栏3  水生态环境保护工程

饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。

重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。

重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。

城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。

入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。

重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。

生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。

第七章　坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境

深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。

第一节　深化近岸海域陆海统筹治理

加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。

加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。

加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。

加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。

第二节　建设美丽海湾

推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。

严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。

加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。

第三节　防控海洋生态环境风险

实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。

提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。

专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程

重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。

美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。

第八章　防范土壤环境污染，保障用地环境安全

深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。

第一节　严格土壤污染源头防控

加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。

严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。

第二节　加强土壤环境分类管理和治理修复

继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。

有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。

继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。

第三节　推进地下水污染风险防控

加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。

强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。

第四节　强化农业农村环境治理

控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。

开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。

专栏5  土壤风险防控和治理修复工程

建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。

建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。

农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。

地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。

农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。

农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。

第九章　加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障

坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。

第一节　建立生态保护红线监管体系

推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。

第二节　持续巩固区域生态安全格局

统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。

第三节　提升生态系统质量和稳定性

推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。

开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。

第四节　加强生物多样性保护

构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。

加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。

强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。

专栏6  生态保护建设与修复工程

森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。

防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。

湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。

岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。

山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。

野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。

第十章　严格核与辐射监管，确保安全第一

坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。

第一节　加强核与辐射环境安全监管

推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。

提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。

加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。

第二节　严防核与辐射环境风险

加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。

加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。

专栏7  核与辐射环境应急能力建设

核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。

核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。

应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。

第十一章　提高环境应急能力，守牢环境安全底线

坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。

第一节　构建全防全控环境应急管理体系

完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。

强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。

提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。

逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。

第二节　增强危险废物安全处置能力

强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。

提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。

全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。

健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。

第三节　深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控

加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。

加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。

加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。

第四节　提升固体废物综合利用和处置水平

推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。

推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。

推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。

推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。

加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。

第五节　加强新污染物治理

建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。

专栏8  重点领域环境风险管控工程

环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。

危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。

医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。

重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。

工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。

“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。

生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。

第十二章　深化改革创新，构建现代环境治理体系

坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。

第一节　健全环境治理责任体系

健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实党政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。

健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。

健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。

第二节　完善环境治理法规制度体系

推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。

第三节　发挥环境治理机制作用

发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。

发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。

发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。

第四节　提高生态环境监测监管能力

加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。

健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。

健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。

健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。

健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。

专栏9  环境治理能力建设

生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。

生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。

环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。

生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。

环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。

第十三章　强化规划实施保障

第一节　加强组织落实

全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。

第二节　加大资金投入

根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。

第三节　推进项目实施

全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。

第四节　适时开展评估

自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。

文章编号: e49aab9c4a70bb9465fa0f297d942c11
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (霞山旅游 | 漫步观海长廊 聆听冬日絮语) 2022-11-29 魅力霞山   魅力霞山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTkwMDgxOA==&mid=2247511861&idx=1&sn=f444daa5d71a56cf3ac8896b5c80acf8

漫步观海长廊聆听冬日絮语转眼已经接近十二月，告别了景色迷人的秋天，晨曦时分送来了阵阵寒风，气温骤降。如果你厌倦北方冬日的严寒，不如到温暖的南方追寻大海吧。去避开拥挤的人潮，去看一看湛江的海在湛江这座“海融于城”的城市，有适合午后散步，消磨悠闲时光的观海长廊。观海长廊有两条，一条为霞山观海长廊，一条为赤坎金沙湾观海长廊。霞山观海长廊位于霞山区东部海滨，南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里，分为南区、北区和中区三部分。南区比较狭长，以紫荆广场为主；中区有一个观景台；北区主要是海螺广场，棕榈树繁茂，有着浓浓的亚热带风情。△图片来源于微信公众号《湛江唯食网》霞山观海长廊是著名的“湛江八景”之一，风情长廊与蔚蓝大海互相辉映，构成一幅美丽的冬日画卷。✦图片来源于李卫侨《观海长廊》✦图片来源于林海通《长廊秀色》他犹如一条彩带镶嵌在市区的边缘，不仅是市民闲暇小憩的好处所，也是外地游客领略南亚热带海滨城市魅力的好地方，长廊上绿草油茵，花色芬芳，古木怪树，密密丛丛，形成一条千姿百态、景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。海上城市跨越一片湛蓝而筑起的风情长廊，一边是绿树红花的园景，一边是一望无际的海景。海风微微，涛涛浪声，遥望远方天边，停泊着一只大白船——海上城市。✦图片来源于微信公众号《湛江唯食网》“海上城市”是观海长廊一大景点，原名“巴西玛鲁”，是日本一艘国际远航客货轮，后改为旅游船。1951年，中日友好青年代表团曾乘坐它访问中国。这艘巨型客轮至今已有七十多年的历史，于1998年停泊落户湛江。✦图片来源于微信公众号《旅行家杂志》90年代末，『海上城市』内开始设有海洋科普馆、电子娱乐城、演出舞台、露天酒吧、中西餐厅等设施，红极一时，是湛江一代人的记忆。海欧天堂观海长廊上一派南国热带风情，椰影婆娑，茵草芳菲。蓝天、大海、沙滩、轮船、海鸥和红树林相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，弥漫着迷人的椰风海韵。海鸥之家✦图片来源于微信公众号《易起看湛江》观海长廊一带住着许多海鸥，它们时常会成群结队飞跃在海面上，是这里的一大特色。而海鸥种类中尤以 “红嘴鸥”有名，传说它是蓬莱岛上灵霄宫中的歌舞仙子，会给所到之处带来美好与吉祥，湛江的 “红嘴鸥游船”也以此为名。海洋雕像迎着微咸的海风，大海的城雕屹立，点缀着蓝天白云。观海长廊里有着许多海洋特色的城市雕塑，散发着海的味道，为此处的一大亮点。✦图片来源于陈永峰《听海》这里随处可见的海洋雕像，比如气势蓬勃的《人龙雕塑》、勇敢搏斗的《驯鲨》、有趣逗乐的《戏蟹》，充分表现了湛江的大海生活。✦图片来源于微信公众号《易起看湛江》潮起潮落，一群“白海豚”腾跃而起，《白海豚戏海》建于霞山观海长廊兴建期间，出自湛江市知名雕塑家陈日钧之手，至今约有20年的历史，任凭海浪和岁月的洗礼，依然在海上屹立不倒，是湛江标志性城市雕塑之一。棕榈树环绕的沿海公路沿着海边漫步，绝对是一件令人愉悦的事情。沿路可以欣赏到城市里长长的海岸，棕榈树环绕的沿海公路，还有红树林湿地景观，充分感受到湛江几近热带的海滨城市风情。✦图片来源于微信公众号《湛江唯食网》在霞山观海长廊静待日出，当朝日一点点挤出海平面，大片的金色光辉洒在海面波光粼粼。刹那金芒多耀目，人间处处沐光华。扫描二维码关注我们 微信公众号 | 魅力霞山微信公众号 | 美丽特呈岛来源：本文部分图片来源《湛江唯食网》公众号、《易起看湛江》公众号、《旅行家杂志》公众号，侵权请联系编辑删除编辑：林仙敏校对：洪昕楚审核：陈宇啸、陈家全

文章编号: 8857d7b742c015c38d97a419afec2c37
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (私人定制:山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-11-29 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247513290&idx=7&sn=19b678a17fe6ee64c338d9c62b1592f8

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1: 长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:  钦州  一日D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7: 永州---长沙活动费用：3980元/人（大节假日加价500元），1.2米以下儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元不接受一大一小拼房，单房差900元私人订制：任何时候出发，二人可成行。费用包含  用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，费用不含：不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、核算检测费。各车人员AA分摊（驾驶者不参与分摊）活动档期：2022年12月15-22日                  2022年12月24-30日 2022年12月31-2023年1月6日（元旦专辑加费500元/人）队友必读：1）本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计，我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅，请区别传统旅行社行程。2）本线路并非常规旅游线路，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；3）活动参与者必须身体健康，同时为自己的出行安全负责，出行就是一个大家庭，谢绝个人英雄主义者；4） 必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5） 为了您的安全必须服从领队安排；本次活动可能会有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、感冒等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解；本司代每个队员投保的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。6）违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。7）务必听从领队指导，禁止一个人脱离队伍独行，严禁擅自闯入无保护措施区域。8） 若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程改变或阻断，本司有权另做其它相应行程安排。9）我们主张，影像是旅行之后的精彩延续，我们鼓劢多拍片，多感受，只要用心去发现，意料之外的惊喜，常有，请相信此信条。

文章编号: d7009aa2ab5e76eda5a7e65ba9dc4f14
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (深海所研究团队提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的新假说) 2022-11-28 深海所   深海所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485879&idx=3&sn=4de93c2f309b7f587b1ce6b214f4b578

近日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。本文由中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室提供。（原文链接：点击文章左下方“阅读原文”自动跳转）分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码官网：http://www.idsse.cas.cn/

文章编号: e9d57fc9d5833b04defe1dfd89d23708
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-28 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692594&idx=7&sn=d862d0764e92eaae96f47d79162800fe

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: cb1f6987b601b826e0fcaa1eb41f50e2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (刘万平 | 守正创新创造社会价值,乘胜而上履行国企担当) 2022-11-25 征信中国   征信中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgyNTYxOA==&mid=2247499774&idx=4&sn=c3fdbd30e5617c3c52bf809412bc3121

珠海华发实业股份有限公司北京区域副总经理刘万平在《企业ESG评价体系》团体标准发布会上的发言尊敬的刘兆彬会长，各位领导、各位专家、各位同仁：大家好！非常荣幸代表华发集团参加此次标准发布会，分享华发集团在ESG方面的做法和经验。珠海华发集团有限公司组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名领先企业，是落实珠海“产业第一”战略的领军企业，也是珠海发展新能源产业的龙头企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”，2022年位列183名，成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。华发集团现控股8家上市公司、2家新三板挂牌企业，成功打造5家“AAA信用主体”。2012年以来，华发集团开始实施“转型升级、跨越发展”战略。经过几年努力，已从单一的区域型房地产企业转型为科技、金融、城市三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。集团整体实力及三大集群发展水平稳居中国地市级国企前列，综合实力和业绩在全省国企中名列前茅，区域布局从珠海拓展至北上广深等内地70多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。2021年，华发集团攻坚克难、乘胜而上，实现营业收入超1400亿元，利税总额超220亿元，同比均呈30%以上增长。集团历史性成为珠海第一纳税大户，资产总额、营业收入、利润总额、税收贡献等位列广东省国资体系前5位，主要经营指标较2012年转型之初实现9年11倍以上增长。2022年以来，经济形势严峻复杂，华发集团稳字当头、稳中求进，实现经营业绩稳步增长，截至9月底，集团资产总额超6400亿元，综合实力再上台阶。近年来，华发集团积极抢抓横琴粤澳深度合作区、粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区“四区”叠加重大发展机遇，发展实体经济，推动转型升级，“4+2”业务齐头并进、纵深发展，形成可持续发展格局。党的二十大报告明确指出，实现高质量发展，促进人与自然和谐共生，是中国式现代化的本质要求之一。习近平总书记也曾明确指出，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。作为大湾区国企，华发集团初心如磐，使命在肩。今天，我分享的主题是“守正创新创造社会价值，乘胜而上履行国企担当”，向在座各位汇报华发集团在推动ESG管理方面的实践和经验。一、坚定不移坚持党的全面领导，“红色引擎”带动企业行稳致远一是细化“三重一大”决策制度，明确党委权责边界，强化党委班子建设。制定集团党委会决定事项和前置研究讨论重大经营管理事项“两个清单”，按照“先党内、后提交”的原则，紧扣“双向进入、交叉任职”的要求，在经营发展中充分发挥国有企业党委把方向、管大局、保落实的领导作用。二是“支部建在项目上、管理落在板块上”，实施基层党建新三年行动计划。制定7个方面87项具体措施，分类施策、分类推进，强化“以评促建、以评促改、评建结合”，不断扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖，全面提升集团基层党建工作水平。三是弘扬百年大党优良作风，驰而不息推动党风廉政建设。立足建党百年历史新起点，学党史、讲党课、比知识、赛演讲，开展廉洁文化进班子、进部室、进岗位、进家庭“四进”系列活动，营造“思廉、倡廉、践廉”良好氛围，淬炼风清气正政治生态，把廉洁华发建设提升到新高度。二、持续提升公司治理水平，全面护航高质量发展一是持续完善董事会功能，构建董事会ESG领导机制。持续完善公司治理结构，建立董事会层面的ESG领导机制，推动董事会成员结构多元化，推进落实董事会依法行使重大决策权，保障经理层经营自主权，分类推进下属企业授权经营。根据国务院《国企改革“双百行动”工作方案》等梳理董事会权责清单，制定授权方案及管理办法等，完善董事会ESG治理。二是建立健全ESG沟通机制，助力构建和谐有力的投资者关系。围绕利益相关方的重点关切议题，定期或不定期组织董事会会议、现场董事会、投资者说明会、利益相关方座谈会等，平均每周召开董事会1.5次，议案通过率达到98%；通过官网、官微、年报、专项报告等方式，及时披露ESG信息，与投资者保持良好的交流与互动。三是建立“五位一体”风控体系，合规管理再上台阶。持续推动建立健全合规、风控、法务、审计、纪检“五位一体”风控管理体系，加强风险识别、评估、应对及管理。今年以来，董事会根据环境风险事先研判，已终止6项议案，及时规避高风险投资。9月，集团成功获得ISO 37301合规管理体系认证，成为全国首家成功通过《企业合规管理办法》和ISO 37301合规管理体系标准双标评审的大型综合性国有企业集团。四是多渠道开展ESG培训，提升员工ESG意识和能力。通过集中培训、线上培训、实地考察等方式，组织董秘处培训赋能，提升ESG履职尽责能力。积极组织下属控股上市公司参加国务院国资委社会责任局组织的ESG培训，组织企业内部相关岗位人员开展专项ESG培训等，提升企业员工ESG意识和能力。三、推进粤澳深度合作，服务澳门经济适度多元发展一是搭建载体平台，打造珠澳经济发展新引擎。构建澳门产业多元十字门中央商务区服务基地，入驻澳中致远等知名企业超100家，孵化培育30多家港澳台企业；创立珠海市设计中心，引进51家设计机构与企业，其中澳门企业32家；建成横琴·澳门青年创业穀，累计孵化项目433个。二是促进产研结合，深化科技创新与成果转化。与澳门南光集团、澳门大学、澳门电讯等企业和机构开展战略合作，在跨境商贸物流、国家重点实验室科技成果转化等领域开展深度合作，首批11个领先科创项目进驻澳大—华发联合实验室。三是创新特色金融，打通珠澳合作金融通道。发行上市澳门首单公募公司债券，上线粤澳跨境数据验证平台，推出国内首款澳门专属跨境医疗保险和横琴粤港澳大湾区重大疾病保险，成功落地粤澳跨境电子直接缴费系统，为支持澳门经济腾飞插上金融翅膀。四、紧扣脱虚向实、产业第一，实业引领企业转型升级、跨越发展一是加速布局以新能源为核心业务的科技产业集团战略。围绕广东省、珠海市现代产业格局发展方向，华发集团以实体产业集群为重要载体平台，对内推动内生性培育和外延式并购“双轮驱动”，锚定光伏新能源、芯片半导体、生物医药三大领域，全面实施以新能源为核心业务的科技产业集团战略，持续完善国资国企自身实体产业生态布局。加速行业投资布局，构建光伏全产业链，引进高景太阳能、爱旭股份、先导稀材、普伊特等龙头项目和大型链主企业；携手珠海金湾、鹤洲新区等打造一批全域分布式光伏示范项目和集中式光伏项目，装机规模超3.3GW，光伏发电可满足珠海市全社会用电量的16%；深耕新能源汽车领域，投资光库科技、华冠科技、欣旺达、珠海冠宇、长远锂科、广汽埃安、文远智行等数十家优质企业，覆盖电池材料、锂电设备、动力电池、整车制造、汽车芯片、智能驾驶等关键环节。二是构建“五位一体”的5.0产业新空间，打造落实“产业第一”主力军。融合产业园区建设和产业服务资源优势，成立珠海华发产业新空间控股公司，设置投资、建设、招商及运营服务四大功能。全面啔动5.0产业新空间建设，加快建设162万平方米新项目，提升改造80万平方米已有项目，年底将实现242万平方米成熟空间投入使用。打造全国首创的、集投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的综合运营服务体系，成功嫁接普华永道、北京中伦等77家合作伙伴，为入驻企业提供专业、高效优质服务。三是三大产业集群同向聚力，以投促引、投引结合，为城市实体产业发展“引链”“补链”“强链”。华发集团在推动业务转型升级，落实脱虚向实、产业第一的战略部署过程中，形成了科技、金融、城市三大产业集群相互支撑、协同发展的格局，为进一步助力进驻城市产业发展和功能提升奠定了坚实基础。围绕珠海产业发展方向强化股权投资、招商引资，持续加大对本地企业的支持，助力培育出一批“专精特新”小巨人企业、“单项冠军”企业。近日，工业和信息化部公布第七批制造业单项冠军企业（产品）名单，华发集团旗下上市公司光库科技的“工业激光器用高功率隔离器”被认定为“国家制造业单项冠军产品”，被投企业越亚半导体的“射频功率放大器 RFPA 封装载板”也同时上榜。集团产业投资板块自成立以来，通过聚焦新能源、集成电路、生物医药、装备制造、新一代信息技术等领域，已累计布局370多个优质产业项目，100个已成功上市或过会，为珠海引进落地优质企业113家，后续新增引进超200家，预计2025年带动形成超3000亿元工业产值，成为珠海落实“产业第一”发展战略的主力军。与此同时，集团充分发挥三大集群聚合优势，在助力入驻城市功能配套和产业发展方面作出贡献。截至2021年底，华发开发建设了绍兴华发金融活力城、湛江城市综合体、威海地标都会体等地标项目，覆盖教育医疗、行政服务、综合文体、产业孵化、酒店商业等多种形式的公共服务配套与产业综合体；提供全方位、多领域的产业投资与金融服务，在已进驻的多个城市，聚焦集成电路、医疗健康、节能环保、人工智能等前沿产业，成功参与孵化中瑞电子、鸿图隔膜、芯动科技等企业，合计投资项目上百个；综合发挥在教育、体育、会展等方面多年积累的经验，携手华东师大开展前瞻化科学化研究，高标准、高规格举办WTA、ATP网球赛、横琴马拉松、珠海国际设计周等活动，助力提升城市发展品位。五、落实“双碳”行动，推动企业发展模式向绿色低碳转型一是拓展清洁能源和可再生能源产业。构建“3+1”光伏电站投资与运营体系，建成投运分布式光伏电站3座，每年可减少碳排放1.2万吨。完善城市新能源充电设施配套，提升城市污水处理能力，支持粤港澳生态农业发展，为推动绿色城市建设赋予新内涵、贡献新动能。二是大力发展绿色建筑。将绿色低碳理念植入建筑设计、施工、运营、供应链管理等建筑全生命周期，参与制定多项绿色建筑领域标准，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府等一系列绿色标杆项目，华发琴澳新城获得全国首批健康社区认证。同时设立珠海人居生活研究院，积极落实人居生活、建筑科技、智能制造、数字技术等创新研究项目，为绿色产品体系的更新换代奠定科研基础。截至2021年底，华发集团实现绿色建筑三星类项目面积约40万平方米，绿色建筑总规模约2000多万平方米。三是加速布局绿色金融。重点投资绿色产业，支持珠海全球3C电池龙头冠宇电池，成功引入硅片核心企业高景太阳能、电池片领先企业爱旭股份，持续吸引硅片上下游组件等光伏产业链企业、顶尖技术集聚珠海，实现光伏关键产业环节全覆盖。发行绿色公司债券和碳中和专项债，拓宽低碳项目融资渠道，提供有效的资金支持和资源倾斜，引导企业向低碳发展转型。六、巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴再上新台阶2021年党中央宣告脱贫攻坚战取得伟大胜利，全面实施乡村振兴建设。华发集团成立乡村振兴帮扶工作领导小组、监督小组、帮扶工作办公室，开啔乡村振兴新阶段。十多年来，华发集团对口帮扶工作遍布广东、广西、云南、西藏、贵州等10省31镇村，累计投入帮扶资金22.06亿元。一是打造“林芝醉美旅游驿站”新地标，探索实业兴藏新路径。将华发（林芝）商贸物流园升级为华发（林芝）航空商贸旅游小镇，通过旅游、零售、物流、贸易、配套五大业务链条，建设“产城融合、商旅结合的航空特色小镇”。目前已累计投入3亿多资金，园区招商率近80%。二是承担新使命，把乡村振兴工作往长期做、往深处走。承接阳江市大沟镇、新洲镇等四镇帮扶任务，选派驻村帮扶干部，全面开展帮扶计划。从怒江转战乌江，对口帮扶贵州遵义市、毕节市等地，支持村党组织建设、产业发展、就业转移等项目，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效过渡衔接。三是压紧压实扶贫成果，不遗余力建设新农村典范。建立返贫动态监测和帮扶机制，持续推进珠海上洲村、下洲村、盖山村乡村振兴样板村建设，投入2000多万元，建设“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、民生保障”的社会主义新农村。七、积极投身社会公益事业，冲锋在前履行国企担当1.毫不松懈防控疫情，以华发速度展现国企担当今年年初，珠海正面遭遇奥密克戎变异株，华发集团立刻响应，以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。一是迅速部署，火线集结奋战抗疫一线。5天时间，华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次，参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等，助力珠海抗疫。二是争分夺秒，升级改造隔离场所。90个小时，华发累计投入8600余人次，升级改造6处隔离场所，新增5000余个隔离房间；加上此前建设的珠海国际健康驿站，华发集团为珠海防疫共提供7000个隔离房间，以实际行动展现国企担当。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，华发集团充分发挥党组织和党员战斗堡垒、先锋模范作用，7天内建成“珠海火神山医院”、自主研发口罩机、发行全国首批疫情防控债务融资工具等，全力抗击疫情。目前集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额超3亿元，位居湾区国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一。2.投身公益慈善事业，凝聚向上向善力量华发集团依托华发公益基金会，深耕文化教育、扶弱济困、环境保护等公益慈善领域，在保护白海豚、植树造林、云南助学、河南洪灾重建、急救培训等方面积极开展行动，为社会公益事业做出华发贡献。2022年，华发集团荣获中国慈善企业榜第七位。今年是党的二十大召开之年，也是实施“十四五”规划承上啔下的重要一年，站在新的历史起点上，华发集团将以更大的魄力、更大的决心、更大的勇气，创造更大的国企社会价值，围绕科技、金融、城市三大集群，朝着打造科技创新、产业引领的全国领先企业的目标奋勇迈进，为粤港澳大湾区和珠海经济特区的高质量发展做出更大贡献！最后，祝各位身体健康、工作顺利。谢谢大家！

文章编号: f4830624f17e56f9b835eea2167b459c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (刘万平 | 守正创新创造社会价值,乘胜而上履行国企担当) 2022-11-25 信用观察   信用观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ5NzU1NA==&mid=2247491550&idx=3&sn=af169f4a1bf27241e884f7b2dd76a982

珠海华发实业股份有限公司北京区域副总经理刘万平在《企业ESG评价体系》团体标准发布会上的发言尊敬的刘兆彬会长，各位领导、各位专家、各位同仁：大家好！非常荣幸代表华发集团参加此次标准发布会，分享华发集团在ESG方面的做法和经验。珠海华发集团有限公司组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名领先企业，是落实珠海“产业第一”战略的领军企业，也是珠海发展新能源产业的龙头企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”，2022年位列183名，成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。华发集团现控股8家上市公司、2家新三板挂牌企业，成功打造5家“AAA信用主体”。2012年以来，华发集团开始实施“转型升级、跨越发展”战略。经过几年努力，已从单一的区域型房地产企业转型为科技、金融、城市三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。集团整体实力及三大集群发展水平稳居中国地市级国企前列，综合实力和业绩在全省国企中名列前茅，区域布局从珠海拓展至北上广深等内地70多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。2021年，华发集团攻坚克难、乘胜而上，实现营业收入超1400亿元，利税总额超220亿元，同比均呈30%以上增长。集团历史性成为珠海第一纳税大户，资产总额、营业收入、利润总额、税收贡献等位列广东省国资体系前5位，主要经营指标较2012年转型之初实现9年11倍以上增长。2022年以来，经济形势严峻复杂，华发集团稳字当头、稳中求进，实现经营业绩稳步增长，截至9月底，集团资产总额超6400亿元，综合实力再上台阶。近年来，华发集团积极抢抓横琴粤澳深度合作区、粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区“四区”叠加重大发展机遇，发展实体经济，推动转型升级，“4+2”业务齐头并进、纵深发展，形成可持续发展格局。党的二十大报告明确指出，实现高质量发展，促进人与自然和谐共生，是中国式现代化的本质要求之一。习近平总书记也曾明确指出，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。作为大湾区国企，华发集团初心如磐，使命在肩。今天，我分享的主题是“守正创新创造社会价值，乘胜而上履行国企担当”，向在座各位汇报华发集团在推动ESG管理方面的实践和经验。一、坚定不移坚持党的全面领导，“红色引擎”带动企业行稳致远一是细化“三重一大”决策制度，明确党委权责边界，强化党委班子建设。制定集团党委会决定事项和前置研究讨论重大经营管理事项“两个清单”，按照“先党内、后提交”的原则，紧扣“双向进入、交叉任职”的要求，在经营发展中充分发挥国有企业党委把方向、管大局、保落实的领导作用。二是“支部建在项目上、管理落在板块上”，实施基层党建新三年行动计划。制定7个方面87项具体措施，分类施策、分类推进，强化“以评促建、以评促改、评建结合”，不断扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖，全面提升集团基层党建工作水平。三是弘扬百年大党优良作风，驰而不息推动党风廉政建设。立足建党百年历史新起点，学党史、讲党课、比知识、赛演讲，开展廉洁文化进班子、进部室、进岗位、进家庭“四进”系列活动，营造“思廉、倡廉、践廉”良好氛围，淬炼风清气正政治生态，把廉洁华发建设提升到新高度。二、持续提升公司治理水平，全面护航高质量发展一是持续完善董事会功能，构建董事会ESG领导机制。持续完善公司治理结构，建立董事会层面的ESG领导机制，推动董事会成员结构多元化，推进落实董事会依法行使重大决策权，保障经理层经营自主权，分类推进下属企业授权经营。根据国务院《国企改革“双百行动”工作方案》等梳理董事会权责清单，制定授权方案及管理办法等，完善董事会ESG治理。二是建立健全ESG沟通机制，助力构建和谐有力的投资者关系。围绕利益相关方的重点关切议题，定期或不定期组织董事会会议、现场董事会、投资者说明会、利益相关方座谈会等，平均每周召开董事会1.5次，议案通过率达到98%；通过官网、官微、年报、专项报告等方式，及时披露ESG信息，与投资者保持良好的交流与互动。三是建立“五位一体”风控体系，合规管理再上台阶。持续推动建立健全合规、风控、法务、审计、纪检“五位一体”风控管理体系，加强风险识别、评估、应对及管理。今年以来，董事会根据环境风险事先研判，已终止6项议案，及时规避高风险投资。9月，集团成功获得ISO 37301合规管理体系认证，成为全国首家成功通过《企业合规管理办法》和ISO

37301合规管理体系标准双标评审的大型综合性国有企业集团。四是多渠道开展ESG培训，提升员工ESG意识和能力。通过集中培训、线上培训、实地考察等方式，组织董秘处培训赋能，提升ESG履职尽责能力。积极组织下属控股上市公司参加国务院国资委社会责任局组织的ESG培训，组织企业内部相关岗位人员开展专项ESG培训等，提升企业员工ESG意识和能力。三、推进粤澳深度合作，服务澳门经济适度多元发展一是搭建载体平台，打造珠澳经济发展新引擎。构建澳门产业多元十字门中央商务区服务基地，入驻澳中致远等知名企业超100家，孵化培育30多家港澳台企业；创立珠海市设计中心，引进51家设计机构与企业，其中澳门企业32家；建成横琴·澳门青年创业穀，累计孵化项目433个。二是促进产研结合，深化科技创新与成果转化。与澳门南光集团、澳门大学、澳门电讯等企业和机构开展战略合作，在跨境商贸物流、国家重点实验室科技成果转化等领域开展深度合作，首批11个领先科创项目进驻澳大—华发联合实验室。三是创新特色金融，打通珠澳合作金融通道。发行上市澳门首单公募公司债券，上线粤澳跨境数据验证平台，推出国内首款澳门专属跨境医疗保险和横琴粤港澳大湾区重大疾病保险，成功落地粤澳跨境电子直接缴费系统，为支持澳门经济腾飞插上金融翅膀。四、紧扣脱虚向实、产业第一，实业引领企业转型升级、跨越发展一是加速布局以新能源为核心业务的科技产业集团战略。围绕广东省、珠海市现代产业格局发展方向，华发集团以实体产业集群为重要载体平台，对内推动内生性培育和外延式并购“双轮驱动”，锚定光伏新能源、芯片半导体、生物医药三大领域，全面实施以新能源为核心业务的科技产业集团战略，持续完善国资国企自身实体产业生态布局。加速行业投资布局，构建光伏全产业链，引进高景太阳能、爱旭股份、先导稀材、普伊特等龙头项目和大型链主企业；携手珠海金湾、鹤洲新区等打造一批全域分布式光伏示范项目和集中式光伏项目，装机规模超3.3GW，光伏发电可满足珠海市全社会用电量的16%；深耕新能源汽车领域，投资光库科技、华冠科技、欣旺达、珠海冠宇、长远锂科、广汽埃安、文远智行等数十家优质企业，覆盖电池材料、锂电设备、动力电池、整车制造、汽车芯片、智能驾驶等关键环节。二是构建“五位一体”的5.0产业新空间，打造落实“产业第一”主力军。融合产业园区建设和产业服务资源优势，成立珠海华发产业新空间控股公司，设置投资、建设、招商及运营服务四大功能。全面啔动5.0产业新空间建设，加快建设162万平方米新项目，提升改造80万平方米已有项目，年底将实现242万平方米成熟空间投入使用。打造全国首创的、集投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的综合运营服务体系，成功嫁接普华永道、北京中伦等77家合作伙伴，为入驻企业提供专业、高效优质服务。三是三大产业集群同向聚力，以投促引、投引结合，为城市实体产业发展“引链”“补链”“强链”。华发集团在推动业务转型升级，落实脱虚向实、产业第一的战略部署过程中，形成了科技、金融、城市三大产业集群相互支撑、协同发展的格局，为进一步助力进驻城市产业发展和功能提升奠定了坚实基础。围绕珠海产业发展方向强化股权投资、招商引资，持续加大对本地企业的支持，助力培育出一批“专精特新”小巨人企业、“单项冠军”企业。近日，工业和信息化部公布第七批制造业单项冠军企业（产品）名单，华发集团旗下上市公司光库科技的“工业激光器用高功率隔离器”被认定为“国家制造业单项冠军产品”，被投企业越亚半导体的“射频功率放大器 RFPA 封装载板”也同时上榜。集团产业投资板块自成立以来，通过聚焦新能源、集成电路、生物医药、装备制造、新一代信息技术等领域，已累计布局370多个优质产业项目，100个已成功上市或过会，为珠海引进落地优质企业113家，后续新增引进超200家，预计2025年带动形成超3000亿元工业产值，成为珠海落实“产业第一”发展战略的主力军。与此同时，集团充分发挥三大集群聚合优势，在助力入驻城市功能配套和产业发展方面作出贡献。截至2021年底，华发开发建设了绍兴华发金融活力城、湛江城市综合体、威海地标都会体等地标项目，覆盖教育医疗、行政服务、综合文体、产业孵化、酒店商业等多种形式的公共服务配套与产业综合体；提供全方位、多领域的产业投资与金融服务，在已进驻的多个城市，聚焦集成电路、医疗健康、节能环保、人工智能等前沿产业，成功参与孵化中瑞电子、鸿图隔膜、芯动科技等企业，合计投资项目上百个；综合发挥在教育、体育、会展等方面多年积累的经验，携手华东师大开展前瞻化科学化研究，高标准、高规格举办WTA、ATP网球赛、横琴马拉松、珠海国际设计周等活动，助力提升城市发展品位。五、落实“双碳”行动，推动企业发展模式向绿色低碳转型一是拓展清洁能源和可再生能源产业。构建“3+1”光伏电站投资与运营体系，建成投运分布式光伏电站3座，每年可减少碳排放1.2万吨。完善城市新能源充电设施配套，提升城市污水处理能力，支持粤港澳生态农业发展，为推动绿色城市建设赋予新内涵、贡献新动能。二是大力发展绿色建筑。将绿色低碳理念植入建筑设计、施工、运营、供应链管理等建筑全生命周期，参与制定多项绿色建筑领域标准，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府等一系列绿色标杆项目，华发琴澳新城获得全国首批健康社区认证。同时设立珠海人居生活研究院，积极落实人居生活、建筑科技、智能制造、数字技术等创新研究项目，为绿色产品体系的更新换代奠定科研基础。截至2021年底，华发集团实现绿色建筑三星类项目面积约40万平方米，绿色建筑总规模约2000多万平方米。三是加速布局绿色金融。重点投资绿色产业，支持珠海全球3C电池龙头冠宇电池，成功引入硅片核心企业高景太阳能、电池片领先企业爱旭股份，持续吸引硅片上下游组件等光伏产业链企业、顶尖技术集聚珠海，实现光伏关键产业环节全覆盖。发行绿色公司债券和碳中和专项债，拓宽低碳项目融资渠道，提供有效的资金支持和资源倾斜，引导企业向低碳发展转型。六、巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴再上新台阶2021年党中央宣告脱贫攻坚战取得伟大胜利，全面实施乡村振兴建设。华发集团成立乡村振兴帮扶工作领导小组、监督小组、帮扶工作办公室，开啔乡村振兴新阶段。十多年来，华发集团对口帮扶工作遍布广东、广西、云南、西藏、贵州等10省31镇村，累计投入帮扶资金22.06亿元。一是打造“林芝醉美旅游驿站”新地标，探索实业兴藏新路径。将华发（林芝）商贸物流园升级为华发（林芝）航空商贸旅游小镇，通过旅游、零售、物流、贸易、配套五大业务链条，建设“产城融合、商旅结合的航空特色小镇”。目前已累计投入3亿多资金，园区招商率近80%。二是承担新使命，把乡村振兴工作往长期做、往深处走。承接阳江市大沟镇、新洲镇等四镇帮扶任务，选派驻村帮扶干部，全面开展帮扶计划。从怒江转战乌江，对口帮扶贵州遵义市、毕节市等地，支持村党组织建设、产业发展、就业转移等项目，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效过渡衔接。三是压紧压实扶贫成果，不遗余力建设新农村典范。建立返贫动态监测和帮扶机制，持续推进珠海上洲村、下洲村、盖山村乡村振兴样板村建设，投入2000多万元，建设“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、民生保障”的社会主义新农村。七、积极投身社会公益事业，冲锋在前履行国企担当1.毫不松懈防控疫情，以华发速度展现国企担当今年年初，珠海正面遭遇奥密克戎变异株，华发集团立刻响应，以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。一是迅速部署，火线集结奋战抗疫一线。5天时间，华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次，参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等，助力珠海抗疫。二是争分夺秒，升级改造隔离场所。90个小时，华发累计投入8600余人次，升级改造6处隔离场所，新增5000余个隔离房间；加上此前建设的珠海国际健康驿站，华发集团为珠海防疫共提供7000个隔离房间，以实际行动展现国企担当。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，华发集团充分发挥党组织和党员战斗堡垒、先锋模范作用，7天内建成“珠海火神山医院”、自主研发口罩机、发行全国首批疫情防控债务融资工具等，全力抗击疫情。目前集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额超3亿元，位居湾区国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一。2.投身公益慈善事业，凝聚向上向善力量华发集团依托华发公益基金会，深耕文化教育、扶弱济困、环境保护等公益慈善领域，在保护白海豚、植树造林、云南助学、河南洪灾重建、急救培训等方面积极开展行动，为社会公益事业做出华发贡献。2022年，华发集团荣获中国慈善企业榜第七位。今年是党的二十大召开之年，也是实施“十四五”规划承上啔下的重要一年，站在新的历史起点上，华发集团将以更大的魄力、更大的决心、更大的勇气，创造更大的国企社会价值，围绕科技、金融、城市三大集群，朝着打造科技创新、产业引领的全国领先企业的目标奋勇迈进，为粤港澳大湾区和珠海经济特区的高质量发展做出更大贡献！最后，祝各位身体健康、工作顺利。谢谢大家！

文章编号: 68e2df82c52daec3acafb42513ff0f5c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-25 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692526&idx=8&sn=43c5c0c7c26c872c7afa7f725dcdfd5f

01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 79228638221bacee458e563a24e1884b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (寒假义工·全新啔程 !一半火山,一半海水,在北海涠洲岛倾听大海的声音!) 2022-11-24 优尼海外   优尼海外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyMTA4MA==&mid=2650218224&idx=5&sn=890384d6993b932ba6ff305184e63be0

广西北海涠洲岛，被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”，仅次于尚未开发的西沙群岛。这里自古是“海上丝绸之路”重要途经点，国内首部“海丝路”主题大型历史剧《沧海丝路》曾经的拍摄取景地，就在涠洲岛。不仅如此，这里的绝美风光，早已得到各路导演的青睐：如浙江卫视《二十四小时》第三季、江苏卫视《三个院子》，都把拍摄点定在了涠洲岛，让它立马新晋广西旅游明星目的地。这里不止是一片蔚蓝，也是生命的摇篮！踏上涠洲岛，进入各方来客视野的，是一块标有“保护好自然生态就是保护涠洲岛的生命”字眼的宣传牌。可见，保护生态对涠洲岛的发展尤为重要。随着岛民、游客海洋保护意识的提升，以及相关职能部门的严厉管控，近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好。涠洲岛的水质清澈优异，拥有着丰富的食物链，适宜鲸类的生存与繁殖，它们可以在这里尽情捕食，自在遨游，无拘无束。✦ ✦✦ ✦不止如此，北海海域亦是中海白海豚的栖息地，中国鲎繁衍生息的“乐园”，鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家”。众多国家级保护动物的相继出现，令这片海域充满生机，亦证明了这里生态环境，足以优越、足够优异！蔚蓝海洋是万物之源，只有人海彼此和谐依存，才能守护永恒生命之光。海洋保护需要社会各界共同参与，这个寒假，同我们一起加入到保护生态环境的行动中来吧！促进涠洲岛生态环境可持续发展共同谱写涠洲岛美好未来「广西涠洲岛生态环境保护」全新啔程寒假团期火热招募中🔖项目地简介PROJECT INTRODUCTION涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人口的85％以上都是客家人，热情好客，勤劳淳朴。✦++项目内容PROJECT CONTENTS近年来，随着涠洲岛旅游业的快速发展，大批国内外游客涌入，对涠洲岛海洋生态造成了一定压力，对此，涠洲岛旅游区一直坚持绿色发展之路，不断加强海岛生态文明建设，立法保护生态环境，多措并举保护海岛生态环境，岛上居民、商家和游客环境保护意识不断提升，涠洲岛自然生态环境持续向好！项目中，我们将跟随当地环保人士共同进行清理珊瑚潮池垃圾，打扫海滩垃圾并进行海滩垃圾分类，观察海洋生物，了解保护环境重要性。并通过走访村民，学习和了解南湾渔港的人文特色，探访哥特式天主教堂，了解欧洲建筑风格以及当地珊瑚石、火山岩建材。与此同时，进行参观鳄鱼山火山口地质公园、滴水丹屏等景区，体验赶海、抓螃蟹等特色活动。PROJECT TASKS义工任务珊瑚礁生态系统被称为“海洋里的热带雨林”，以海底千分之一的覆盖面积，却分布有四分之一的海洋生物种类，是众多海洋生物的栖息地，生物多样性极高。涠洲岛地处世界珊瑚分布区的北缘，是珊瑚应对全球变暖的避难地。随着海洋环境变化和人类活动影响，涠洲岛珊瑚礁情况发生了变化。我们将在这里进行清理珊瑚潮池垃圾，这些小垃圾大多是些游客随手丢下烟头和食品包装、小渔船上的泡沫等不可降解塑料制品。珊瑚目前的基本状况怎么样？珊瑚面临怎样的生存困境？珊瑚生长有着怎样的独特环境？珊瑚保护有哪些措施？带着这些问题，一起走进珊瑚博物馆，认识珊瑚，了解科研人员如何种植珊瑚，了解保护珊瑚的重要意义。海洋不会说话，它用千万年的时间和海水独特的韧力，为每一座海岛“雕刻”出专属的面容和古老的皱纹，这是专属海洋的“日记”，也是我们窥探自然神奇的窗口。我们将徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类。“日射涠洲郭，风斜别岛洋”，这是明代剧作家汤显祖，在游览涠洲时留下的诗篇。独特的自然景观，让每一个来到这里的人，都不由得感叹大自然的鬼斧神工。而靠海为生的涠洲人，他们世世代代在这座小岛上耕作、生活，他们一起迎接风浪，也一起共享这一片海天一色的壮美。我们将走访村民，了解教堂和岛民之间的故事，寻访海岛日常。TRAVEL EXPERIENCE旅行体验北海地处广西南端，三面环海，拥有丰富的海洋资源。北海居住着43个少数民族，也是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，构成了独特的人文风情。丰富的历史积淀、得天独厚的地理位置与独具特色的风土人情相交织，孕育出了灿烂的海洋文化和古老的历史传说。我们会在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；制作贝壳贴画，用双手留住大海的礼物。在北海，除了风光旖旎的美景外，最令人垂涎的，便是让人大快朵颐的美食！行程的第四天，我们将乘船返回北海，品尝北海特色美食，并在此体验胥家渔港文化。基于海洋，北海有着独特的海蚀、海积、海滩地貌，以及渔村渔民文化；基于海上丝绸之路，北海又有着中西融合的城市风情。行程中，将探访150年历史哥特式天主教堂，看它经历百来年的时光之后，在湿咸海风的侵蚀下墙面留下斑驳的痕迹，高耸的尖塔仍屹立于岛上，依旧带着当年的气势和神秘。在海岛的西南方，有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，我们将前往这里，游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观。位于涠洲岛西海岸的滴水丹屏，海蚀形成的悬崖因火山岩的构造特性形成红色，崖顶的壁裂隙水源丰富，崖壁上布满了茂密的植物，同时悬崖的岩层不断渗水往下滴落，这就构成了“滴水丹屏”的奇特景观，我们将在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹。涠洲岛地质奇观众多，各海滩又是水清沙平，不论在岛上什么位置，这里的日出日落之景都令人难忘。涠洲岛西侧的滴水丹屏和石螺口海滩，则是欣赏日落的好位置。傍晚时分，不妨一同奔赴一场日落。项目日程  SCHEDULE DAY1……南宁机场接机，统一出发前往北海国际客运码头，随后乘坐船只抵达涠洲岛；晚上项目简介会，随后自由活动，适应周边环境。DAY2……上午探访150年历史哥特式天主教堂，走访村民了解教堂和岛民之间的故事；下午游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观，进行清理珊瑚潮池垃圾；随后欣赏滴水丹屏海滩日落。DAY3……上午在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹；下午参观开采珊瑚石建材古坑，在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；傍晚在石螺口海滩观看日落；晚上制作贝壳贴画。DAY4……上午徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类；下午参观珊瑚博物馆，了解科研人员如何种植珊瑚，随后颁发义工证书；活动结束后乘船返回北海，晚上品尝北海特色美食。体验胥家渔港文化。DAY5……早餐后离开酒店，送往南宁机场。注：早上9点至下午5点左右为活动时间，其余时间可自由活动；日程会因天气，节假日，当地学校和服务机构临时计划改变等原因变动；具体活动细节听从当地负责人安排。为什么要做国际义工在线解答合适的移民规划取决于您的移民目的、子女年龄、个人背景、移民预算、资产状况、管理经验等多种因素。想快速知道哪个国家、哪个项目最适合您吗？长按识别微信客服ID：13718100194选择优尼海外我们以首都北京为总部，立足中国，辐射全球，全方位满足客户海外生活的需求。坚持以客户为中心，秉承诚信、专业、安全、细致四大核心价值观，做您身边的海外服务专家。专业机构十二年行业工作服务经验，擅长家庭整体方案及极端复杂案例的规划不凡实力每个环节均提供一对一匹配服务，私人订制专属方案，确保成功率完美主义按需制定多重移民方案，国内外团队同步跟踪，确保申请顺利推进安全可溯全程有专业的团队筹备跟进，责任制保密机制，确保客户信息安全

文章编号: 9ca5cd09b1069b6d2f7b174aab54356
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (这座冷门海滨小城,好玩到神仙来了都打滚!) 2022-11-24 嬉游   嬉游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2Mjk4MQ==&mid=2650389947&idx=1&sn=23d7ae5121b5beb18dd6601cb5036cec

朋友们，最近我真的很喜欢挖一些名气没那么大的小城市，感觉自己像在中国地图上寻宝一样。前几天我不是才安利了六安、泰顺嘛，这回让我们跑远点，看看我又发现了哪座宝藏小城。先说景色，这里既有绵长的海岸线，也有秀美的喀斯特地貌，山川湖海一口气打包看个遍。运气好的话，你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。再说美食，作为“中国大蚝之乡”，在这花上10块钱你就能买到跟巴掌差不多大的生蚝，保证个个都肥嘟嘟的。同时它还是对虾、石斑鱼、青蟹的主要产地，这些鲜味在这的物价绝对友好，一次性吃到尽兴！除了海鲜外，这里还有便宜大碗的各种粉和小吃，钻进去吃个几天几夜都不会腻。而且这里四季的气候也很友好，全年平均气温23度，即使现在去，穿件短袖也不会觉得冷。好了，铺垫这么多，也该揭晓答案了，这座小城就是广西钦州。在一众海滨城市里钦州显得很低调，但经过我一番挖掘后，发现它竟然这么好玩好吃，趁还没大火前，还不快把它加进旅行清单中～好玩到不想离开茅尾海国家海洋公园门票：免费茅尾海位于钦州市南边，算是离市区最近的海边了，本地人周末也常会来这。这里的海最大的特色就是“静”，因为是半封闭的内海，所以平均风力只有一到三级，一眼望去，海面静的就跟镜子一般。在茅尾海，你能看到“海上绿洲”的景色，其实那是生长在茅尾海滩涂里的红树林。涨潮的时候，海水会淹没部分的红树林，等到退潮时，红树林就成了海洋的森林。茂密的红树林同时也是鹭鸟筑巢的理想地，运气好的时候，站在海堤上你就能看到一群群白鹭觅食的画面。来茅尾海最不能错过的肯定就是大蚝了。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长，在茅尾海南端的龙门七十二泾海域就分布着万亩大蚝养殖基地。在这你不仅了解到大蚝从小到大的生长过程，还能看到十里蚝排的壮观景象。三娘湾门票：40元/人大多数人来三娘湾都是奔着中华白海豚来的，这里有它们固定的栖息地，乘船出海的话就会有机会看到。不同时期的白海豚，看起来的颜色也有所区别。幼年的中华白海豚皮肤色素还没褪去，看起来是灰色的。而所谓的“粉海豚”，其实是因为成年的白海豚在剧烈运动时，皮下肌肉会充血，所以在阳光的照射下肉眼看到的就是粉色的了。一般在有微风的晴天是出海看海豚最好的天气。记得看海豚的时候不能大声喊叫或朝海豚扔东西，船只追踪海豚的时候最好是在海豚群体的斜后方，保持10米以上的距离远远地观看就好。除了看白海豚外，三娘湾还是个看日出的好地方，可以早起到天涯石那等待太阳升起，看着阳光一点点洒在礁石和渔船上，随便一拍都很好看，大自然的色彩就是最好的滤镜。三墩穿海公路门票：免费在钦州湾与三娘湾之间有一条十几公里长的公路，一直延伸进海里，被人们称为“最美海上公路”。自驾的话，可以导航到“三墩海上渔村”，一路开过去，窗外就是蔚蓝的大海，耳边还回荡着海浪轻拍海岸的声音，很是惬意。在公路旁还有一条小道，你也可以在这段路上停下车来静静地看会海景。八寨沟门票：45元/人比名声在外的四川九寨沟少一寨的八寨沟景色也相当不错，因为地处十万大山，是广西东南部森林植被保护得较好的地带，保留了原生态的美感，所以景区内山峦重叠，放眼望去满是盎然的绿意。这里正确的打开方式就是徒步了，一圈大约8公里，可以全程不走回头路。吹着山风，穿梭在这么一座大型的天然氧吧里，整个人都是松弛的。要是夏天来的话，还可以在八寨沟的瀑布池潭里玩水。仙女池和将军潭的潭水会比较深，红石瀑布广场的池水浅，会更适合小朋友玩。六峰山门票：20元/人六峰山位于钦州灵山县，从市区自驾过去的话，差不多要1h左右的时间。很多人或许都没去过六峰山，但关于它的梗大家肯定都知道。《隐秘的角落》里第一集“一起爬山吗”其实就在六峰山拍的。六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成，是典型的喀斯特地貌，整个景区里有60多个大大小小的岩洞，穿梭其中，会有种在沉浸式探险的快乐。除此之外，山上还有不少的庙宇、石刻、碑林等古迹，一路爬上去，看头很多。当你登上山顶时，还能一览灵山县的全貌。在离六峰山不远处还有个“广西古村之首”的大芦村，里面有广西保存最完好、规模最大的明清岭南古建筑群，可以顺道一起玩。村子里没什么商业气息，在里面随便走走，你就能看到历史悠久的古宅、古楹联和古樟树等等，可以一个人静静地欣赏。钦州老街门票：免费每到一座城市，我都爱到老街里逛逛，可惜的是现在越来越多的老街都变得很相似，类似的门头下售卖着差不多的批发小商品，好在钦州老街还保留着自己韵味，可以感受到钦州原始的一面。当你走在青石板上，两旁就是岭南特色的骑楼建筑群，大部分都建于19世纪，置身其中，恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。一马路到五马路是老街的精髓，在街巷里不仅藏着不少好吃的小摊，还能看到当地特色的采茶剧，一路逛过去，肚子和眼睛都饱了。千年古陶城门票：免费说起陶器，大多数人可能并不会想到钦州，但其实钦州坭兴陶已有1300多年的悠久历史，是中国四大名陶之一。钦州坭兴陶是以本地钦江东西两岸特有的紫红陶土白色陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑成型，并经过数十道工序后形成坭兴陶。钦州坭兴陶的特别之处在于它在烧制中会产生神奇的“窑变”。等到出炉时打磨表层后，不上任何釉彩的坭兴陶也会呈现出独特的色泽和纹理，可以说每一件钦州坭兴陶都是无法复刻的。想要更深入地了解钦州坭兴陶，不如去千年古陶城一趟，不少坭兴陶大师的工作室都开在了这，你既可以了解坭兴陶的制作过程，也可以自己现场亲手做一件坭兴陶的小物件。好吃到神仙打滚按我的习惯，一到海滨城市，吃海鲜总是会排到第一位。作为“中国大蚝之乡”的钦州，生蚝的名气虽没隔壁湛江响，但品质可毫不逊色。在钦州每年还会举办当地特有的“蚝情节”，节日里最精彩就是“蚝王争夺赛”了。各家都会带来最肥美的大蚝来比拼重量、长度、宽度和美观度，最后决出“蚝王”。据说每年的“蚝王”，单个重量都在3.5斤以上，真是个看得人嘴馋的比赛啊。钦州当地最流行的生蚝做法是经典的蒜蓉烤蚝，但会吃的当地人还会再添上些薄荷或紫苏调味，让生蚝的味道变得更加有层次。当然，你也可以选择清水煮，鲜活的生蚝直接在水里一烫，吃起来就足够鲜甜了。除了生蚝外，钦州也是对虾、石斑鱼和青蟹的产地，这些海鲜不仅各个个头大，价格还比我们平时至少便宜上一半，不多吃点都对不起自己的胃。说了这么多，也该说说在钦州该去哪吃海鲜了。一般在这种海滨城市，我都会先直奔海鲜市场，最推荐的当然就是钦州港海鲜市场了。虽说它离市区比较远，但离大海近啊，一般早上八九点和下午两三点时，等到渔船靠岸后，一筐筐刚捕捞到的海货就在街道上排开了，可以说是一手的新鲜了。鸿发市场的话，主要做的是批发，市场里有一整层的海鲜摊位可供挑选，价格也很实在。东风市场就在市区，是个很综合的市场，除了海鲜外，还有各类的蔬菜肉禽。海鲜的种类不算特别多，但新鲜度还是有保证的，价格也是优惠的。在市场里挑完海鲜后，就可以拿去附近的大排档里加工了。在钦州最简单的白灼做法加工费一般都是10元，其他的煎和炸的做法加工费要18元左右。如果想图省事的话，我再推荐几家海鲜大排档/酒楼。天鹰观渔海鲜城 ｜ 它家主打的是蒸汽海鲜，海鲜的质量把控得到位，种类也多，就是会有点小贵。港惠海鲜大排档 ｜ 本地人的私藏小店，不仅海鲜的品质在线，老板的厨艺也很好，闭眼点菜都不会踩雷。七一二泾海鲜店 ｜ 当地开了很多年的老字号大排档了，不少本地人也常会来吃，它家的海鲜新鲜，调味不重，保留了海鲜的本味。猪脚粉要说嗦粉大省，我一定会提名广西，在广西各个城市都有自己代表的粉，像是桂林米粉、螺蛳粉早就已经是出圈老网红了。而来钦州，必尝的粉肯定就是猪脚粉了。俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚 "，猪脚粉好吃到神仙打滚的关键自然少不了猪脚。不同于平常吃到的炖猪脚，猪脚粉里的猪脚是先炸过后再用放了茴香、陈皮、桂皮、八角等配料的卤水炖煮，因此猪脚外皮吃起来脆脆的，而里面仍是软嫩弹牙的，胶质很丰厚。我还特别喜欢猪脚粉的粉，细细的扁粉很容易就能挂住鲜美醇厚的汤汁，嗦起来还会有淡淡的米香。推荐店铺：桂N猪脚粉 ｜ 开了30多年的老店，店里用的都是新鲜的猪脚，味道很地道。二马路无名猪脚粉 ｜ 它家晚上6点后才开门，没有招牌，但生意一直都很好，去到二马路那街上看到人最多的那家店就是了。叉烧粉在钦州要说唯一可以和猪脚粉竞争下本地人最爱的粉类，大概只有叉烧粉了。@Tse和猪脚粉一样，叉烧粉里对叉烧的做法也很讲究。肥瘦相间的猪肉得先经过几个小时的腌制，充分入味后，再串起来用荔枝炭慢慢烤炙，一般小店里都是现场手动烧烤的，经验丰富的师傅最懂得怎样的火候下叉烧烤出来是焦香软嫩的。@陈小暴本就足够有味的叉烧还要再淋上勺卤水，最后盖在高汤煮过的粉上，一碗叉烧粉才算完成。爽滑可口的粉充分吸收了高汤和叉烧的鲜美，根根入味，口感爽滑。叉烧同样也很好吃，一口下去，浓郁的肉香在嘴中释放得肆无忌惮。@二马路sandy推荐店铺：晨阳粉店 ｜ 开了十几年的老店了，除了叉烧粉外，店里的锅烧粉也很好吃。自助糖水在钦州的街头，来一碗糖水是当地人日常。虽说在广西很多地方都有糖水，但钦州的糖水可是有自助的，可以说是选择困难症的福音了。@喵咪酱在钦州的自助糖水摊前，大家手里都会有个小碗，可以从面前十几种料里挑自己喜欢的随意搭配，再加上老板熬制的糖汁或椰奶，一碗糖水就做好了。而且无论你添多添少，都算作一碗的价格，基本都是4块，这物价真的相当良心。@喵咪酱推荐店铺：一马路自助糖水摊｜是家老钦州人都很熟悉糖水铺。除了糖水外，它家的炸嘢也很好吃。李记糖水 ｜ 算是当地的老牌糖水店了，店里的板栗银耳和香芋西米露值得一试。酸嘢酸嘢，外地人第一看到这词多少有点犯迷糊，其实翻译过来就是“酸的东西”。在钦州，万物皆可腌酸味，连平常的水果蔬菜都不放过。酸芒果、脆萝卜生、李子、萝卜、番桃、泡椒等新鲜果蔬，加进醋、盐腌制后，再配上辣椒粉、辣椒酸醋水或椒盐，一份酸嘢也就做好了。我吃了好几次后，觉得这些果蔬里最好吃的前三名是芒果、李子和番石榴。第一次吃的话你可以每种都来上一点，下次再根据喜好来，反正都是按斤算钱的。推荐店铺：新兴酸嘢 ｜ 开了二十多年的老店，酸嘢和鲜切水果是招牌。六中张姨酸嘢 ｜ 虽说张姨家的酸嘢种类不算多，但大部分老客都是冲着它家酸嘢新鲜来的，价格也很实在。///最后，照例把钦州的景点标在地图里啦，直接点击阅读原文跳转就好了！大家对于钦州还有什么推荐的，也欢迎在留言区和我们分享～🚗/出行贴士/交通：钦州当地有动车站，但省外去的话一般都得从南宁或柳州那中转。可以飞机到南宁或柳州，再坐动车过去。另外，钦州当地的景点之间分布比较分散，到当地租车会比较方便。住宿：钦州的酒店价格普遍都不高，没什么高星酒店，比较推荐钦州白海豚国际酒店、钦州金湾国际大酒店和钦州天骄国际酒店。如果你喜欢旅行，别忘记关注+置顶公众号哦！我是急速菜菜，嬉游公众号主理人，旅行博主。善于把旅行和航空、酒店、信用卡结合在一起。让你更聪明地去旅行！

文章编号: 6383b37bd6bd7b54a0fbfe31e69b10c2
-----------------------------------------------------------------------------
