文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (生态保护获国际盛赞！湛江市委外办多措并举架起海洋对外合作金桥) 2025-07-05 湛江外事   湛江外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648199693&idx=1&sn=eb31d14970a79fd3c17155b12e1cfe8b

 近日，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，拍摄于湛江的纪录片《海上大熊猫》引发国际关注，影片生动展现雷州湾中华白海豚保护成果，获法国媒体高度赞誉。

 湛江中华白海豚纪录片在第三届联合国海洋大会期间展映

 这部影片的成功亮相，也是湛江市委外办主动作为、协调国际合作的生动缩影。

 纪

 录片扬帆出海

 生态名片引国际赞誉

 今年5月，为促成这一国际项目，市委外办联合宣传部门，协同湛江市中华白海豚保护协会、湛江圣华玻璃容器有限公司、法国驻穗总领馆及中国法国工商会等多方力量，克服资金筹措、跨国协调、海上拍摄等重重挑战，构建了涵盖外事协调、资源对接、资金运作、宣传推广及技术保障的完整支持体系，使拍摄得以顺利进行。

有关单位与组织代表共同乘船邂逅中华白海豚（关子轩 摄）

 尼斯市副市长克里斯蒂安·阿米尔盛赞该片，认为它“为中法两国在生态保护领域合作开辟了崭新契机”。同时，由市委外办设计制作的中华白海豚胸针成为大会炙手可热的“明星产品”，获得参会嘉宾一致好评，不仅向世界展示了中华白海豚的灵动之美和湛江生物多样性保护的坚实步伐，更显著提升了湛江作为国际知名海洋城市的声誉。

 湛江市外事局负责

 人向尼斯市副市长

 克里斯蒂安·

 阿米

 尔赠送

 外事伴手礼（中

 华白海豚胸针）

 乘着纪录片引发的国际关注，市委外办紧紧把握湛江与尼斯在地理位置和海洋生态禀赋方面的相似性，以“海洋”为媒，以“海豚”结缘，在市政府代表团出访法国期间，促成湛江市与法国尼斯市、叙西市签署加强交流合作备忘录，建立国际友好交流城市关系，实现了湛江对法国际友好交流城市“零的突破”，为湛江与尼斯、叙西两市未来在文化旅游、蓝色经济等领域的深度合作开辟了广阔空间。

湛江市与叙西市签署加强交流合作备忘录

湛江市与尼斯市签署加强交流合作备忘录

 红树林修复显成效

 湛江智慧登国际舞台

 在国际舞台上，湛江海洋生态保护的实践同样引人注目。针对湛江最大无人岛罗斗沙岛因侵蚀持续缩小的困境，当地投入300万元财政资金，在百亩滩涂上种植了5万株红树林及耐盐植被。该生态体系成功经受住了17级超强台风“摩羯”的严峻考验，仅5%红树倒伏，整体生态韧性得到有力验证。

 市委外办敏锐地抓住这一成功实践，将其修复案例《湛江应对海平面上升：希望与生态修复的故事》推向联合国海洋大会，受到法国主流媒体高度关注，为全球濒危岛屿保护提供了宝贵范例，彰显了“人与自然和谐共生”的湛江智慧。

 以助推海洋生态绿色发展为抓手，市委外办积极发挥协调枢纽作用，汇聚各方力量，引导外国驻穗领事官员、外企和外国友人等参与湛江海洋生态保护和绿色发展。携手公益组织和圣华玻璃、巴斯夫、宝钢等企业，共同开展生态保护工作。今年，联合国开发计划署（UNDP）和法国驻穗总领事福希玮、中法工商会（CCIFC）等国际组织和官员也加入了湛江红树林基地的植树活动，一起擦亮这座城市的自然之美。其中，湛江市法资企业圣华玻璃两年内完成了1万棵红树林种植目标，未来还将与中法工商会合作种植10万棵。

 湛江市外事局负责人与法国驻穗总领事福希玮共植红树林

  联合国开发计划署（UNDP）和中法工商会（

  CCIFC）

  等国际组织

  ，以及圣华玻璃、巴斯夫、宝钢等企业共植红树林

  此外，市委外办还积极拓展区域合作，邀请越南、泰国、马来西亚、印度尼西亚等东盟多国驻穗领馆官员来湛出席广东水博会和广东—东盟产业国际合作联盟暨湛江临港经济区联合招商大会，助力推进海洋经济领域国际合作和绿色发展。

   越南驻穗总领事阮越勇考察

   水博会

   越南企业展位

泰国驻穗总领事沈勇俊考察水博会企业展位

  下一步，市委外办将继续立足外事工作职能，充分发挥外事资源多、平台广、联动强优势，积极主动整合各方资源，通过持续深化海洋领域国际对话，推动海洋开放务实合作，不断提升城市国际知名度和竞争力，为湛江海洋经济高质量发展贡献更强劲的“外事力量”。

  稿件来源：南方＋（撰文：钟茵 通讯员：李中枢

  ）

 

文章编号: 7f0112534ea9294711e3a6792e1868b4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【7月10日铁定出发、德天瀑布北海银滩汽车纯玩0购物4天游】杨贵妃故乡·容州古城、归春界河、壮家古寨、明仕田园、十里银滩、特呈岛) 2025-07-05 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651311309&idx=4&sn=6f9971315cea60adc5aac284e9e22c4b

 行程特色：

 如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点

 《德天跨国大瀑布》

 探秘电视剧

 《花千骨》

 的拍摄地，长留美景

 《明仕田园》

 体验·漫步中国最美海滩

 “天下第一滩”

 《北海银滩》

 海岛风情、岛上风景美丽！舒服自在环岛游

 《特呈岛》

 保证游览时间，优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同；

 100%纯玩 0购物·无套路！

 精选住宿：

 3晚舒适商务标准酒店；

  纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

  收费标准：

  699元/成人；

  599元/

  1.2-1.5M·

  含车费、餐、门票半票，不占床、服务费；

  499元/

  1.2M以下·

  含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票；

  注意：

  游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解！

   第一天：英德→容县→南宁

   用餐：无

   入住：南宁

   早上指定时间地点集中，乘坐大巴车前往

   “沙田柚之乡、杨贵妃故乡”

   玉林市容县

   （车程约4小时）；

   游览

   【容州古城】

   （如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理），

   容州府

   （外观）

   博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群；

   午餐自由品尝当地美食；

   前往美丽的绿城

   南宁；

   入住酒店；

    第二天：德天瀑布→明仕田园→北海

    用餐：早、晚餐

    入住：北海

    早餐后乘大巴前往中越边境小镇

    硕龙镇；

    游览

    【德天跨国大瀑布】

    （游览约 2.5 小时，含门票，不含景区内接驳车35元/人请现付导游）；

    【德天大瀑布】

    德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ，是亚洲第一大的跨国瀑布

    （瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连），

    瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为

    “中国最美的六大瀑布之一”！

    沿途观赏

    【绿岛行云】

    绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景！

    【归春界河】

    从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界，隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的

    “干阑”

    房，其景其情，令人陶醉… …

    游览

    【壮家古寨】

    德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨，奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造；

    接着游览2015年被评为

    “中国最具原生态景区”，

    是热播剧

    《花千骨》

    拍摄地；

    【安平仙河】

    （自费168元）

    景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，不仅有天生纯美的景观，还可感受延续千年的安平土司文化，沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区；

    之后前往北海入住酒店；

     第三天：老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩

     用餐：早、午餐

     入住：湛江

    早餐后游览

    【北海老街】

    到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围 ，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市；

    参观

    【北部湾广场】

    赏珠贝城雕；

    前往游览

    “网红打卡地”

    【流下村】

    位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄，这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋；按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落；

    参观

    【渔家特产超市】

    自由闲逛渔家琳琅满目的土特产；

    稍后游览有着

    “天下第一滩”

    美誉的

    【北海银滩】

    （停留约2小时）

    银滩以

    “滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”

    而著称，海边绿树成荫，空气新鲜，人称这里是免费的氧吧！

    晚餐自由品尝当地美食！

     第四天：北海→湛江→英德

     用餐：早餐

     入住：温馨的家

     早餐后乘车前往风景秀丽的

     湛江湾；

     抵达后乘船前往

     粤西最大的渔排基地

     港湾中的小岛、广东

     “巴厘岛”

     【特呈岛】，

     该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖

     （游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理）

     全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗

     《题特呈山温通阁》，

     “风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才”！

     描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。

     游毕乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！

      费用包含：

     交通：

     空调旅游车，保证每人 1 正座；按照报名先后顺序排位！

    住宿：

    1晚南宁+1晚北海+1晚湛江·舒适干净卫生酒店住宿，出现单男单女，无法拼住需补房差！

    用餐：

    全程含 2 正 3 早；团队用餐，提前预定，如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

   景点：

   所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，优惠线路套票，如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费；

   导游：

   五年以上热爱旅游事业的专职导游 ，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

   保险：

   旅行社责任险；

   代购

   旅游意外险；

   费用不含：

   ①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

   ②、自由活动期间交通费和餐费；

   ③、全程入住酒店产生的单房差；

   ④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

   ⑤、1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

   ⑥、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河；

   注意事项：

   ①、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

   ②、游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险；

   ③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品；

   ④、此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品，以便不时之需（如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用）；

   ⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知；

   ⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游；沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳，敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动；

   备注说明：

   ①、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ②、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

   ③、此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

   ④、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ⑤、出发当天请游客提前20分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ⑥、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

   ⑦、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

   ⑧、此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发；

   为了丰富您的行程，导游推荐参加以下选择性自费项目：

     自费项目

     价格

     时间

     项目简介

     安平仙河

     168元/人

     约2小时

     北部湾环岛228元+安平仙河168元，值得推荐

     北部湾环岛游+表演+烧烤

     （1.2米以下免票，其余大小同价）

     228元/人

     约2小时

     船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

     北海海洋之窗

     158元/人

     约2小时

     国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

                                

出团时请携带本人有效身份证原件！

          声明 ：本社致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

                        

英德市今日假期旅行社

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

叶经理：13922566250（微信同号）

地址：英德市和平北路16号

更多线路及精品持续更新中…

长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等着你！

 

文章编号: 3b57ad76b777a535ba4ad1ec401e4a14
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (游客络绎不绝 “鲜美湛江”出圈) 2025-07-05 湛江聚蚝福   湛江聚蚝福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzk4MTM2MA==&mid=2247484570&idx=1&sn=afc1262b3fb7e7d25fa60d00cd27e7e3

湛江展区引人注目，不少观众在此打卡参观

游客在湛江展区盖章打卡

湛江展区的石狗展品

湛蓝的海浪、灵动的中华白海豚、多姿多彩的珊瑚、吸人眼球的灯塔……在2024广东国际旅游产业博览会（下称“旅博会”）上，湛江展区格外引人注目，不少观众在此打卡参观，“鲜美湛江”强势出圈。

9月13日—9月15日，旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行，聚力推广广东文化和旅游资源，全省21个地市齐聚一堂参展。本次旅博会，湛江展区位于A区2.2号馆C95展位，共有15家企业参展，并设有柳州、海口展位，携手兄弟城市共同促进文旅产业发展。

“鲜美湛江”风情独特

走进湛江展区，各种湛江特色元素满满，湛蓝的主色调让观众仿佛置身于海洋，“中国海鲜美食之都”“红树林之城”“生态半岛 鲜美湛江”的显眼标识映入眼帘。

“鲜美湛江”是湛江正在全力打造的文旅品牌，包括“三鲜三美”，即空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美和文化美。湛江位于中国大陆最南端，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区，自然条件优越，三面临海，冬无严寒、夏无酷暑，植物繁茂、四季花开，环境空气质量综合指数稳居全省前列。

“我们提前近一个月进行准备，发动组织企业参展，内容涵盖非遗文创、特色农产品、旅游资源推介、旅游线路产品介绍等，希望能通过旅博会为企业赋能，让更多游客来到湛江。”湛江市文广旅体局相关负责人介绍。

在湛江展区，徐闻菠萝、雷州石狗、湛江月饼、茶壶、明信片等各类产品琳琅满目，鼎龙湾国际海洋度假区、茂德公鼓城度假区等景区旅游产品吸引了不少观众驻足咨询。

“我们带来了融合湛江地标、海鲜美食、文旅项目等元素的文创扇子，军事主题文创产品，以军博园、湖光岩、南极村、赤坎老街为主题的四款文创矿泉水等，展现‘鲜美湛江’独特风情。”湛江市旅游控股集团有限公司品牌营销部陈思媛说，一名现场观众参观后，计划在国庆假期带着孩子到湛江军事文化博览园等地游览。

雷州茂德公鼓城度假区品牌运营部颜志腾介绍，这次展出辣椒酱、椰子汁、酱油、月饼、蒲织等产品，结合中秋节庆主推金鼓香辣月饼。颜志腾表示：“金鼓香辣月饼融合了茂德公辣椒酱，微辣但回甘，比较符合广东人的口味。在我们这边买月饼，也会赠送手作蒲草文创包，非常实用。”

此外，旅博会期间还同步举行了“中国橙乡 魅力廉江”2024廉江文化旅游（广州）推介会，文旅推荐官详细介绍廉江历史人文、美丽风光和佳果美食，邀请更多游客来到廉江，感受廉江的独特魅力。

本土文化持续“圈粉”

湛江历史悠久、文化厚重，不同文化在此碰撞交融，使半岛文化呈现出包容与多样，并诞生了特色鲜明的非物质文化遗产。在此次广东旅博会上，湛江本土文化持续“圈粉”。

雷州窑非遗文化传承人李小明带来雷州窑茶器“一把手壶”，在茶壶设计上实现“陶木结合”，结合雷州石狗元素，赋予非遗文化全新生命力。

“雷州窑在历史上是非常辉煌的，我们的茶壶是侧把壶，这在宋代是比较流行的。我们选取产自雷州的陶土，延续传统工艺，使用龙窑柴烧，需要烧制三天三夜。”谈起自家的产品，李小明很是自豪。

曾经的雷州窑与广州西村窑、潮州窑系并称广东三大窑系。在烧造雷州窑的道路上，李小明已经走了20多年，在传统工艺的基础上创研制造新式陶瓷产品，“一把手壶”于2015年获得国家知识产权专利证书。

在湛江本土文创设计师黄丹凤的展位上，前来盖章的观众络绎不绝。来自广州的陈女士有收集印章的爱好，在收集印章的同时，也会了解印章背后的地标、风景、非遗相关故事，并通过印章给小孩讲解科普。这次看了湛江展馆的印章，陈女士也计划抽时间到湛江旅游。

今年1月，黄丹凤在赤坎非遗一条街开办雷州馆，主营湛江原创文创产品。黄丹凤持续修复古商埠商号章、店章私章，逐步升级赤坎盖章游体验感，将历史、文化、民俗融入旅游体验产品。

这次，黄丹凤带来了赤坎古商埠系列明信片、非遗立体书盖章本等70多种文创产品，创新推出融入万字纹、雷州半岛民居文字的石狗滚筒印章，提升观众互动感、参与感，带来“不可预知的惊喜”。

“像马三姐海鲜捞粉、水仙豆腐花等小店，这些小店可能没有什么参加这种大型展会的机会，但我正在推进赤坎老街特色店铺推荐计划，把这些相关元素创作成明信片等，再跟游客推荐，让他们知道湛江好吃、好玩。”黄丹凤说。

精彩活动拉动消费

9月13日，在2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式上，广东省文化和旅游厅公布了广东省2024年度文旅促消费优秀案例名单，2023湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动榜上有名。

湛江以海鲜美食闻名，坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。近年来，湛江持续做强水产美食品牌、美食产业，让外地游客体验“海鲜自由”。

据悉，2023湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动于去年8月16日至22日举行，以“鲜美湛江欢迎您”为主题，以“大文旅开发理念推动文化旅游和海洋渔业融合发展”为主线，包括湛江开渔啔动仪式、海鲜美食嘉年华、海鲜美食名店汇、玩转“红树林之城”、湛江湾音乐沙龙、湛江海洋文创和旅游手信市集等，拓展节庆载体，加大线上线下推介力度。

活动期间，湛江旅游企业积极推出惠民措施，3A以上景区发放免费门票约1万张，旅行社提供100个红树林研学游免费名额，总价值约50万元。全市10个县（市、区）结合本地特色组织了10条美食街约800个摊位、200个商铺开展海鲜美食主题活动，打造全域海鲜美食盛会。

湛江市文广旅体局相关负责人介绍，活动参与范围广、提振消费成效明显，集结了海滨宾馆、民大喜来登酒店、御唐府、雷州茂德公鼓城度假区等20家湛江海鲜美食知名餐饮企业，聚焦活动折扣、优惠促销、低价套餐，推出系列海鲜美食优惠活动，为市民游客提供湛江海鲜专属美食指南。市民、游客在指定的嘉年华美食街、餐厅、酒店进行消费，便可以赢取景区门票。

活动有效促进“渔旅”融合，振兴水产和文化旅游等产业经济，营造多种形式的文旅消费场景，充分满足了市民游客看美景、品民俗、尝海鲜、过渔节的新期待，激发消费活力，促进文旅经济持续增长。活动期间，全市游客量达到134.71万人次、同比增长34.8%，实现旅游收入约6.1亿元、同比增长201%。

|资料来源：湛江日报、证券时报、九洲新闻、新财富杂志、湛江聚蚝福综合整理发布

|商务合作微信/爆料：13336514965

|免责声明：部分素材或内容来源于网络，如有侵权请联系我们删除！

       

 

文章编号: ee99c887b5f2c0c2c4858b6ab1137411
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (会员动态 | 中华财险湛江中心支公司王剑荣获“推进绿美广东生态建设工作表现突出个人”荣誉称号) 2025-07-04 湛江市保险行业协会   湛江市保险行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA2OTYzMg==&mid=2650715472&idx=2&sn=d0b3dd0e0defb04255d71b0b34e70af6

     7月2日，中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅发布《关于对推进绿美广东生态建设工作表现突出集体和个人给予表扬的通报》，中华财险湛江中心支公司党委书记、总经理王剑荣获“推进绿美广东生态建设工作表现突出个人”荣誉称号。

     近年来，中华财险湛江中心支公司贯彻落实广东省委省政府、广东分公司工作部署，在湛江市多地植树6000余株，造林30余亩，与湛江市农业农村局等单位连续2年共建“中华振兴林”。此外，该公司坚持绿色产品创新赋能，落地中华白海豚、湖光镇金牛岛红树林等多个全国、全市首创性金融绿色产品。推出全国首创“智慧菜园”服务项目，该项目入选2023年度湾区金融创新优秀案例和“中国鼎”年度服务乡村振兴优秀案。

     未来，中华财险湛江中心支公司将继续践行“服务国家、服务三农、服务民生，为人民群众提供保险保障”的初心使命，为“绿美广东”生态建设持续贡献中华保险力量。

  （供稿：中华财险湛江中支 陈雯

 ）

    点一点关注 了解湛江保险行业资讯

 微信ID：湛江市保险行业协会

 

文章编号: b940bd9f4e08f63e7cf3ad18c48166f7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (霞山7月“我是社区小主人”活动来啦！扫码报名→) 2025-07-04 霞山发布   霞山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247599843&idx=1&sn=1dd4bbb041d6ec4e57a2f023fc0dd9e2

霞山区的小伙伴们

请注意！

7月“我是社区小主人”活动开始啦！

快来参加“我是社区小主人”活动

你将获得“社区小主人”《集章任务卡》

每参加一次活动

你就能盖上特色印章

若参加志愿服务活动

在i志愿报名后

你还能获取志愿服务时长哦！

主办方会根据你的集章情况

评选出“社区优秀小主人”

并送上精美礼品

主办单位

共青团霞山区委员会

中共霞山区委社会工作部

霞山区妇女联合会

少先队霞山区工作委员会

霞山区关心下一代工作委员会

霞山区精神文明建设办公室

霞山区志愿服务联合会

协办单位

霞山区教育局、羊村志愿服务队

承办单位

区属各街道，情暖湛江志愿者协会

“我是社区小主人”

2025年7月活动精彩来袭

“探秘白海豚：蔚蓝家园中的温柔使者”科普活动

活动日期：7月12日上午

主题活动：“探秘白海豚：蔚蓝家园中的温柔使者”科普活动

活动地点：湛江市妇女儿童活动中心

活动内容：白海豚是海洋生态的“活晴雨表”，也是与人类共生的“老朋友”。科普白海豚独特习性与生存困境，共同守护海洋生态。

活动名额：60组家庭

活动要求：

1.家长必须陪同参加活动。

2.请参加活动的学生扫描下方“静小妞”微信二维码，联系添加梁老师邀请进“社区小主人活动群（观海长廊周边群）”（已加群的同学无需重复进群），添加微信请备注"学校+姓名"，进群后请备注“学校+姓名”。

联系人：梁老师 18319108716

谭老师 2173773

“彩笔绘家园，童心护绿意”

户外绘画活动

活动日期：7月19日上午

主题活动：“彩笔绘家园，童心护绿意”户外绘画活动

活动地点：银帆公园

活动内容：组织青少年走进户外场所，通过手中的画笔描绘心中的绿色家园，在艺术创作中感受自然之美，树立环保理念,增强爱护环境的责任感，为建设美丽霞山注入青春力量。

活动名额：80组家庭

活动要求：

1.家长必须陪同参加活动。

2.请参加活动的学生扫描下方微信二维码，联系添加黄老师邀请进“社区小主人活动群（银帆、菉塘周边）”（已加群的同学无需重复进群），添加微信请备注"学校+姓名"， 进群后请备注“学校+姓名”。

联系人：黄老师 19066590963

谭老师 2173773

“千万颗心，百分爱”

百千万爱心公益集市

活动日期：7月26日上午

主题活动：“千万颗心,百分爱”百千万爱心公益集市

活动地点：汉口社区

活动内容：青少年通过闲置物品义卖、公益捐赠及亲子互动，倡导资源循环与环保理念，筹集善款定向帮扶困难家庭。并通过公开善款金额及后续“冬日送温暖”计划，构建透明化、可持续的公益生态，营造温暖共融的社区氛围。

活动名额：40组家庭

活动要求：

1.家长必须陪同参加活动。

2.请参加活动的学生扫描下方“Thing”微信二维码，联系添加卢老师邀请进“社区小主人活动群（保利、天桥周边）”（已加群的同学无需重复进群），添加微信请备注"学校+姓名"，进群后请备注“学校+姓名”。

联系人：卢老师 18718801264

谭老师 2173773

镜头下的“百千万工程”：记录霞山新变化

活动日期：7月7日-7月31日

主题活动：镜头下的“百千万工程”：记录霞山新变化

活动地点：线上活动

活动内容：以镜头为桥，汇聚“百千万工程”千种景致、万个瞬间。通过摄影艺术的形式，展现霞山区在“百千万工程”实施过程中的新风貌、新成就，激发广大青少年的创作热情，增强青少年的社会责任感和使命感，同时丰富青少年的业余文化生活。

活动名额：不限

图源自网络

活动要求：

请参加活动人员关注后续活动推文，如有疑问请添加以下微信，联系庞老师。

联系人：庞老师 13434613106

谭老师 2173773

温馨提示

1.参与活动人员需提前自行购买意外险。

2.活动必须有家长陪同，家长须对孩子及自己的安全负责。

3.本期活动是新一季“我是社区小主人”活动，将派发新的一批集章卡，旧集章卡作废。

快来加入我们，

成为社区小主人吧！

霞山发布编辑部

编辑：胡梦杰

校对：陈思亮

审核：黄福 郑东亮 陈一锋

来源：霞山共青团

 

文章编号: d160ffab5d5fab44edaa7605ed421d30
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (与中华白海豚相伴的日子 | “推进海洋强省建设”湛江专场宣讲⑥) 2025-07-04 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247976138&idx=2&sn=fe987ecebbf1db39222b64dd78c90d93

近日，“推进海洋强省建设”（湛江专场）主题宣讲活动在湛江成功举办。宣讲活动由广东省委宣传部讲师团指导，湛江市委宣传部、广东广播电视台主办，湛江市委讲师团承办，湛江市广播电视台协办，分为“蓝色动力 向海图强”“蓝色生态 向海共生”“蓝色征程 向海逐梦”3个篇章，围绕“推进海洋强省建设”主题，用现场宣讲、情景访谈、文艺汇演等形式，生动体现出湛江作为国家海洋经济创新发展示范城市的责任担当，深刻彰显出广东在推进海洋强省建设中“国之大者”的使命担当。

中华白海豚曾见证1997年香港回归的浪花，更化身十五届全运会吉祥物，承载着中国人对海洋的蓝色记忆。

雷州湾中华白海豚在水中追逐嬉戏。许建云 摄

“全球现存不足6000头，而咱们湛江雷州湾就守护着近2000头。”湛江市海洋渔业局党组成员、副局长杨锋和广东省水生野生动物救护基地负责人梁爱洲的动情讲述，将湛江与中华白海豚的深厚情缘娓娓道来。

从杨峰团队多年以来的专业坚守

到专家周开亚的保护研究

到梁爱洲长期对海洋动物的救助

中华白海豚在湛江繁衍生息

离不开护豚人的努力

《海上大熊猫》纪录片图片。

三代护豚人用DNA监测技术

守护238公里海岸线

让白海豚种群实现"零灭绝"增长

2024年8月，由爱国华侨董福金先生牵头，汇集各路有志之士，在湛江成立了全国首个中华白海豚保护协会。协会平均每周开展一次《走进雷州湾》大自然课堂，把保护海洋、呵护白海豚的理念，送进每一个渔村、每一所学校。

今年6月，湛江受邀参加在法国举行的第三届联合国海洋大会，雷州湾中华白海豚，在世界舞台上展现其魅力。

湛江发布编辑部

编辑：钟茵

校对：冯志坚

审核：林露

 

文章编号: 8cc1836b286f4e4484a05ca17627ea5d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (我市推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划) 2025-07-04 湛江聚蚝福   湛江聚蚝福

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzk4MTM2MA==&mid=2247484539&idx=1&sn=1e88533ddc6d1c6cf55882fde7ad2803

{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

  

{IMG:6}

金沙湾观海长廊游人如织。记者欧阳泽 摄

近日，市委、市政府印发《湛江市建设高水平滨海度假旅游目的地实施方案》，其中推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划。将深入挖掘湛江“三鲜三美”的文化内涵，以城市形象宣传为重点，以旅游节庆活动为依托，创新宣传方式，加大推广力度，建设高水平滨海度假旅游目的地并擦亮“鲜美湛江”品牌。以行动计划为抓手，将打造一批“湛品”品牌产品、一批美食餐饮名店、一批网红打卡点，逐步形成代表“鲜美湛江”风貌特色的文旅品牌体系。

擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划细分为如下7项品牌建设：

——打造“红树林之城”生态旅游品牌

扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设，将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施，制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式，针对各县（市、区）红树林片区周边优势资源，设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源，建设白海豚博物馆，打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。

{IMG:7}

雷州流沙港捕捞金鲳鱼。记者李忠 摄

——打造“湛品”农业品牌

充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋，着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌，做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。科学制定“湛品”农业品牌认定、管理、评价、退出办法，建立负面清单，明确准入标准和退出机制。建立健全从田头到餐桌全过程质量控制标准体系和以品控溯源码为载体的“湛品”品控认定体系，对所有“湛品”产品进行“亮标赋码”。推进绿色食品、有机食品及GAP良好农业规范认证，培育一批品质过硬、特色鲜明、带动力强，知名度、美誉度、消费忠诚度高的精品产品。深入推进“12221”市场体系建设，组织“湛品”企业参加大型展会，以及农产品推介会、文化旅游推介会、农民丰收节等，进行营销宣传和展销展示。支持“湛品”企业拓展销售渠道，打造展示馆、电商特产馆及享誉全国的湛江手信大卖场。加强主流媒体、新媒体和自媒体的宣传力度，吸引广大游客到湛江尝“鲜”。

——擦亮“中国海鲜美食之都”招牌

树立标准、提升餐饮行业实力。宣传推广湛江菜18个标准，鼓励、支持行业协会制定出台餐饮业服务标准和规范。培育龙头企业，加快餐饮企业集团化、规模化发展步伐，支持餐饮企业加强与上下游产业衔接融合发展，鼓励企业“走出去”开拓市场，加快发展连锁经营，培育、孵化重点餐饮企业发展成为大型餐饮集团，并扶持上市发展。大力吸引、支持国内外知名餐饮连锁品牌企业和管理公司落户湛江，积极发展餐饮管理、研究、咨询机构，带动提升餐饮行业整体经营管理水

{IMG:8}

湛江特色生蚝。记者张锋锋 实习生陈春霖 摄

——打造湛江“蚝”都品牌

培育打造享誉国内外的湛江“蚝”品牌，精心谋划推进以坡头区官渡、遂溪县北潭、麻章区湖光太平、雷州市企水为代表的湛江生蚝品牌建设，坡头、遂溪、麻章等地根据本地实际制定相关规划，细化旅游开发措施，明确湛江蚝主题游发展方向。建设全国知名的生蚝产品加工基地、蚝美食街区、生蚝产品交易中心。组织制订湛江蚝养殖、加工、保鲜等系列地方标准，推动制订蚝的全国行业标准。与中科院海洋所、湛江湾实验室、广东海大、蚝研究院等机构培养、引进专业人才，通过培训、课题研究、项目实施、导师带徒等促进产业人才成长。

——加快建设水上运动之城品牌

做好“水上运动+”文章，推动体育与文化、旅游、医疗、健康、消费等多元深度融合，培育更多个性化、差异化、高品质产品，进一步丰富水上运动产业发展业态。推进建设水上运动基地，加快推进船艇码头建设，推进徐闻帆船培训基地建设，完善水上安全基础设施。依托湛江潜水运动学校、湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校等院校资源优势，加强人才队伍建设，不断提升水上运动项目服务的专业化、标准化和特色化水平，激发水上运动产业发展活力。

{IMG:9}

体验水上运动。记者郎树臣 摄

——丰富文旅活动品牌

推动文旅深度融合，继续举办沙滩音乐节、开渔季、水博会、荷花文化旅游节等特色潮流文化品牌活动，吸引年轻群体到湛江打卡。结合湛江滨海港城特色，完善金沙湾景区、海滨公园等景区设施，积极引进举办如国内外知名电影节、音乐节、艺术节、动漫节、啤酒节等丰富的特色文化节庆活动。

——打造国内外知名体旅赛事品牌

举办国际醒狮邀请赛、国际龙舟邀请赛、国际跳水、皮划艇、帆船、马拉松、跆拳道等国内外高端体育赛事，打响遂溪“中国醒狮之乡”名片，打好吴川“广东足球之乡”这张牌，推动举办更多足球赛事活动。积极培育沙滩排球、沙滩足球、摩托艇、潜水等滨海运动及山地自行车等特色赛事。办好海上龙舟赛、国际帆船赛、第十五届省运会火炬传递工作。

{IMG:5}

|资料来源：湛江日报、证券时报、九洲新闻、新财富杂志、湛江聚蚝福综合整理发布

|商务合作微信/爆料：13336514965

|免责声明：部分素材或内容来源于网络，如有侵权请联系我们删除！

{IMG:4}

{IMG:3}

{IMG:1}

{IMG:10}

  

文章编号: c7e9e4617f1893195ef82b6987839f14
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (拓海而行 向海而强 打造“海上新湛江”) 2025-07-03 投资湛江   投资湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247505495&idx=1&sn=eeef456894863831c37ccd83d3cd8161

点击蓝字 | 关注投资湛江

湛江市投资促进局官方微信公众号

来自雷州湾的中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术实现突破；湛江水产总产量和总产值连续30年全省第一，陆上风电、集中式光伏并网规模排名全省第一……

海洋是高质量发展战略要地，也是湛江的突出优势。拥有2.1万平方公里海域面积、绵长的海岸线、134个大小岛屿，得天独厚的深水良港、城海相融的城市格局，湛江发展海洋经济潜力无限。近年来，我市坚持陆海统筹，全力打造现代化沿海经济带重要发展极，加快建设特色型现代海洋城市，2025年海洋经济城市竞争力综合评价排名全国第19、全省第3。

拓海而行、向海而强。我市将全力打造“海上新湛江”，为广东全面建设海洋强省贡献湛江力量。

海上牧场“恒燚1号”。记者欧阳泽 摄

一

耕海牧渔 打造国家海上粮仓

最大养殖吃水20米，养殖水体相当于32个标准游泳池的水量，能在全海域漂浮游弋并进行深海养殖——今年3月28日，全球首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。这艘以湛江命名、承载着8万立方米养殖水体、具备年产2000吨名贵鱼类产能的“海上智慧渔场”建成，标志着我国深远海工业化养殖正式迈入智能化新时代。

湛江海洋渔业正实现从传统养殖向信息化、智能化、现代化的深刻转变。近年来，“海威1号”“海威2号”“恒燚1号”“湛农1号”“湛江湾1号”等养殖平台相继下水，蓝水海工装备产业园等项目加快建设，深海养殖网箱占全省54%，水产总产量和总产值连续30年全省第一。

今年年初，湛江湾实验室联合多家单位推进硇洲族大黄鱼本土化人工繁殖取得突破，顺利通过了阶段性现场测产验收，为早日实现硇洲族大黄鱼养殖产业化和走向深远海养殖打下基础。

依托广东海洋大学、湛江湾实验室等高校院所，我市聚焦种业攻坚，国家级水产良种场数量占全省33％，水产种苗产量居全省前列。同时，我市不断培育壮大水产预制菜产业，2024年全市预制菜产值102亿元、增长14.6%。

二

港产城融合 打造蓝色经济引擎

湛江正以澎湃动能，走出一条以港兴海、产业兴城之路。

6月19日，位于遂溪县白坭坡工业园的全联集采冷链物流园竣工投产，15万吨级全温区智能冷库群，通过智能冷链管理系统，物联网与AI算法实现出入库效率提升300%，可视化温控平台全程记录温湿度数据，为食品安全筑起数字化防线。

我市高标准建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业有序转移主平台，今年1-5月临港经济区规上工业增加值增长149.7%。深化与海南相向而行，积极参与西部陆海新通道建设，湛江聚力提升现代化集疏运能力，2024年湛江港货物吞吐量2.75亿吨。

做大做强临港产业集群。巴斯夫（广东）一体化基地年底建成，乌石油田群开发项目投产，宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂、中科炼化2＃EVA等项目有序推进，全市陆上风电、集中式光伏并网规模排名全省第一，新能源装机容量占比达59%。

做足海的文章。我市坚持布局发展海洋新材料、海洋药物和生物制品等新兴产业。实施海洋重大研发计划，支持广东海洋大学等在湛高校院所开展科技攻关，组建海洋工程装备、海洋生物医药、海洋新能源新材料等跨学科交叉研发集群。支持科研机构、大型企业牵头组建产业技术创新联盟，聚焦水海产品、海洋装备、海洋生物医药等重点领域加强科技攻关，推动海洋产业向创新链价值链高端延伸。

三

文旅融合 打造滨海旅游目的地

到湛江看中华白海豚，正成为这座滨海城市的文旅新名片。

近年来，我市深挖生态旅游特色资源，徐闻万亩级红树林示范区项目完成建设，中华白海豚主题纪录片在2025年第三届联合国海洋大会展映并获广泛赞誉。

今年“五一”假期，全市接待游客和旅游收入分别增长76.83%、81%。近悦远来、流连忘返的“鲜美湛江”城市形象更加深入人心。

看海、亲海、乐海，我市大力发展“鲜美湛江”和“水上运动”文旅业态。持续擦亮滨海旅游名片，湛江湾文化旅游基础设施及配套项目建成投用，湛江文化中心即将开放，海上实景演艺《军港之夜》成为文旅新IP；加快打造“体育产业之城”，系统规划建设“五岛一湾”滨海户外运动目的地，水上运动嘉年华、“红树林之城”马拉松等燃动港城。

投资湛江

扫码关注投资湛江

Investment in Zhanjiang

湛江市投资促进局

官方微信公众号

 

文章编号: 47da7f08eccb404263db0c25eef5eb23
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (耕海牧渔！让“粤海粮仓”装满优质“海味”) 2025-07-03 广东鲜品   广东鲜品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc1NTM4Ng==&mid=2247486854&idx=1&sn=62f36a8ad97a71aab3432040e89e328d

作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

耕海牧渔

丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

 来源：整理自网信阳江

 美编：周帆

 编辑：黄兆琼

 审核：吕华当

 

文章编号: fe543ae2aecbed82543eb2d66d94d5a6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新华每日电讯 | 向海图强 再造“海上新广东”——广东推进海洋经济高质量发展见闻) 2025-07-03 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTg3NTQ1NA==&mid=2247504599&idx=1&sn=b404b9f11579d9be210d0dd2a7105fbb

海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

图为位于广东阳江我国自主研发的风渔一体化智能装备“明渔一号”迎来首批渔获。受访企业供图

耕海牧渔 丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

图为位于广东阳江的明阳青州四海上风电项目。受访企业供图

               向新向强 深耕海洋制造

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。

一名冲浪运动员在“逐浪前行”。（陈史摄）

               美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。

               乘势而上 塑造海上新优势

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。

【来源：新华每日电讯】

       省海洋中心宣传团队

       编辑| 许妍娜

       校对

       | 郭婉华

       审核

       | 杨伦庆

 

文章编号: dc8a000109db2a39d1c865b3e037e86c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【百千万工程】知行惠乡里 | 速来解锁宝藏队伍！当咸涩海风遇上书声琅琅，这场奔赴超有料！) 2025-07-02 湛江科技学院教育学院   湛江科技学院教育学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY4OTA0NA==&mid=2247518886&idx=3&sn=4e93ee13e53cdb8c634ebf98222d6d98

把蓝色故事

讲给你听

当咸咸的海风撞上超燃的支教魂；当小学生们遇上超酷的海洋知识。红树林探秘、海边捡垃圾大作战等趣味活动尽在眼前。

知行惠乡里实践团即将带着满格电量出发。这场又甜又酷的海边奇遇，快搬好小板凳前排围观。

实践地介绍

广东省湛江市麻章区坡头区

麻斜街道

上下滑动查看更多

坡头区地处湛江湾核心地带，坐拥中国鲎国家级自然保护区、南三岛滨海湿地及中华白海豚栖息地三大生态敏感区。近年来，受近海养殖扩张、陆源污染加剧及公众环保意识薄弱等因素影响，区域海洋生态面临严峻挑战：中国鲎种群数量锐减、白海豚活动范围缩减、海岸线垃圾堆积问题突出。

实践内容简介

实践时间

2025年8月23日至2025年8月29日（共7天）

实践项目

 支教行动：开设趣味课堂，为乡村儿童带去知识曙光，点燃求知梦想。

 海洋宣传：普及海洋保护知识，守护蔚蓝家园，培育环保意识。  

 交通安全：开展道路安全宣讲，提升村民安全意识，共筑平安乡村。

核心目标

聚焦乡村发展与生态保护，通过开设支教趣味课堂啔迪乡村儿童智慧，开展海洋保护知识宣传培育公众环保理念，进行交通安全宣讲筑牢乡村安全防线，全方位赋能乡村教育、生态与民生建设。

老师介绍

李

海

丽

28岁，助教

2024年参加工作，南宁师范大学体育与健康学院本硕毕业，现为湛江科技学院教育学院体育专任教师，教工第一党支部组织委员。期待在接下来的日子里，能与大家共同面对挑战，用心观察，用情体验，用智服务，让我们携手，在实践中受教育、长才干、作贡献，让这段旅程成为我们共同的难忘回忆！

左右滑动查看更多

团队成员介绍

李建豪

队长

我凌于山壑万里，一生自由随风起。

陈紫邻

副队长

不是路过，是扎根！

林钰臻

宣传组组长

All is well！

黄璐娴

宣传组组员

我热爱生活，钟情于用脚步丈量跑道上的晨曦与暮色。愿以满腔赤诚与伙伴们共赴一场温暖而有力量的盛夏之约。

郑安霓

实践组组长

悦闯于天地之间，一生无羁破浪行。

黄锦璇

实践组组员

最大的成功在于最大的付出。

梁华娟

实践组组员

用脚丈量大地，以心倾听星河。

黎昊诚

后勤组组长

年少不可得之物，终将困其一生。

刘家星

后勤组组员

我望穿云浪千层，一心诗意伴霞栖。

林煜富

后勤组组员

本人性格开朗、踏实、稳重、有活力，待人热情、真诚。

左右滑动查看更多

愿以热忱播种希望，用专业赋能乡村。

在实践中成长，于奉献中闪光，与乡村振兴同频共振！

知行惠乡里实践团的故事未完待续~

- END -

湛江科技学院

教育学院

图文 | 知行惠乡里实践团

排版 | 知行惠乡里实践团

一审 | 吴思如  韩春梅

二审 | 陈宏辉

三审 | 林   琳

 

文章编号: f20d2a0e846e59d47db0dcbb86b198f2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【热点聚焦】中央财经委员会：推动海洋经济高质量发展！沿海大省广东，已成立这一高规格委员会) 2025-07-02 高速投融资   高速投融资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk2Njg1Nw==&mid=2247623689&idx=2&sn=c0fb6a2012f01c58e0ea992155a675fb

习近平主持召开中央财经委员会第六次会议强调

纵深推进全国统一大市场建设

推动海洋经济高质量发展

李强蔡奇丁薛祥出席

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平7月1日上午主持召开中央财经委员会第六次会议，研究纵深推进全国统一大市场建设、海洋经济高质量发展等问题。习近平在会上发表重要讲话强调，建设全国统一大市场是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，要认真落实党中央部署，加强协调配合，形成推进合力。推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。

中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经委员会副主任李强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经委员会委员蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经委员会委员丁薛祥出席会议。

会议指出，纵深推进全国统一大市场建设，基本要求是“五统一、一开放”，即统一市场基础制度、统一市场基础设施、统一政府行为尺度、统一市场监管执法、统一要素资源市场，持续扩大对内对外开放。

会议强调，纵深推进全国统一大市场建设——

要聚焦重点难点，依法依规治理企业低价无序竞争，引导企业提升产品品质，推动落后产能有序退出；

规范政府采购和招标投标，加强对中标结果的公平性审查；

规范地方招商引资，加强招商引资信息披露；

着力推动内外贸一体化发展，畅通出口转内销路径，培育一批内外贸优质企业；

持续开展规范涉企执法专项行动，健全有利于市场统一的财税体制、统计核算制度和信用体系；

引导干部树立和践行正确政绩观，完善高质量发展考核体系和干部政绩考核评价体系。

会议强调，推动海洋经济高质量发展，要更加注重创新驱动，更加注重高效协同，更加注重产业更新，更加注重人海和谐，更加注重合作共赢。

会议指出，推动海洋经济高质量发展——

要加强顶层设计，加大政策支持力度，鼓励引导社会资本积极参与发展海洋经济。

要提高海洋科技自主创新能力，强化海洋战略科技力量，培育发展海洋科技领军企业和专精特新中小企业。

要做强做优做大海洋产业，推动海上风电规范有序建设，发展现代化远洋捕捞，发展海洋生物医药、生物制品，打造海洋特色文化和旅游目的地，推动海运业高质量发展。

要加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。

要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。

要深度参与全球海洋治理，加强全球海洋科研调查、防灾减灾、蓝色经济合作。

中央财经委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。

新动作！沿海大省广东，已成立这一高规格委员会

6月26日上午，广东召开了一场重要会议，会议的名称是“全省海洋经济工作会议”。

就广东本省份来说，聚焦“海洋经济”这一主题召开高规格全省会议，并不常见。

在这次会议上，广东省委书记黄坤明、省长王伟中分别以省海洋强省建设工作委员会主任、常务副主任的身份出席。

广东省海洋强省建设工作委员会，也是最近首次对外亮相的。

今年6月，广东省自然资源厅举办“2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日”新闻发布会。这次发布会提到，广东已成立由省委书记任主任的省海洋强省建设工作委员会。

无论是召开会议，还是成立省海洋强省建设工作委员会，都释放了同一个重要信息——广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

什么是海洋经济？

海洋是大国崛起的战略方向、高质量发展的战略要地、中华民族永续发展的战略基础。

海洋经济，是指开发、利用和保护海洋的各类产业活动，以及与之相关联活动的总和，主要包括为开发海洋资源和依赖海洋空间而进行的生产活动，和直接或间接为开发海洋资源及空间的相关服务性产业活动。

21世纪是海洋开发与利用的世纪，海洋经济已成为沿海国家和地区经济增长最具活力和前景的领域之一。

从我国的具体情况来看，我国是一个陆地大国，也是一个海洋大国。

我国海洋经济已初步形成以海洋渔业、船舶工业、油气业、交通运输业、旅游业等主要产业为核心，以海洋科研、教育、管理和服务业为支撑，以材料生产、装备制造、金融保险等上下游产业为拓展的海洋产业体系。

数据显示，2024年海洋经济总量再上新台阶，发展效益恢复向好，全国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%，高于国民经济增速0.9个百分点。

党中央、国务院高度重视海洋经济。

党的二十届三中全会提到，“完善促进海洋经济发展体制机制。”2024年12月的中央经济工作会议提到，“大力发展海洋经济和湾区经济”。2025年政府工作报告提出，“大力发展海洋经济，建设全国海洋经济发展示范区”。

2024年5月，习近平总书记在山东考察时强调，“要发挥海洋资源丰富的得天独厚优势，经略海洋、向海图强，打造世界级海洋港口群，打造现代海洋经济发展高地。”

具体来看广东。

广东是我国海洋经济第一大省，广东海域面积居全国第二，大陆海岸线长度居全国首位，海岛数量居全国第三。

2024年广东省海洋生产总值20022.5亿元，同比名义增长5.4%，占全国海洋生产总值五分之一，占地区生产总值七分之一，对地区经济名义增长贡献率达27%，连续30年领跑全国。

可以说，广东发展海洋经济、加快建设海洋强省，对全国海洋经济格局有着举足轻重的影响。

2023年4月，习近平总书记在广东考察时强调，“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省。”

在此次的广东全省海洋经济工作会议上，黄坤明说，广东要“做好发展海洋经济这篇大文章”。

他提到，要深刻认识面向海洋的国际竞逐日趋激烈，必须向强而立、赢得胜利；广东作为海洋经济大省，更要乘势而上，努力抢占制高点、制胜新赛道、塑造新优势。

需要说明的是，这些年来，广东持续发力海洋经济。

近日，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》经广东省人大常委会审议通过，并将于7月1日正式施行。这是广东首部关于促进海洋经济发展的地方性法规。 

不过，虽然广东海洋经济成绩瞩目，但广东海洋产业仍存在“大而不强”的问题。

从海洋大省向海洋强省，需要构建现代海洋产业体系。

在此次会议上，黄坤明强调，“以海洋经济发展带动全面建设海洋强省，着力在整体推进中全方位变强，在抓主抓重中逐步逐项变强”“要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系”。

要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。

要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。

要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

向海而兴、向海图强，海上新广东的巨轮已经啔航。

 延伸阅读：

广东：全省海洋经济工作会议召开

6月26日上午，全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动我省海洋经济高质量发展进行全面研究部署。省委书记、省海洋强省建设工作委员会主任黄坤明出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述和对广东系列重要讲话、重要指示精神，抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。省委副书记、省长、省海洋强省建设工作委员会常务副主任王伟中主持会议，省人大常委会主任黄楚平，省委副书记、深圳市委书记孟凡利出席会议。

黄坤明充分肯定近年来我省海洋经济发展取得的新成效。他指出，习近平总书记高度重视海洋工作，党的十八大以来围绕海洋强国建设和海洋经济高质量发展作出一系列重要论述，科学回答海洋事业发展面临的重大理论和实践课题；对广东海洋工作亲切关怀，2023年亲临视察期间专门调研港口建设、海洋渔业和海洋生态情况，要求广东全面建设海洋强省，面对面指导广东海洋经济发展。我们要深入学习领会，进一步增强思想自觉和行动自觉，以坚定信心、坚强决心大力发展海洋经济，奋力在全面建设海洋强省上再上新台阶。要牢牢把握战略地位，深刻认识海洋是大国崛起的战略方向、高质量发展的战略要地、中华民族永续发展的战略基础，广东要在推进中国式现代化建设中走在前列，更要发挥海的优势、挖掘海的潜力，做好发展海洋经济这篇大文章。要牢牢把握历史方位，深刻认识面向海洋的国际竞逐日趋激烈，必须向强而立、赢得胜利；激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时，必须向新而进、干出作为，广东作为海洋经济大省，更要乘势而上，努力抢占制高点、制胜新赛道、塑造新优势。要牢牢把握方向路径，坚持陆海一体，坚持走向深远，坚持开放合作，坚持保护开发，推动海洋经济加快高质量发展步伐。要牢牢把握使命任务，以海洋经济发展带动全面建设海洋强省，着力在整体推进中全方位变强，在抓主抓重中逐步逐项变强，加快建设现代海洋经济发展高地。

黄坤明强调，要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

黄坤明强调，要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

黄坤明强调，要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

黄坤明强调，要加强组织领导，为海洋经济高质量发展提供有力保障。省海洋强省建设工作委员会及其办公室要发挥牵头抓总作用，全省一盘棋抓好海洋开发保护；有关职能部门要做好规划谋划、指导协调和督促落实，沿海地区要结合实际健全工作机制，非沿海地区要加强与沿海地区的对接合作，进一步强化政策要素保障，广泛汇聚各方力量，合力推动各项任务落地落实。

王伟中强调，各地各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述，认真落实省委“1310”具体部署和本次会议部署要求，坚定走好广东海洋经济高质量发展之路，全面建设海洋强省，加快打造海上新广东，为推进中国式现代化的广东实践拓展新空间。要加快建设现代化海洋产业体系，不断壮大现代化海洋牧场、海上风电、海洋油气开发、现代航运、海洋文旅、海工装备、海洋船艇、海洋空天、海洋生物医药等产业，大力发展临港工业。要推动科技创新和产业创新深度融合，加快海洋科创平台和海洋高等教育发展，扩大海洋产业开放合作，培育发展海洋新质生产力，全面提升经略海洋的综合实力和核心竞争力，深耕海洋、向海图强，奋力推动广东海洋经济发展取得更大成效。

会上播放了全省海洋经济高质量发展专题片，省有关负责同志就《广东省推动海洋经济高质量发展行动方案（2025—2027年）》稿作说明，部分沿海市县主要负责同志和海洋经济代表性企业负责人作现场交流发言，其他沿海地市和省直有关单位作书面发言。

会议以电视电话会议形式开至各地级以上市。省委常委，省人大常委会、省政府、省政协领导同志，省委横琴工委、省横琴办及各地级以上市主要负责同志和分管负责同志，省海洋强省建设工作委员会成员单位、省委有关部委、省直有关单位、省有关人民团体、中直驻粤有关单位主要负责同志，有关高校、企业、科研院所主要负责同志等参加会议。

《广东省促进海洋经济高质量发展条例》于2025年7月1日起施行！

广东省促进海洋经济高质量发展条例

（2025年5月28日广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十八次会议通过）

第一章 总 则

第一条 为了落实海洋强国战略，促进海洋经济高质量发展，全面推进海洋强省建设，根据《中华人民共和国海域使用管理法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》、《中华人民共和国海岛保护法》等有关法律、行政法规，结合本省实际，制定本条例。

第二条 本条例适用于本省海洋经济发展以及相关活动。

本条例所称海洋经济，是指开发、利用和保护海洋的各类产业活动，以及以各种投入产出为纽带、与海洋产业构成技术经济联系的生产和服务活动总和。

第三条 促进海洋经济高质量发展，应当遵循陆海统筹、创新引领、绿色发展、开放合作的原则。

第四条 县级以上人民政府应当加强对促进海洋经济高质量发展工作的领导，结合本地区实际将海洋经济发展纳入国民经济和社会发展规划，发展海洋经济。

省、沿海地级以上市人民政府应当建立健全海洋经济工作协调机制，协调解决促进海洋经济发展中跨区域、跨部门的重大问题。

第五条 县级以上人民政府发展改革部门或者县级以上人民政府确定的其他部门（以下称海洋经济主管部门）负责本行政区域内促进海洋经济高质量发展工作。省、沿海地级以上市人民政府海洋经济主管部门承担海洋经济工作协调机制的日常工作。

省、地级以上市人民政府发展改革部门负责拟定涉海综合性产业政策，统筹涉海重大基础设施、重大产业的项目布局和建设。

教育、科技、工业和信息化、财政、人力资源社会保障、自然资源、生态环境、交通运输、水利、渔业、文化和旅游、市场监管、政务和数据、体育、能源、海洋综合执法、地方金融管理等有关主管部门和海事管理等有关单位，应当按照各自职责做好促进海洋经济高质量发展的相关工作。

第六条 省人民政府自然资源主管部门应当组织编制省海岸带及海洋空间规划并报省人民政府批准，统筹开发海岸带、近海海域和深远海海域，推进陆海一体化保护和协同发展。

省、沿海地级以上市人民政府应当结合本地区资源禀赋、环境承载力和海洋经济的基础情况，组织编制海洋经济发展专项规划。

第七条 省、地级以上市人民政府自然资源主管部门或者地级以上市人民政府确定的其他部门应当按照国家和省的规定组织开展本行政区域内海洋经济统计、监测、核算、评估等工作，保障统计资料的真实性、准确性、完整性和及时性；省、地级以上市人民政府统计部门应当给予支持指导，其他有关部门和统计调查对象应当予以配合。

省人民政府自然资源主管部门应当完善海洋经济指标体系和运行监测评估体系，健全海洋经济统计调查制度、海洋生产总值核算制度，完善相关成果的管理、发布、共享机制。

第八条 县级以上人民政府海洋经济、自然资源、教育、文化和旅游、广播电视等有关主管部门应当加强海洋意识教育、海洋科普和海洋资源保护利用宣传，弘扬海洋文化。

鼓励和支持广播、电视、报刊和网络等媒体开办海洋资源保护利用宣传栏目，制作相关普及节目，开展相关公益宣传。

第九条 鼓励和支持各类市场主体投资海洋经济领域。

鼓励和支持普通高校、职业学校、科研机构、行业协会、商会以及其他组织在海洋经济领域发挥技术支持和服务作用。

第二章 产业发展

第十条 沿海县级以上人民政府应当统筹开发陆海资源，实施海岸线分类保护与利用，优化海洋经济空间布局，推动海洋产业合理布局和协调发展，形成各具特色、优势互补、集聚发展的产业格局。

省人民政府及有关部门应当推动海洋产业向非沿海地区延伸，加强涉海产能合作，拓展海洋经济发展空间。

第十一条 县级以上人民政府应当按照国家规定加强海洋经济发展示范区建设，推动在海洋经济发展重点领域和关键环节进行体制机制创新，促进海洋产业集聚和转型升级。支持有条件的地方建设现代海洋城市。

县级以上人民政府及有关部门引导涉海企业向经济技术开发区、高新技术产业开发区、省产业园、海关特殊监管区以及其他产业园区等集聚发展。探索建设海洋产业园区。

第十二条 省、地级以上市人民政府及有关部门应当培育发展海洋新兴产业，推动海洋传统产业提质增效，拓展提升海洋服务业，推进海洋产业数字化、智能化转型，以龙头企业为引领培育壮大海洋产业链，打造海洋特色品牌，构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系。

第十三条 省、地级以上市人民政府工业和信息化、发展改革、科技等有关主管部门应当引导支持电子信息企业向海洋领域拓展，提升高端海洋电子装备的研发能力，加快物联网、大数据、人工智能等技术在海洋领域的融合应用。

第十四条 省、地级以上市人民政府工业和信息化等有关主管部门应当推动海洋工程装备制造业巩固提升，增强高端海洋工程装备研发、设计和建造能力，支持新技术、新材料的示范应用。

鼓励涉海企业在深远海渔业工程装备、海洋油气探采装备、海洋新能源装备等领域突破关键技术，支持发展深潜器、无人船艇、水下机器人等新型海洋装备。

第十五条 省、地级以上市人民政府发展改革、科技、工业和信息化、农业农村、卫生健康、市场监管等有关主管部门应当推动海洋药物和生物制品业发展，组织开展海洋生物基因、功能性食品、生物活性物质、疫苗和海洋创新药物等关键技术攻关，推进海洋生物技术中试平台和创新孵化平台建设。

第十六条 省、沿海地级以上市人民政府能源主管部门应当会同海洋经济、自然资源主管部门编制海上风电发展规划，推动海上风电规模化开发，推进海上风电产业基地建设，完善海上风电产业链，支持海上风电运维等产业发展。

省、沿海地级以上市人民政府能源主管部门应当推动深远海海上风电技术创新和示范应用，探索漂浮式海上风电项目开发建设，鼓励海上风电向深远海拓展。

第十七条 省、地级以上市人民政府海洋经济、工业和信息化、自然资源、能源等有关主管部门应当推动天然气水合物等勘查开采产业化发展，组织研究天然气水合物开采关键技术，推进开采装备的研发、制造。

省、地级以上市人民政府能源、海洋经济、自然资源等有关主管部门应当支持潮汐能、波浪能、温差能、盐差能、海水制氢等海洋能的示范利用。

第十八条 省、沿海地级以上市人民政府海洋经济、交通运输、自然资源、通信管理等有关主管部门按照国家规定开展涉海空中交通、低空物流、全空间无人体系试点，加强低空飞行器在水上救援、搜寻搜救、医疗转运、海洋巡检等领域的示范应用，支持有条件的地方在海岛、滨海发展低空经济新兴消费项目。

第十九条 沿海县级以上人民政府应当培育发展现代渔业产业，支持骨干冷链物流基地、远洋渔业基地建设。

沿海县级以上人民政府渔业、海洋经济、自然资源等有关主管部门应当优化近海养殖布局，探索实施近海养殖退出安置机制，发展深远海养殖与远洋渔业，按照规定简化深远海养殖用海审批手续，依法减免海域使用金。

沿海县级以上人民政府渔业主管部门应当加强对水产种质资源和水产苗种的管理，培育水产品网络交易平台，完善水产品溯源体系，提升水产品质量监管水平，保障海洋水产品稳定安全供给。

沿海县级以上人民政府及渔业、人力资源社会保障等有关主管部门应当完善伏季休渔和禁渔期、禁渔区制度，开展转岗转产渔民技能培训。

沿海县级以上人民政府及渔业等有关主管部门应当拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，促进休闲渔业等相关产业规范发展。

第二十条 沿海县级以上人民政府应当支持现代化海洋牧场建设，加强配套基础设施和产业用地用海保障，建立养殖用海审批联动机制，推动按照规定同步核发海域使用权不动产权证和水域滩涂养殖证，按照规定在信贷、保险等方面给予政策扶持。

省人民政府渔业主管部门应当按照规定探索建立与养殖面积相匹配的养殖渔船监管制度，制定深远海养殖装备相关规范标准并按照规定推进开展深远海养殖装备登记。

支持有条件的地方建设现代化海洋牧场创新试验区。

鼓励保险机构开发覆盖海上水产养殖风险的保险品种。

第二十一条 省、地级以上市人民政府能源等有关主管部门应当加大海洋油气资源勘探开发力度，推进液化天然气等接收及储气设施、配套码头和配套外输管道建设，保障油气供应安全。

第二十二条 省、地级以上市人民政府发展改革、工业和信息化部门应当优化海洋化工产业布局，支持沿海产业带化工园区建设，推动海洋化工产业结构优化和产业链延伸，鼓励发展高端精细化工产品。

第二十三条 省、地级以上市人民政府工业和信息化、交通运输、能源等有关主管部门应当推动海洋船舶工业智能化、绿色化、集成化发展，开展清洁能源和新能源动力船舶示范应用，提升高技术、高附加值船舶和核心配套设备制造能力，推进散货船、油船、集装箱船优化升级，支持邮轮、游艇设计研发。

第二十四条 省、地级以上市人民政府发展改革、交通运输等有关主管部门应当完善海洋交通运输网络和多式联运通道，加强港航基础设施建设，推进老旧港口升级改造，支持建设智慧港口，提升海洋交通运输能力。

省、沿海地级以上市人民政府交通运输、发展改革等有关主管部门应当合理调整港口布局，推动港口资源整合优化，促进区域港口群协同发展。

省、沿海地级以上市人民政府应当科学布局临港产业项目，大力发展临港经济，提升港口资源综合利用效益，推动港产城融合发展。

支持广州、深圳等沿海港口城市与香港特别行政区、澳门特别行政区共同推进世界一流港口群建设。

第二十五条 省、地级以上市人民政府及交通运输、地方金融管理、司法行政、商务、海事管理等有关主管部门应当提升航运交易、航运金融、航运保险、海事法律服务、航运技术服务等航运服务能力。支持有条件的地区培育现代航运服务机构、建设现代航运服务集聚区、发展航运总部经济，推动建设国际船舶登记中心、国际船舶锚地服务基地，加强国际中转港建设。

第二十六条 沿海县级以上人民政府应当完善促进海洋旅游业发展的政策措施，加强海洋旅游资源普查和开发利用，支持高等级滨海旅游度假区和旅游景区建设，加强滨海旅游公路和观海长廊、陆岛交通码头等基础设施建设，打造特色鲜明的滨海旅游带。

沿海县级以上人民政府及文化和旅游、体育等有关主管部门应当推动海上旅游产品综合开发，支持邮轮游艇、海上休闲运动、跨岛游等业态发展，鼓励引进国际级、国家级海上体育运动赛事，打造高水平海上运动赛事品牌，丰富高品质海洋旅游产品供给，促进海洋旅游消费。

沿海县级以上人民政府应当优化游艇等船艇管理政务服务，促进船艇市场消费。探索建设游艇租赁试点。

省人民政府及有关部门、沿海地级以上市人民政府推动与香港特别行政区、澳门特别行政区游艇展会、赛事等交流合作，探索开发粤港澳跨境游艇旅游产品，促进粤港澳游艇互认互通。

第二十七条 沿海县级以上人民政府文化和旅游主管部门应当深入挖掘海上丝绸之路、海洋民俗、海上交通、水下文化遗产、海洋生态、海洋渔业等文化资源，加强海洋历史文化遗产的评估认定和保护利用，培育海洋文化产业，鼓励建设海洋博物馆、海洋文化公园等海洋文化公共服务设施，打造海洋特色文化品牌，促进海洋文化和旅游深度融合。

鼓励单位和个人创作具有海洋特色的文化创意产品。

第三章 科技创新

第二十八条 促进海洋经济高质量发展应当坚持科技创新引领，构建以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的协同创新体系。

第二十九条 县级以上人民政府应当促进技术、人才、资金等创新要素向涉海企业集聚，支持企业承担国家以及省、市海洋科技攻关项目。

县级以上人民政府可以采取财政资助、贷款贴息、奖励等普惠性财政后补助方式，支持和引导涉海企业增加科研投入。

县级以上人民政府有关部门应当强化涉海科技型企业梯次培育机制，制定精准支持措施，培育涉海科技型中小企业、高新技术企业、专精特新企业和科技领军企业。

第三十条 省人民政府科技部门会同海洋经济、工业和信息化、自然资源、渔业等有关主管部门规划布局和组织实施海洋领域科研项目，加强海洋高端装备制造等关键核心技术攻关，培育发展海洋新质生产力。

支持涉海企业、高等学校、科研机构等围绕海洋空间利用、生物技术、生命健康、天然气水合物、深海矿产资源勘探开发等科技前沿，开展海洋领域基础研究、应用研究和试验发展。

第三十一条 省、地级以上市人民政府及科技、教育、海洋经济、自然资源、渔业等有关主管部门应当加强海洋科技创新平台和基础设施建设，加强海洋大科学装置建设，推动国家级创新平台建设，引导和支持涉海企业、高等学校、科研机构加强工程技术研究中心、实验室等海洋科技创新载体建设，提高海洋科技创新能力。

鼓励涉海企业、高等学校、科研机构等单位成立海洋创新联盟，加强行业共性关键技术研发和推广应用。

第三十二条 县级以上人民政府及科技等有关主管部门负责指导协调本行政区域内的海洋科技成果转化促进工作，健全海洋科技成果转化机制，完善海洋科技成果产业化应用服务。

县级以上人民政府及市场监管等有关主管部门应当促进海洋领域知识产权的创造和运用，加强对知识产权的保护、管理和服务，完善知识产权维权机制。

第四章 绿色发展

第三十三条 沿海县级以上人民政府应当坚持海洋经济绿色发展，健全海洋资源开发保护制度，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，严格落实自然岸线保有率管控目标，科学推进各类涉海开发保护建设活动。

第三十四条 沿海县级以上人民政府自然资源等有关主管部门应当加强海洋生态空间和海洋开发利用空间管控，提高海岸线保护水平和利用效率，引导近海高效绿色利用，拓展深远海发展空间，规范无居民海岛的保护和开发利用。

省人民政府自然资源主管部门应当规范有序推进海域立体分层设权工作，探索海上风电、海洋养殖、海底管线等分层用海，促进海洋空间资源集约节约高效利用。

第三十五条 沿海县级以上人民政府及生态环境、林业、自然资源、渔业等有关主管部门应当加强海洋生态环境整体保护，加强涉海自然保护地和各类生态廊道建设，推进红树林、珊瑚礁、海藻场、海草床、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等典型海洋生态类型的系统保护。

第三十六条 沿海县级以上人民政府及自然资源、林业等有关主管部门应当加强红树林、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口等海洋生态屏障系统性保护修复；通过依法赋予一定期限的自然资源使用权等激励政策，鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复。

省人民政府自然资源主管部门应当建立健全海岸线占用与修复平衡制度。

沿海县级以上人民政府应当完善海岸线整治修复资金投入机制，开展海岸线整治修复，推进美丽岸线建设。

第三十七条 沿海县级以上人民政府应当组织开展海洋碳汇调查、监测、核算，提升海洋生态系统碳汇能力，探索推进海洋生态系统碳汇价值转化。

第三十八条 沿海县级以上人民政府应当因地制宜、科学合理划定海岸建筑退缩线，建设体育休闲公共设施，建立海洋垃圾清理制度，加强陆源入海污染控制和海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理，开展船舶、港口、海水养殖等污染治理，保障公众亲海空间。

第五章 开放合作

第三十九条 省、地级以上市人民政府应当加强海洋产业、海洋生态保护与综合治理、海洋文化等领域的对外交流合作，加强深远海领域国际合作，深度参与全球海洋治理。

鼓励支持涉海企业参与境外海洋经济领域投资和海洋资源开发，推动海洋经济领域高水平对外开放。

第四十条 省人民政府应当深化与香港特别行政区、澳门特别行政区在海洋产业发展、海洋资源开发保护、海洋科技创新、海洋生态环境保护、海洋生态修复以及航运服务等领域的合作，加强海洋基础设施互联互通，支持联合共建海洋经济领域特色合作平台，促进海洋产业协同发展。

支持横琴、前海、南沙、河套在海洋领域市场准入、标准认定、产权保护、政务服务、人才引入等方面进行创新探索，加强与香港特别行政区、澳门特别行政区的规则衔接和机制对接。

第四十一条 省、沿海地级以上市人民政府应当加强与周边沿海同级人民政府在港航、渔业、旅游、海事等领域的合作，促进生产要素跨区域流动，共同构建海洋产业链、供应链。

第六章 服务保障

第四十二条 省人民政府自然资源主管部门应当按照职责开展海洋资源基础调查和海洋测绘，依法采集海洋数据，加强对海域、海岛、海岸线保护与利用等状况的监视、监测。

省人民政府政务和数据主管部门应当支持海洋数据空间建设，会同有关部门加强海洋各类数据的汇聚、共享、管理和应用，推动海洋数据要素高效流动。

第四十三条 县级以上人民政府应当依据国土空间规划，依法保障涉海项目的用地用海用岛用林需求。

省人民政府自然资源主管部门按照规定探索优化部分用海用岛项目审批程序。对符合国土空间规划并且集中连片开发的开放式养殖、旅游娱乐等用海区域，县级以上人民政府自然资源主管部门或者县级以上人民政府确定的其他部门按照规定进行整体海域使用论证，单位和个人申请用海时不再进行海域使用论证；对同一项目涉及用海用岛均需报省人民政府批准的，实行统一受理、统一审查、统一批复。

省人民政府自然资源主管部门应当完善海域、无居民海岛使用权的价值评估制度和招标、拍卖、挂牌出让制度，规范海域使用权转让、出租、抵押以及海域、无居民海岛不动产登记。

第四十四条 县级以上人民政府应当加强海洋产业发展和科技创新的财政资源和预算统筹，优化投融资机制，落实政府性融资担保降费奖补政策和再担保代偿补偿政策。

鼓励银行业金融机构加大对海洋产业发展的信贷支持力度，优化信贷投向和结构，开展海域、无居民海岛使用权和在建船舶、远洋船舶、深远海养殖装备等抵押、质押贷款业务。

鼓励保险机构丰富涉海保险产品，提高保险覆盖范围和保障能力。

支持涉海企业依法融资，鼓励发展海洋设备融资租赁、供应链金融。

第四十五条 省、地级以上市人民政府应当坚持教育发展、科技创新、人才培养一体推进，加强海洋人才的培养、引进、使用、评价、激励，支持培养和引进海洋领军人才、创新团队和技能人才，支持建立海洋智库。

省、地级以上市人民政府教育行政部门应当将涉海学科和专业发展建设纳入中等职业教育和高等教育发展规划，加强海洋高等学校建设，整合涉海教育资源，发展海洋优势学科，建设涉海交叉学科和专业。

省、地级以上市人民政府应当优化海洋人才培养环境，支持有条件的企业建设海洋人才实习实训平台，推进产教融合。

第四十六条 县级以上人民政府应当加强海洋公共服务多元化供给体系建设，鼓励采用政府和社会资本合作模式，推进交通、电力、水利、通信、环卫等海洋公共服务基础设施建设运营。

第四十七条 省人民政府海洋经济、工业和信息化、自然资源、生态环境、渔业、市场监管等有关主管部门应当组织开展海洋经济领域标准体系建设，支持涉海企业、行业协会等参与海洋经济领域国家标准、行业标准、地方标准、团体标准的制定。

第四十八条 沿海县级以上人民政府及有关部门应当加强海洋预警监测体系建设，开展海洋灾害风险评估，建立健全海上突发事故应急体系，提高航海和海上作业保障、海洋污染应急处置、海上救生和救助服务水平。

沿海县级以上人民政府及有关部门应当加强防波堤等防灾减灾基础设施建设和海洋气象服务能力建设。

第四十九条 涉海生产经营单位应当强化和落实安全生产主体责任，建立健全安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制，完善风险防范化解机制，提高安全生产水平。

县级以上人民政府应当支持、督促有关部门加强对涉海生产经营单位的安全生产监督管理，及时协调、解决安全生产监督管理中存在的重大问题。

第五十条 沿海县级以上人民政府应当完善海洋综合执法体制机制，提升海洋综合执法监管能力。

海警、海事管理、海洋综合执法等机构加强执法协作，及时查处违法行为。

第五十一条 支持有条件的地区发展海事法律服务业，完善海事纠纷多元化解机制，通过行业性专业性调解、仲裁等方式解决海事纠纷。

第五十二条 县级以上人民政府应当推动海洋经济和国防建设融合发展。

第七章 附 则

第五十三条 本条例自2025年7月1日起施行。

陆海统筹 向海图强——广东海洋经济破浪前行

    南海之滨，潮涌不息。

    作为全国海洋经济发展的“领头雁”，广东海洋生产总值已连续30年位居全国首位。2024年，广东海洋生产总值突破2万亿元大关，约占全国海洋生产总值的1/5，成为驱动经济高质量发展的“蓝色引擎”。

    从碧波万顷的“蓝色粮仓”到矗立海天的海上风车，从深海钻探的大国重器到红树林间的生态交响，广东始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以全面建设海洋强省为抓手，坚持向海而兴、向海图强，加强陆海统筹、山海互济，加快打造“海上新广东”，在建设海洋强国的征程中奋力书写着广东答卷。

 潮州市饶平县坚持“疏近用远、生态发展”，以新型环保塑胶网箱替代传统木质渔排，取得显著成效。

    科技赋能海上牧场“蓝色革命”

    晨曦中的湛江海域，全国最大的智能化桁架类网箱“湛农1号”，正通过智能控制系统精准调节水深，在最适宜的水层开展投喂作业。这座2024年8月下水的“海上粮仓”，是广东现代化海洋牧场建设的标志性成果。

    数据显示，2024年广东海水养殖产量达376.83万吨，同比增长5.47%，其中海水鱼养殖产量97.54万吨、同比增长7.93%，占全国产量近一半。

    广东正通过“科技+装备+产业”的三轮驱动，深入践行“大食物观”，通过深远海养殖拓宽食物供给的空间边界，为保障国家粮食安全拓展战略纵深。

    种业创新为这场“蓝色革命”注入核心动力。广东海水鱼类苗种产量、虾苗产量连续7年稳居全国首位，累计培育国家审定海水新品种18个，数量全国领先。

    以装备升级掀起的养殖模式革新，其实质是海洋经济工业化的缩影。2023年以来，全省新建成重力式深水网箱1569个、桁架类网箱12个、养殖工船2艘。这些装备创新不仅实现了“耕海牧渔”从近海到深远海的空间拓展，更开创了“海上工厂”的新型生产范式。

    一条鱼、一只虾，“吃”出的是大民生，“链”出的是大产业。湛江国际水产城、斗门预制菜产业园等项目落地生根，金鲳鱼、生蚝、海鲈三条两百亿级产业链纵深发展。

    “海洋牧场+”的经济新业态正在涌现，如海洋牧场+海上风电、海洋牧场+海上观光旅游、海洋牧场+休闲海钓。“海洋牧场设施可以和很多产业融合发展，使海洋牧场设施产生复合的经济效益。”广东海洋协会会长向辉明认为。

    2024年全省沿海城市接待游客7.3亿人次，实现旅游总收入9500亿元。当珠海万山群岛的“跳岛游”与深海网箱养殖形成业态互补，广东已探索出一条“蓝色经济”与“绿色经济”协同发展的路径。

    装备制造与能源革命双轮驱动

    阳江海域上，绵延数十公里的海上风电场如巨人方阵矗立海天。2024年广东海上风电装机容量突破1215万千瓦，跃居全国首位，创造了“全国每3台海上风机就有1台广东造”的产业奇迹。广东海上风电已形成“研发—制造—安装—运维”的全链条能力，明阳智能的漂浮式风机技术、粤水电的海上施工能力均达到国际先进水平。

    在蓝海绿能加速布局的同时，深海能源开发的持续突破，进一步提升能源安全保障能力。恩平油田群、乌石23—5油田群等项目相继投产，在南海东部发现我国首个深水深层油田，荔湾4—1构造超深水海域成功钻获天然气井……

    事实上，这背后都离不开深蓝装备领域大国重器的加持。2024年，拥有最大11000米的钻深能力、我国自主设计的首艘大洋钻探船“梦想”号建成，并在广州正式入列。“海基二号”的深海安装能力，让我国在南海油气开发中拥有了与国际巨头同台竞技的实力。

    近年来，广东立足全省海洋资源禀赋，以海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海洋工程装备、天然气水合物、海洋公共服务六大产业为抓手，大力推动海洋经济质量变革、效益变革、动力变革。

    从2018年起，广东省财政连续7年安排海洋经济发展专项资金近20亿元，支持海洋六大产业创新发展。通过专项资金投入与项目实施等系列举措，海洋新兴产业近五年年均增速达13.7%，带动海洋产业结构不断优化，成为培育新质生产力、推动全省经济增长的新动能。

    智能治海与绿色发展协同共进

    在广州海洋实验室，深海机器人正潜入万米海沟探索奥秘；国家海洋综合试验场（珠海）、国家深海科考中心等重大平台相继落户；冷泉生态系统研究装置等大科学平台加速建设。

    科技创新已成为推动广东海洋经济发展的核心引擎：全省省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个，2024年新认定涉海高新技术企业19家、存量达804家，涉海专精特新“小巨人”企业203家（不含深圳企业），主要海洋领域专利公开数达1.76万件。

    数字赋能的海洋治理模式，体现了广东在海洋管理领域的制度创新。广东构建的“空天地海”海洋灾害高精度监测体系，通过海洋大数据中心实现灾害预警智能化，为蓝色经济保驾护航。“交海即交证”改革通过提前介入、流程再造，将传统模式下需多日办理的海域登记压缩至当日办结，节省了企业时间成本，释放了海洋经济发展活力。

    2024年，广东整治修复海岸线超160千米、滨海湿地超56平方千米，营造修复红树林超55.2平方千米，大陆自然岸线保有率提升至36.3%。

    这些生态数据的背后，是广东对“绿水青山就是金山银山”理念的深刻践行。长琴岛从废弃海岛变身网红旅游地，三角岛等7个海岛入选全国首批“和美海岛”，占全国1/5……广东证明了海洋经济完全可以走出一条生态优先、绿色发展的新路子。

    更具创新性的是，广东将红树林保护与碳汇交易结合，通过市场化手段激励生态保护，惠州红树林碳汇交易不仅实现了生态价值转化，更开创了“蓝碳”经济的广东模式，为全国海洋生态产品价值实现机制提供了实践样本。

    在发展格局构建上，广东以规划引领实现陆海统筹。在全国率先出台的《广东省海岸带及海洋空间规划（2021—2035年）》，推动“一湾五圈”现代海洋城市格局成型，深中通道、黄茅海跨海通道通车让湾区海洋经济版图加速重塑。与共建“一带一路”国家的港口合作，则让广东成为连接中国与世界海洋经济的重要枢纽，在双循环新发展格局中发挥着独特作用。

    从“向海而生”到“向海图强”，广东以连续30年居全国首位的海洋经济总量，正在书写中国海洋经济高质量发展的新篇章。站在新的历史起点，广东海洋经济高质量发展的宏伟蓝图已徐徐展开，必将在建设海洋强国的征程中续写更多“春天的故事”，让中国的深蓝梦想在南海之滨绽放出更加璀璨的光芒。

向海图强 再造“海上新广东”——广东推进海洋经济高质量发展见闻

海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

*图为位于广东阳江我国自主研发的风渔一体化智能装备“明渔一号”迎来首批渔获。受访企业供图

耕海牧渔 丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

*图为位于广东阳江的明阳青州四海上风电项目。受访企业供图

向新向强 深耕海洋制造

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。

*一名冲浪运动员在“逐浪前行”。（陈史 摄）

美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。

乘势而上 塑造海上新优势

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。

深中通道通车一周年，车流量达3155万辆次！

晨曦映碧波，车龙跃长虹。每一天，深中通道上人流、物流、车流，川流不息，奏响粤港澳大湾区的发展协奏曲。至2025年6月30日下午3时，广东省交通运输厅、广东交通集团发布消息，深中通道通车满一周年，总车流量达3155万辆次，日均8.64万辆次，约占珠江口日过江总车流量的五分之一，为促进珠江口东西两岸及大湾区高效融合发展、做实粤港澳大湾区“一点两地”战略定位，切实发挥了交通开路先锋作用。

△深中通道上人流、物流、车流，川流不息

2024年6月30日，历经7年前期筹备、7年万人会战的深中通道正式建成通车。习近平总书记发来贺信，指出中国式现代化是干出来的，伟大事业都成于实干！嘱托要管好用好深中通道，确保安全、顺畅、舒适、智慧运行，充分发挥交通开路先锋作用。

△深中通道上人流、物流、车流，川流不息

一年过去

深中通道的成绩如何？

又带来了哪些巨变？

让我们来一探究竟

铺就平安顺畅之路

护航千万车流

通车一年来，深中通道车流量呈持续上升态势，重大节假日尤为明显。从2024年国庆首日的15.5万车次，到今年“五一”假期当天的18.16万车次，深中通道四次刷新车流高峰纪录。“一年来，我们牢记总书记的殷殷嘱托，会同各方以智慧管养保安全、促顺畅、添舒适，经受住了多次超大车流考验，全年没有发生重大交通事故。”深中通道管理中心副主任、总工程师张长亮表示。

△深中通道成为市民热爱的打卡点

开通以来，在省委、省政府的关心领导下，在各地各有关部门的大力支持下，广东省交通运输厅、广东省交通集团与地方交警、消防、应急、气象等多部门建立起多方联勤联动机制，并在东、西人工岛和中山马鞍岛等处设置多个备勤点，路政、交警、消防、应急急救等单位进驻一线，通过路网调度中心进行中枢调度，实现安全和应急管理“三岛联动”。

△深中通道利用无人机辅助巡查路况

“我们与拯救单位实行‘驻点+巡查’双循环模式，在全线设置了8个应急驻勤点，采取逆时针方式联动，实现全线高效的事故处置和快捷支援。”深中通道路政大队长黄晓红说，“我们对易堵点实施‘一堵点一方案’，在车流高峰时段利用自动化无人机巡航装备进行巡查和车流疏导，保障整体通行秩序良好。”

深中通道是世界首例特长双向八车道海底隧道、水下枢纽互通、海上特长特大桥梁组合工程，运营管理难度大，安全风险高。“在车流极大时，我们视情况采取远端导流、滴水式放行，近端优化车道、交替通行等措施，避免车辆长时间堵在海底隧道和海上长桥上，降低事故发生的概率，保障桥、隧车流畅顺，万一发生交通事故时也能得到快速救援处理，尽快恢复通行。”深圳市西部交警大队中队长李展艺说，在车流较大的情况下如果不进行管控，将极大增加交通事故发生的风险，一旦发生事故，通过时间将至少翻倍。

绘就绿色智慧之路

智引美好生活

从建好到管好用好，深中通道始终秉持绿色发展理念。据不完全统计，深中通道开通后，相较原过江路径，一年来共减少车辆行驶里程17亿公里、节约燃油1.1亿升、减少碳排放21.9万吨。近期，有市民在深中通道日出观赏点打卡时，多次看到中华白海豚在海面嬉戏。

△深中通道路网调度中心大屏幕上实时显示路段全线画面

“我们从南沙大桥、虎门大桥、广深高速等路段调派资深‘老将’组建运营团队，同时充分运用集团多年来丰富的高速公路运营管理成果，全面推进智慧管养落地。”张长亮说，深中通道构建了智慧监测平台实时监控、识别结构物安全状况，以及覆盖全域的桥梁防碰撞体系，有效降低船撞桥风险。

△深中通道全线设置了800多路监控视频，基本实现全路段监控无死角覆盖

“全线设置800多路监控视频，基本实现全路段监控覆盖，目前视频异常事件检测成功率达97%以上。”深中通道管理中心数字化管理部刘碧波介绍，全域毫米波雷达、高清视频监控系统、视频事件分析系统、AI道路分析系统等如同无形“慧眼”，为深中通道拉起一张信息感知网，助力快速发现、快速处置异常事件。同时，由火灾自动报警、消防、通信等七大系统组成的隧道防灾救援联动体系，有力保障海底隧道的通行安全。

△深中通道路网调度中心监控人员利用多个智慧管控平台实现精准监控、调度

超级工程的运营虽是超级挑战，但在交通人眼里，也蕴藏着创新的无限可能。深中通道路网调度中心负责人徐先蔚介绍，深中通道率先开展粤港澳大湾区骨干高速公路区域路网级关键技术研究，上线试运行以深中通道为核心的“一通道六路”交通智慧管控平台。“当前，在广东省交通运输厅和省交通集团的指导下，我们抓紧将‘一通道六路’扩展到‘五桥十五路’，把虎门大桥、南沙大桥等跨江通道和珠三角主要骨干高速公路纳入其中，不断提高整体路网的交通智慧化管控水平。”

△深中通道管理中心联合交警等部门采取路（政）、警（察）联合巡查保畅通

贯通融合发展之路

赋能湾区新局

当前，深中通道每天通行的车流量，约占跨珠江口的车流总流量的五分之一，并呈快速增长趋势，骨干通道的效应明显。据不完全统计，深中通道开通后，诱增珠江口过江车流约15%。以深中通道为代表的一系列跨江通道，正为粤港澳大湾区打开融合发展的广阔空间。

△深中通道全景（中山侧）

路通财通。深中通道直接连通了深圳前海合作区、广州南沙新区和中山翠亨新区，三市共建综合交通体系，开通深圳-中山、深圳-南沙跨市公交和旅游专线。中山市交通运输局公共交通管理科负责人孙荣说：“目前，深中公交累计发送旅客超300万人次，形成深中‘无感跨市’通勤圈。”一年来，珠江西岸旅客到深圳机场乘机人数，实现翻倍式增长。在中山翠亨新区马鞍岛海边，新形成的“深中通道日出观赏点”深受市民喜爱，成为网红打卡点。

△深中通道西人工岛

深中通道通车一周年

大湾区物流通了

产业活了，人气旺了，生活好了

人民群众的工作圈、生活圈、朋友圈

越来越大

民生福祉的和声愈发嘹亮！

延伸阅读：

青岛拟将海洋经济发展纳入国民经济和社会发展规划！建海洋人工智能大模型产业集聚区……

   近日，《青岛市海洋经济促进条例（草案）》公开征求意见。其中提到，市、区（市）人民政府应当加强对海洋经济促进工作的组织和领导，将海洋经济发展纳入国民经济和社会发展规划，完善促进海洋经济发展体制机制；市人民政府推动建立海洋经济融入国家区域重大战略机制，服务和融入黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略，推动建立海洋经济区域合作机制，构建区域协同创新体系。加强本市与北部海洋经济圈城市协同联动，推动青岛都市圈海洋经济融合发展； 市、区（市）人民政府及其有关部门应当构建陆海统筹、全域联动、资源融通的海洋经济总体布局，提升海洋传统优势产业，壮大海洋新兴产业，培育海洋未来产业，完善现代海洋产业体系。

青岛拟建设海洋人工智能大模型产业集聚区，推动多领域智慧应用场景开放，推进海洋产业智慧化

《青岛市海洋经济促进条例（草案）》其中提到，海洋发展、发展改革、科技、工业和信息化、大数据等部门应当支持开展智能超算和大数据协同创新，建设海洋人工智能大模型产业集聚区，推动海洋渔业、海洋文化旅游、港口航运等领域开放智慧应用场景，推进智慧海洋产业化和海洋产业智慧化；支持水下通信与导航、多功能跨域网关等通信核心技术研究,发展深海遥控机器人、水下滑翔机、自主式潜航器等海洋电子信息装备，提升感知探测、数据传输、处理应用等领域信息化水平，构建海洋电子信息产业链。

《青岛市海洋经济促进条例（草案）》

公开征求意见

《青岛市海洋经济促进条例（草案））》已经市十七届人大常委会第二十六次会议初次审议，现面向社会公开征求意见。相关书面意见建议请发送电子邮件至qdrdfzgzs@qd.shandong.cn，或邮寄至市人大常委会法制工作委员会（地址：青岛市市南区沂水路11号西门，邮编：266001）。公开征求意见截止日期为2025年5月30日。

青岛市海洋经济促进条例

（草案）

第一章  总   则

第一条  为了贯彻海洋强国战略部署，服务海洋强省建设，培育发展海洋新质生产力，加快建设现代海洋中心城市，根据有关法律、法规，结合本市实际，制定本条例。

第二条  本市行政区域内海洋经济促进工作适用本条例。

本条例所称海洋经济，是指开发、利用和保护海洋的各类产业活动以及以各种投入产出为纽带、与海洋产业构成技术经济联系的生产和服务活动。

第三条  促进海洋经济发展应当坚持新发展理念，遵循陆海统筹、创新驱动、绿色发展、区域协同、开放合作原则。

第四条  市、区（市）人民政府应当加强对海洋经济促进工作的组织和领导，将海洋经济发展纳入国民经济和社会发展规划，完善促进海洋经济发展体制机制，建立健全工作协调机制，统筹海洋经济发展重大决策，协调解决重大问题。

第五条  市海洋发展部门和区（市）人民政府确定的承担海洋经济发展职责的部门（以下统称海洋发展部门）负责统筹推进本行政区域海洋经济促进工作，按照职责做好海洋经济发展的综合管理和服务保障。

发展改革、科技、工业和信息化、自然资源和规划、生态环境、交通运输、文化和旅游、大数据等部门按照各自职责，做好海洋经济促进相关工作。

第六条  市海洋发展部门应当完善海洋经济运行监测评估体系，开展海洋经济统计与核算，定期开展海洋经济运行监测分析，为海洋经济促进工作提供决策支撑。市统计以及有关部门应当给予支持指导。

统计调查对象应当按照规定真实、完整、准确、及时地提供海洋经济统计调查所需资料。

第七条  市人民政府推动建立海洋经济融入国家区域重大战略机制，服务和融入黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略，推动建立海洋经济区域合作机制，构建区域协同创新体系。加强本市与北部海洋经济圈城市协同联动，推动青岛都市圈海洋经济融合发展。

第八条  市、区（市）人民政府应当根据经济社会发展和国防建设需求，推动海洋科技协同创新、产业融合发展。

第九条  鼓励和支持各类市场主体参与海洋经济领域投资、建设和运营。鼓励和支持非涉海企业融入海洋产业链，推动陆海统筹发展。

鼓励和支持高等院校、科研机构、学术团体、行业协会、中介机构等参与海洋经济促进相关活动。

对在海洋经济促进工作中做出重要贡献的组织和个人，按照规定给予奖励。

第十条  市、区（市）人民政府及其有关部门应当加强海洋宣传教育，弘扬传承中华海洋文明，提高全民海洋素养，增强全社会关心海洋、认识海洋和经略海洋意识。

第二章  产业发展

第十一条  市海洋发展部门会同有关部门组织编制市级海洋经济发展规划，报市人民政府批准后向社会公布。区（市）人民政府根据本行政区域海洋经济发展的实际，按照差异化、特色化发展的原则，编制本级海洋经济发展规划。

编制海洋经济发展规划，应当根据国民经济和社会发展规划、国土空间规划，并与海洋生态环境保护规划、湿地保护规划、生态保护红线、自然保护地等相衔接。

第十二条  市、区（市）人民政府及其有关部门应当构建陆海统筹、全域联动、资源融通的海洋经济总体布局，提升海洋传统优势产业，壮大海洋新兴产业，培育海洋未来产业，完善现代海洋产业体系。

市海洋发展部门会同有关部门制定海洋产业发展指导目录，并根据海洋产业发展情况动态调整。

第十三条  市、区（市）人民政府应当推动海洋船舶与海洋工程装备产业向高端化、智能化、无人化、绿色化发展，提升海洋船舶与海洋工程装备设计制造、系统集成和总承包能力，提高深远海油气开发装备总装建造能力，增强高技术高附加值海洋船舶和新型海洋工程装备研发和制造能力。

第十四条  科技行政部门应当实施“蓝色药库”开发计划，支持海洋药物关键技术攻关，推动海洋创新药物研发，提升自主创新能力。

鼓励海洋生物资源研究以及产业化应用，支持发展海洋生物新材料产业，推进海洋生物医疗器械、医用材料、功能制品等海洋生物制品向价值链高端延伸。

第十五条  水务管理、海洋发展等部门应当优化海水淡化产业布局，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，完善海水淡化使用的配套设施，扩大海水淡化水应用场景。鼓励海水淡化关键技术攻关和核心装备研发。

第十六条  发展改革部门应当推动海洋新能源多元化开发利用，布局建设风电母港，提高海上风电、海上光伏产业集聚度。围绕能源开发、整机制造、材料制备等环节打造海洋新能源装备全产业链，支持海洋新能源、海洋渔业、海洋文化旅游、海洋工程装备等融合发展。

支持开展海洋能关键技术攻关和应用示范，推进海洋能综合开发利用项目示范。

第十七条  海洋发展部门应当推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级，优化升级近海养殖，全产业链布局深远海养殖，发展现代设施渔业，打造现代化海洋牧场，保障水产品安全稳定供给，培育知名渔业品牌。

支持科研机构、高等院校、企业开展优势特色海洋水产种苗培育和良种繁育，建设种质保存和种苗繁育基地，提升海洋水产种业创制研发和产业化能力。

第十八条  工业和信息化部门应当完善海洋化工产业布局，支持海洋化工涂料、海洋化工新材料产业发展，推动海洋化工园区建设，引导海洋化工企业集聚发展。

第十九条  支持港口一体化发展，优化港口基础设施，拓展海上航线网络，完善综合集疏运体系，促进青岛港口向枢纽港、贸易港、金融港转型，推动建设国际航运中心。

支持航运交易、信息咨询、航运金融保险、海事仲裁、航运人才、技术服务等现代航运服务业发展，拓展高端航运服务产业链，优化临港产业布局，促进港产城融合发展。

第二十条  文化和旅游部门应当推动海洋文化产业发展，深入发掘海上丝绸之路、琅琊文化、海防文化、水下文化遗产等海洋文化资源，推进海洋特色博物馆、科技馆、展览馆等文化设施建设。鼓励开发海洋文创产品。

文化和旅游、自然资源和规划、交通运输、海洋发展、体育、海事等部门，应当根据国土空间规划、海上交通安全和海洋旅游产业发展需要，按照职责分工确定海洋旅游的活动范围，科学确定配套服务等基础设施规划布局、功能和规模，整合旅游资源，推动海洋旅游发展。

支持海岛、邮轮、游艇等海洋旅游业态发展，鼓励海洋文化旅游与休闲渔业、体育、医养健康、教育研学等融合发展。

第二十一条  市、区（市）人民政府应当加强深海开发产业布局发展，发挥深海重大平台支撑作用，推动深海资源勘探、资源开发、装备制造、环境保护等领域的创新要素集聚和产业应用示范，发展深海油气、深海矿产等深海资源开发与空间利用产业。

第二十二条  海洋发展、发展改革、科技、工业和信息化、大数据等部门应当支持开展智能超算和大数据协同创新，建设海洋人工智能大模型产业集聚区，推动海洋渔业、海洋文化旅游、港口航运等领域开放智慧应用场景，推进智慧海洋产业化和海洋产业智慧化。

支持水下通信与导航、多功能跨域网关等通信核心技术研究,发展深海遥控机器人、水下滑翔机、自主式潜航器等海洋电子信息装备，提升感知探测、数据传输、处理应用等领域信息化水平，构建海洋电子信息产业链。

第二十三条  市、区（市）人民政府应当统筹推进现代海洋特色产业园区、集聚区建设，做好产业规划、平台服务、设施配套等，创新发展模式，吸引要素资源，促进海洋产业集聚创新发展。

第三章  科技创新

第二十四条  市、区（市）人民政府应当坚持科技创新驱动，支持海洋领域基础研究和应用研究，搭建科技创新载体，推动海洋科技创新与产业创新深度融合。

第二十五条  科技、海洋发展等部门应当将海洋产业关键技术攻关与海洋前沿技术研究等纳入科技创新规划，培育发展海洋新质生产力。

支持科研机构、高等院校、企业开展海洋领域基础研究、前沿交叉学科研究、关键技术攻关以及应用示范，取得原创科技成果和自主知识产权。

第二十六条  市、区（市）人民政府以及科技、发展改革、工业和信息化、海洋发展等部门应当推进全国重点实验室、省实验室、省重点实验室等创新平台建设，引导新型研发机构开展管理体制和运营机制创新。

第二十七条  鼓励科技领军企业发挥产业创新引领作用，支持企业牵头创建技术创新中心、制造业创新中心、工程研究中心、企业技术中心等创新联合体，开展海洋产业共性技术、关键技术攻关，推动科技成果产业化。

第二十八条  科技、海洋发展等部门应当建立海洋科技成果转化跟踪对接、评价激励和联合服务机制，推动职务科技成果单列管理，提高科技成果转化率。

支持建设海洋领域概念验证中心、中试基地，为海洋科技成果的技术概念验证、商业化开发、投产前试验或者试生产提供服务。

第二十九条  市、区（市）人民政府及其有关部门应当加强海洋技术市场培育和发展，鼓励创办科技中介服务机构，通过政府购买服务等方式，引导科技中介服务机构为海洋技术交易提供服务。

第三十条  鼓励海洋科研基础设施和大型科学仪器开放共享，优化科技资源配置，面向涉海企业和海洋创新创业项目提供共享服务，提高科技资源使用效率。

第三十一条  教育行政部门应当支持涉海高等院校建设，发展海洋职业教育，优化海洋学科专业设置，促进海洋基础学科与应用学科交叉融合，提升海洋应用类、管理类学科建设水平。

第四章  生态保护

第三十二条  市、沿海区（市）人民政府及其有关部门应当加强海洋生态保护，构建陆海统筹的海洋生态环境治理体系，落实生态保护红线分类管控措施和自然岸线保有率管控指标，打造绿色可持续的海洋生态环境。

第三十三条  发展改革、海洋发展、工业和信息化等部门应当鼓励绿色低碳产业在海洋领域应用示范，坚持降碳、减污、扩绿、增长协同推进，引导支持涉海企业开展设备更新和技术改造，推动海洋产业绿色转型、低碳发展。

第三十四条  市、沿海区（市）人民政府应当加强海洋生态保护修复，统筹实施沿海防护林、河口、岸滩、海湾、湿地、海岛等保护修复工程，恢复生态湿地，拓展公众亲水岸线岸滩，推进美丽海湾建设。

第三十五条  市、沿海区（市）人民政府及其有关部门应当完善海洋生态系统的调查、监测与评估机制，加强海域外来入侵物种防控管理，维护海洋生物多样性。

第三十六条  市、沿海区（市）人民政府有关部门应当加强海洋监测预警体系建设，加强浒苔绿潮等海洋生态灾害协同联动处置，健全海上突发事件动态评估和常态化防控机制，提高海洋生态环境风险防控、污染应急处置、海上搜救协同等海域综合治理能力。

第三十七条  市、沿海区（市）人民政府应当加强对海域、无居民海岛的保护、利用和管理，促进海洋空间资源集约节约高效利用。

在不影响国防安全、海上交通安全、工程安全以及防灾减灾等前提下，实施海域立体分层设权，支持海洋新能源、海洋牧场、海洋旅游等项目兼容用海。

第三十八条  鼓励高等院校、科研机构、企业等加强海洋碳汇研究，开展碳捕集、利用与封存等技术攻关和项目建设，推进海洋领域增汇减排，逐步建立海洋碳汇监测核算体系。鼓励金融机构创新海洋碳汇金融产品。

第五章  开放合作

第三十九条  市、区（市）人民政府深化海洋领域对外合作机制，加强与国际海洋城市交流，依托中国—上海合作组织地方经贸合作示范区、中国（山东）自由贸易试验区青岛片区等重大开放平台，开展海洋产业发展、科技创新、生态保护等领域的国际交流合作。

第四十条  市、相关区（市）人民政府应当搭建国际海洋交流合作平台，开展海洋公共服务、防灾减灾、生态保护修复等领域的国际事务合作，参与全球海洋治理。

第四十一条  市、区（市）人民政府应当支持举办或者承办海洋合作发展论坛等国际海洋活动，支持举办高水平的国际海洋展会，丰富国际帆船周等海洋赛事活动，推动海洋产业合作和海洋文化交流。

第四十二条  市、区（市）人民政府有关部门应当支持配合海关推进通关一体化改革，优化通关、查验、税收征管流程，提升海上贸易便利化水平。

第四十三条  鼓励和支持涉海企业、高等院校、科研机构开展对外技术和人才交流，融入“一带一路”建设，对接全球海洋产业链、供应链、价值链、创新链。

鼓励涉海企业参与国际海洋资源开发和对外投资，开展国际标准认证，参与制定国际国内海洋领域的相关标准。

第六章  保障与监督

第四十四条  市、区（市）人民政府应当持续优化营商环境，在项目审批、用地、用海、用能等方面给予支持，保障各类市场主体公平参与市场竞争。

第四十五条  市、区（市）人民政府应当建立海洋重大项目全生命周期管理服务机制，支持海洋重点项目列入省、市重点项目。

第四十六条  市、区（市）人民政府应当统筹资金支持海洋产业发展、海洋基础研究和关键技术攻关，保障重点项目实施。

发挥政府引导基金作用，发展长期资本、耐心资本，引导社会资本投向海洋领域，支持企业壮大海洋业务,培育发展海洋产业核心竞争力。

第四十七条  市、区（市）人民政府及其有关部门应当完善金融服务体系，鼓励金融机构开展蓝色金融业务，加大对涉海中小企业和涉海创新创业主体的支持。支持符合条件的涉海企业发行债券和在国内外资本市场上市融资。

第四十八条  支持设立海洋经济发展研究智库，完善海洋经济发展专家咨询机制，为海洋经济发展规划编制、政策制定、产业布局等提供决策咨询和智力支持。

第四十九条  市、区（市）人民政府应当加强海洋人才队伍梯度建设，健全人才培养、引进、使用、评估、激励机制，完善全职引进、柔性引进等措施，推动高端人才集聚、紧缺人才培育、青年人才储备。

鼓励高等院校、科研机构等的科研人员按照国家和省有关规定创新创业。

第五十条  鼓励高等院校、科研机构、企业、社会组织加大海洋科普资源供给，将海洋实验室、科技馆、博物馆、展览馆和科考船等向社会开放，促进海洋文化载体建设与海洋研学活动相结合。鼓励科技工作者积极参与海洋科普工作。

第五十一条  市、区（市）人民政府应当建立健全海洋经济纠纷多元化解决机制，推动和解、调解、行政裁决、仲裁、诉讼等纠纷解决途径有效衔接，依法及时化解海洋经济纠纷。

鼓励和支持法律服务机构和人员参与涉外海洋法律事务，协助建立健全境外法律风险防范和维护权益机制。

第五十二条  市、区（市）人民政府应当加强涉海企业和海上作业的安全生产监督管理，落实属地监管责任和行业监管部门监管责任，构建海上安全综合治理体系。

公安、交通运输、海洋发展、文化和旅游、体育、海事等部门应当坚持依法监管、依港管理、分类治理、综合施策的原则，健全海上船舶管理协同配合机制，提升海上综合监管能力。

第五十三条  各级人民政府应当建立鼓励改革创新、宽容失败的激励机制，对海洋经济领域的新技术、新产业、新业态和新模式实施包容审慎监管。

第五十四条  各级人民政府和有关部门及其工作人员在促进海洋经济发展工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，由有关主管机关责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第七章  附则

第五十五条  本条例自    年  月  日起施行。

关于《青岛市海洋经济促进条例（草案）》的说明

——2025年4月28日

在市十七届人大常委会第二十六次会议上

市海洋发展局局长  孟庆胜

青岛市人大常委会:

我受市人民政府委托，现对《青岛市海洋经济促进条例（草案）》（以下简称《条例（草案）》）说明如下。

一、起草背景及过程

海洋是青岛最大的特色和优势。近年来，市委、市政府深入贯彻落实习近平总书记对山东、对青岛工作的重要指示要求，坚持把经略海洋摆在全局发展的突出位置，以科技创新引领现代海洋产业体系建设，加快打造现代海洋经济发展高地，在推进中国式现代化青岛实践中“打头阵、当先锋”。2024年全市实现海洋生产总值5513.2亿元、同比增长6.6%，总量列上海、天津之后位居全国第三位。但同时我们也看到，与国家赋予青岛海洋发展的重要使命相比，与青岛自身海洋资源禀赋相比，我们在海洋产业核心竞争力、产学研协同创新、高端航运服务业发展等方面仍然存在一些不足和短板，亟待通过地方立法的形式打通体制机制堵点，将海洋经济发展纳入法治化轨道。

根据市人大常委会2025年制定地方性法规计划，市司法局、市海洋发展局深入开展立法调研，征求市政协、区（市）政府、相关部门及市场主体、基层立法联系点、社会公众等意见，并组织专家论证，经研究修改形成《条例（草案）》。3月17日，《条例（草案）》经市十七届人民政府第64次常务会议讨论通过，现提请审议。

二、主要内容

作为我省首部海洋经济促进工作地方立法，《条例（草案）》聚焦建设现代海洋中心城市的远景目标，围绕产业发展、科技创新、生态保护、开放合作等重点领域，提出具有引领性的先行举措，打造支撑未来发展的应用场景，推动破解制约发展的瓶颈难题，汇聚各部门、各产业、各环节的管理和发展合力，助力海洋经济高质量发展。《条例（草案）》共7章55条。

（一）健全海洋经济促进工作机制。为提高海洋经济发展各方面政策的协同性，强化工作统筹，从政府层面完善促进海洋经济发展体制机制，建立健全工作协调机制；明确海洋发展和有关部门职责，强化主管部门综合管理和服务保障作用，完善海洋经济运行监测评估体系，提升海洋经济运行管理能力。鼓励和支持市场主体、高等院校、科研机构、行业协会等参与海洋经济促进相关活动，调动各方积极性。贯彻落实区域协调发展战略，服务和融入黄河重大国家战略，推动建立海洋经济区域合作机制，构建区域协同创新体系。

（二）完善现代海洋产业体系。以推动“4+4+2”现代海洋产业发展为重点，针对性完善制度措施，培育发展海洋新质生产力。加强统筹规划，明确海洋经济发展规划的编制主体和程序，按照差异化、特色化发展的原则，推动区域海洋经济发展优势互补。构建陆海统筹、全域联动、资源融通的海洋经济总体布局，制定海洋产业发展指导目录，促进产业结构调整。统筹推进现代海洋特色产业园区、海洋人工智能大模型产业集聚区建设，促进海洋产业集聚创新发展。明确产业发展方向，加快培育海洋装备、海洋药物和生物制品、海水淡化与综合利用、海洋新能源等新兴产业，提升现代渔业、海洋化工、港口航运、海洋文化旅游等优势产业，发展深海开发、海洋电子信息等未来产业，推动海洋产业绿色化、高端化、智能化、集群化发展。

（三）坚持科技创新引领。统筹各类涉海创新资源，推动科技创新与产业创新深度融合。支持海洋领域基础研究和应用研究，将海洋产业关键技术攻关与海洋前沿技术研究等纳入科技创新规划,加强创新平台和新型研发机构建设,推动海洋科研基础设施和大型科学仪器开放共享。强化企业创新主体地位，发挥科技领军企业创新引领作用，支持企业牵头创建各类创新联合体，开展海洋产业共性技术、关键技术攻关。建立海洋科技成果转化跟踪对接、评价激励和联合服务机制，推动职务科技成果单列管理，支持建设概念验证平台、中试基地，加强海洋技术市场培育和发展，提高科技成果转化率。

（四）加强海洋生态保护。坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，推动绿色发展。构建陆海统筹的海洋生态环境治理体系，落实生态保护红线分类管控措施和自然岸线保有率管控指标。鼓励绿色低碳产业应用示范，引导支持涉海企业开展设备更新和技术改造，推进海洋领域增汇减排，逐步建立海洋碳汇监测核算体系。加强海洋生态保护修复，强化综合施策，统筹实施保护修复工程，推进美丽海湾建设。加强海域外来入侵物种防控管理，维护海洋生物多样性。加强海洋监测预警体系建设和海洋生态灾害协同联动处置，提升海域综合治理能力。

（五）深化海洋领域开放合作。放大海洋在开放合作中的窗口作用，发挥上合示范区、青岛自贸片区等开放优势，深化海洋领域对外合作机制，搭建国际海洋交流合作平台，支持举办海洋合作发展论坛、国际海洋展会和海洋赛事活动等，推动海洋产业合作和海洋文化交流，拓展海洋开放合作新空间。鼓励涉海企业参与国际海洋资源开发和对外投资，参与制定国际国内标准,提升参与全球海洋治理能力。

（六）强化保障与监督。持续优化营商环境，强化要素保障，发挥政府引导基金作用，发展长期资本、耐心资本，鼓励金融机构开展蓝色金融业务，完善金融服务体系。支持设立海洋经济发展研究智库，健全海洋人才培养、引进、使用、评估、激励机制，推动高端人才集聚、紧缺人才培育、青年人才储备，全力打造海洋人才高地。创新海洋经济监管方式，构建海上安全综合治理体系，对海洋经济领域的新技术、新产业、新业态和新模式实施包容审慎监管。

对《条例(草案)》和以上说明，请予审议。

来源 |  综合新华社、广东省人民政府、南方日报、新华每日电讯、粤学习客户端、央视新闻、南方网、青岛人大。

推荐阅读：

【热点聚焦】各地“新春第一会”释放哪些信号？广东连续第三年聚焦高质量发展，建设现代化产业体系

【产业政策】建设现代化产业体系，广东今年这样干！广东省长试乘自动驾驶车，还给机器人递了一瓶矿泉水

【财经观察】“战略必争领域”！广东省委书记、省长部署，背后是这一大布局

【数字经济】事关人工智能，政府工作报告重磅！广东出台12条措施支持AI与机器人产业

【行业关注】事关交通强国建设试点，交通运输部最新印发！广东开展交通运输高质量发展三年行动！虎门大桥计划大修，至少封闭一年

【财政关注】财政部：2025年制定增值税法实施条例！广东省政府投资基金管理办法发布，打破管理人固有收益模式

【重磅头条】深中通道今日通车！习近平致信祝贺：中国式现代化是干出来的！

【交通基建】深中通道通车对大湾区意味着什么？世界级工程背后有这些金融力量

【行业关注】部长点赞港珠澳大桥、深中通道！广东今年将建成9条高速 高速公路通车里程有望突破1.2万公里

【金融创新】深圳银保监局：打造蓝色金融创新发展深圳样本（一文读懂金融支持海洋经济）

【资本市场】16.01亿元！青岛国信成功发行全国首单隧道类资产类REITs

【市场关注】青岛水务公募REITs项目啔动，预计2022年底实现交易所挂牌上市

 【债市创新】全国首单！兴业银行与青岛水务集团探路“蓝色债券”

 

文章编号: 9534cb8651f64382b76ea5951fd0d38b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (论坛致辞|陈晓伟：在第四届中国新闻发言人论坛上的发言) 2025-07-02 握笔成文   握笔成文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2MTIyNA==&mid=2247483937&idx=2&sn=129ead2f9da1f0cbe48cf8e49f8091ab

点击上方蓝字关注我们

笔杆子干货分享平台

   

       在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

       广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人  陈晓伟

       （2025年5月17日）

       尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

       十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

       习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

       一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

       新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

       “同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

       “同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

       “同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

       二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

       新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

       “下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

       “行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

       “人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

       三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

       通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

       “立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

       “立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

       “立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

       我的发言就到这里。谢谢各位！

       【

       来源】国新网

        我们应当允许“苏超”踢得快乐

        精彩发言|省委政研室干部千字文谈写稿的道道

        经典好文|12名年轻干部座谈会精彩发言摘登

        经典好文|新任驻村第一书记表态发言

        精彩发言|甘肃省政协青年干部座谈会，10位青年精彩发言摘登

        经典好文|县级党政正职一把手该有怎样的思维方法与工作方法？这篇告诉您

        经典好文|想当好党委办公室主任，需要“有”什么？

        问题建议信息|基层反映药师违规“挂证”治理面临四方面难点

        问题建议信息|基层反映发挥票根经济潜力仍面临四方面堵点

        经典好文|把文章写好，这篇说的最具体最入心

        署名文章|山东省委秘书长范波：践行“五个坚持” 推动“三服务”工作提质增效

        深度好文|党政办公（厅）室主任会议讲话稿（1.2万字，全文）

        毕业致辞|深圳大学校长毛军发：明天你是否依然爱我

        优秀发言|山东省政协12名年轻干部优秀发言文稿

 

文章编号: 4b064f0d007373f0995d7c23a7fac944
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (今天，我们这样为党庆生！) 2025-07-01 珠海边检   珠海边检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMDAyOQ==&mid=2649824033&idx=1&sn=2b4464bfb398daed68caf03816337d2f

2025年7月1日是

中国共产党成立104周年

‌百年大党挺立坚实脊梁‌

截至2024年12月31日

全国共产党党员总数为10027.1万名

这支先锋队伍在新时代新征程上‌接续奋进‌

初心如磐，使命如一‌

珠海边检总站各级党组织

以忠诚践初心，用实干担使命

共同庆祝中国共产党成立104周年

一起来看！

港珠澳大桥边检站在港珠澳大桥白海豚岛联合共建单位开展“同心向党”主题活动，通过仪式教育、交流共建等形式强化党建引领，彰显边检队伍担当精神。

横琴边检站组织开展“莲香沁廉韵 风正好扬帆”主题党日活动，通过参观学习、专题研讨等形式，以“莲”为媒，以“廉”铸魂，巧妙融合莲花元素的寓意和警示教育的震慑力，让党员接受了一场深刻的思想洗礼和党性锻炼。

中山边检站组织党员民警赴杨殷故居和左步村党史教育基地开展“不忘初心跟党走 薪火相传铸忠诚”主题党日活动，回溯历史，汲取红色力量。

青茂边检站开展“警心向党 初心如磐”主题党日活动，以“同过政治生日、表彰先进典型、重温入党誓词”等活动，用实际行动表达对党的拳拳之心和美好祝愿，激励广大党员牢记初心使命、坚守责任担当。

湛江边检站开展“铸魂强思想 正风守初心”主题党日活动，通过设置知识竞答、纪律树绘制、情景模拟等互动环节，深化党员民警对中央八项规定精神的理解，推动党建与队伍建设深度融合。

湾仔边检站依托驻港执勤优势，联合拱北派出所党支部等党组织开展“七一”联创共建活动。通过座谈交流、实地参观等形式，促进警地党员互学互鉴，深化合作共识，为湾区发展凝聚合力。

九洲边检站组织党员民警实地参观南屏抗日救亡宣传队旧址，并邀请全国优秀社会科学普及工作者、珠海好人进行现场讲解。通过沉浸式党性教育活动，引导民警重温红色历史，进一步坚定初心使命。

江门边检站组织开展“忆入党初心守本色 践学习教育强作风”主题党日活动，通过参观见学、党员分享、集体过“政治生日”等形式，引导民警铭记党的光辉历程，传承党的优良传统和红色基因。

茂盛围边检站组织党员民警赴珠海市革命史料陈列馆开展“七一”主题党日活动。通过参观学习、重温革命历史、集体宣誓等活动，引导党员民警进一步筑牢理想信念，强化守好国门的使命担当。

万山边检站联合万山海关开展“七一共建强党性 八项规定促新风”主题党日活动。通过重温入党誓词、联学共建等形式，强化党员干部初心使命，营造风清气正的良好氛围。

高栏边检站组织民警通过红色故事演绎的方式，以沉浸式体验带领民警重温峥嵘岁月，感悟革命先辈的坚定信仰与奋斗精神。

斗门边检站组织开展“追寻红色记忆 砥砺初心使命”主题党日活动，通过参观林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆、重温入党誓词等形式，汲取精神力量，传承红色基因。

台山边检站联合口岸联检部门开展“迎七一·守国门”主题党日活动，通过手写“党员承诺书”的形式，引导民警继续锚定初心使命，以实际行动践行责任担当。

茂名边检站组织党员民警开展“为党庆生 热血接力”无偿献血党日活动，用热血和奉献传递爱心，为社会公益事业贡献力量。

阳江边检站以“牢记政治生日 践行入党初心”为主题，组织党员在阳江口岸集体过“政治生日”，进一步坚定党员的理想信念，激发党员开拓创新的决心、干事创业的信心。

历经风雨洗礼，初心不改

新征程上

让我们向着新目标

奋楫再出发

往期回顾

供稿：港珠澳大桥、横琴、中山、青茂、湛江、湾仔、九洲、江门、茂盛围、万山、高栏、斗门、台山、茂名、阳江边检站

转载请注明来源珠海边检总站融媒体中心

 

文章编号: ccf9f844513ca2be05de3141aec911
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【协会动态】一图速览！广东省湿地保护协会2025年第二季度工作简报) 2025-07-01 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649484869&idx=2&sn=67e0ebcee4d77831acae81e2db2c3e0a

协会速览

2025年第二季度

⭐协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会、2024年度党员大会成功召开，凝聚行业共识，为湿地保护事业提供更坚实的组织保障。

⭐持续推动湿地保护事业标准规范化、高质量发展。开展团体标准定向征集工作，完成第二届广东省湿地保护协会科学技术奖备案，助力协会行业影响力建设。

⭐整合优质内容，推广行业先进经验。新设【红树之声】公众号专栏，推出2期红树林保护修复优秀案例汇编；积极分享会员动态并推送湿地领域动态新闻、【粤美湿地】重要湿地介绍等超30篇。

⭐年度合规与统计工作高效完成。按时按规完成协会2024年度审计、年度工作报告填报、广东省科协综合统计调查工作及全省科普统计调查问卷填报等工作。

行 事 历

2025.04.12

召开第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会

2025.04.14

助力成果评审，为汕头市自然资源局《汕头湿地保护规划（2025-2035年）》推荐湿地保护领域专家

2025.04.17

完成省科协2024年度综合统计填报工作

2025.05.13

发布《广东省湿地保护协会科技成果评价管理办法（试行）》

2025.05.15

召开2024年度党员大会

2025.05.26

 “广东省红树林保护修复成效宣传”项目结项

2025.06.05

2025年关爱红树林知识竞赛（第三期）啔动

2025.06.06

“广东省红树林生态价值实现路径与实践”研讨会召开

2025.06.19

啔动广东省红树林保护修复优秀案例汇编（首批）宣传

2025.04.25

-

2025.06.26

参加第43-45期省科技社团大讲堂

组织建设

会议召开

4月12日，广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。

会上，广东省林业局湿地管理处处长代欣，珠海市自然资源局副局长邱烨，广东省湿地保护协会会长林寿明、秘书长张春霞带来致辞及发言；投票审议通过《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单；发布了《“湿地生活家”自然科普册》、广东省红树林保护修复优秀案例，并举办了2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员颁奖仪式，同时为协会专家库专家颁发聘书、为2024年度团体标准编制单位颁发证书。

党建工作

1、党员大会

2025年5月15日，协会顺利召开2024年度党员大会，党员参会率100%。会上彭友贵书记汇报了协会2024年度党支部工作总结及党建经费使用情况，并学习全国性行业协会商会全面从严治党暨警示教育会精神。

2、党建教育

协会积极参加各项党建教育活动，第二季度三次参与省科技社团大讲堂；每月积极向省科技社团党委办公室报送月度党建简报。

内部建设

1.完成年度合规工作

顺利完成协会年检报送，按时按规完成协会2024年度审计、2024年度工作报告填报。

2.完成年度统计调查

顺利完成2024年度广东省科协综合统计调查工作及2024年度全省科普统计调查问卷填报等工作。

3.培训提升

协会组织全体参加2024年度全省性社会团体评估线上培训班学习，建设全面发展的湿地保护专业队伍。

▲协会进行2024年度全省性社会团体评估

线上培训班学习

公益传播

【红树之声】专栏

协会公众号新开设【红树之声】专栏，将对首批12个广东省湿地保护修复优秀案例进行逐一推介，案例涵盖红树林修复、社区共管、司法保护等多方面，为我省红树林保护工作提供决策参考，为社会护林可复制的宝贵经验。首期《湛江市红树林种植-水产养殖生态耦合保护修复》于6月20日推出，受到行业伙伴的好评与转发。

持续更新优质资讯

协会公众号、网站持续新广东省内各级重要湿地、国家湿地公园发布宣传推文，分享最新相关政策、湿地保护优秀成果及会员动态等各类资讯超30篇，有效搭建行业信息枢纽，持续提升公众湿地保护意识。

未来，协会将以公众号、网站为中心，打造多层次、多样态的媒体矩阵：以趣味图文、短视频结合互动媒介等，创新开展湿地保护科普；并将协会媒体打造成为打造丰富活动的报名站、链接湿地保护各界伙伴的会客厅、会员单位宣传推广的精准利器。

行业生态建设

专家智库

针对协会副会长单位——广州普邦园林股份有限公司需求，匹配专家进行咨询；为汕头市自然资源局开展《汕头湿地保护规划（2025-2035年）》成果评审工作推荐湿地保护领域专家。

团标征集

积极推动2024年度团体标准制修订以及2025年度团体标准立项征集工作，立足湿地领域需求，增加团体标准有效供给。截至目前，《中华白海豚声学调查技术规程》正推进送审稿编写工作，《红树林种植-青蟹生态养殖技术规程》等3项团体标准正有序推进起草及意见征求工作。

协会活动

2025年关爱红树林知识竞赛

为动员全社会关心湿地、关爱红树林，在广东省林业局的指导下，广东省湿地保护协会于6月5日-6月19日期间协办开展第三期广东省关爱红树林知识竞赛，活动以“海潮涌动，红树新生”为主题，推动形成全社会关心湿地、关爱红树林的良好氛围，助力红树林保护汇聚强大合力，共筑湿地美好未来。

会员发展与服务

会员队伍扩大升级

协会会员数量稳步增长，广东省国土资源测绘院、广东生态工程职业学院2家单位升级为副会长单位；广东省林业事务中心、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处及广州澳盾智能科技有限公司升级为理事单位。

 

文章编号: 3eeae5242341f00f058ab8c229edb63
-----------------------------------------------------------------------------
