文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (全国各省自然保护区分布图) 2022-09-29 行政区   行政区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxNzM5Mw==&mid=2247642507&idx=1&sn=f25929881f9cfc9c2f28dafb44b5d026

纪录片｜百集历史纪录片《中国通史》｜《世界历史》｜身心健康100部｜饮食健康40部｜健康生活35部｜健康真相15部｜老年健康15部｜减肥纪录片10部 我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼黑龙江省（49个）▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省（15个）▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省（19个）▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省（13个）▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖北京市（2个）▼百花山、北京松山天津市（3个）▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区（29个）▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省（8个）▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省（7个）▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省（13个）▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省（22个）▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡湖南省（23个）▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省（3个）▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地安徽省（8家）▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰上海市（2个）▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省（11个）▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵江西省（16个）▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省（17个）▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省（15个）▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省（10个）▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山四川省（32个）▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省（10个）▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市（6个）▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省（20个）▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省（26个）▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区（9个）▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省（21个）▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省（7个）▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区（11个）▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区（15个）▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵“鸟类王国”——国家级自然保护区闽江河口湿地 / 中国为什么会有这么多“自然保护区”？地理爱好者群已建，后台回 １ 加小编邀入！图文源于网络，版权归原著作权人所有，转载仅供参考，涉版权或其他问题联系处理  假日小饮，杜酱可以  20岁喝酒，喝的是情绪；30岁喝酒，喝的是事业；40岁喝酒，喝的是责任；50岁喝酒，喝的是生活；60岁喝酒，喝的是人生；每次喝下的都是经历与故事。扫码咨询“惠算账”为贵司解忧你若喜欢，别忘了点个在看哦 

文章编号: 5e413a1bea6b89f5b24e3ad1879dbadf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (世界环保创业基金会官网下载?世界环保创业基金会官网注册?) 2022-09-29 新注册公众号   新注册公众号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMzODY0Mw==&mid=2247484877&idx=5&sn=7d9e96b2a7ee2c9fe37983884c004490

今年是我们的参与腾讯“”“”99公共福利日“我们在头七年共同努力。8 220环境合作伙伴几乎在线560获取母亲项目，子计划等等2.94亿两个收集高资金的人的支持2200亿元人民币自然随着“腾讯99公共福利日”于2022年发布，我们报告说，将向您报告良好的利用和项目实施。希望您继续在环境保护路上行走！荒漠化 1亿班车2021年，该项目开始亚历克斯由班车代表（约220,200吨）的主要生态区，有9.33亿个沙厂，包括六个Su Mu/Town，18 Gacha和38户家庭。在专业的第三方团队和项目人员之后，确认了检查和验证，合格区域为220,200 MU，通过率为100％。在2022年，促进并种植了65,000英亩由Suthu代表的沙厂。 435,200英亩的人造森林生长于2020  -  2021年种植，并敦促该项目家庭补充和管理。森林监测和评估，572个各种监控数据的副本。集。长按以确定QR码并确认实施“ 1亿班车”项目。项目故事项目人员熟悉该项目以关注该项目。工作内容很熟悉。2021年6月，该项目员工开车去了一个距离办公室超过600公里的项目点。当一半经过沙漠区域时，当沙路被埋在风中时，车辆从5米或更高的道路基部滑到坑的侧面到达沙子的底部。高温超过30度户外，促进了员工的焦虑和焦虑。四个小组改变了发掘，并在路上投掷了一个多小时。我余生的余生都没有停止，第二天我有一个强烈的沙尘暴，雷雨和洪水……我连续四天去了乡村，几乎每天都有丑陋的困难和危险。但是，当每个人都在“成千上万的保险和困难”之后到达Target Sluglin时，当时所有的困难都不重要。沙漠的萨鲁丁。地下水保护2021年，促进了沙漠的总节水。小米3378.9英亩的土地参与58名农民，包括5个加卡/村，总产量为891.7吨。为了实现基本的地下水和补充平衡，Alashan腰部大坝区域被调整为每作物MUY的380立方米。小米的实际用水量为263平方米，节水效果很明显。2022年2月，他今年开始访问这个家庭，以了解农民的意愿。大约20天的种子已经开始在第三天。总共种植了1550英亩的沙漠，参加了12个家庭。农民。长印刷以识别QR码以确定“地下水保护”项目的实施。生态保护与自然教育Ren Toba2021年，36个公共福利合作伙伴保留了38个阴谋。自2022年以来，有47个合作伙伴支持52个阴谋。从2021年1月到2022年6月，保护了4,000多平方公里，进行了藻类监测和巡逻操作，提交了2613天的藻类记录，并进行了1692次巡逻。藻类记录已提交给鸟记录。 99,206个栖息地有500多只鸟类和606个威胁。今年6月，“我们与中国科学院的地理资源和科学研究学院合作，编辑了中国湿地的绿皮书保护。长按以确定QR码并确认“ Ren Bird Fei”项目的实施。项目故事张杰（Zhang Jie）是See的合作伙伴，他保护了互联网。每个人都习惯称她为“杰”。 2014年，杰兄弟进入博物馆圈子。 2017年，他喜欢天然生物，并逐渐开始注意鸟类和相关保护。选择兄弟杰tancer作为试点区域，已经进行了Tangshan Bohai Bay湿地巡逻队和鸟类监测。 Tangshan海岸有各种类型的湿地，复杂而多样的栖息地为许多迁徙鸟类提供了重要的栖息地。她希望通过对鸟类和栖息地的全面监测来促进沿海湿地的保护。现场调查中有各种困难，但家庭支持是Jie的最大支持。“兄弟”你自己。维持长江微笑2021年10月，农业和农村委员会对米尼吉（Minjiang）办公室的支持组织了一场关于扬兹河流域捕鱼管理局集中交流的研讨会，以支持巡逻工作，以及第一个长江河援助巡逻选拔。颁奖典礼的第一届会议助理巡逻队支持巡逻主干训练过程。长江10年禁令捕鱼计划对巡逻系统的政策和支持。2022年5月，一年一度的长江盆地Forbidnen Waters开始帮助团队和团队成员选择。 7月，专家评估团队参加了安海省汤林市郊区的巡逻。做更多的理解。长期按下识别QR码，并查看“长江微笑”项目的实施。项目故事汤林市郊区巡逻队的成员Xiong Genrong已有60年的历史。他15岁时开始在长江河钓鱼，并于2018年从海滩退休。尽管渔网和分解渔船，但他对儿童河的依恋并未消失。在Xiong设备移交渔船之前，他仔细组织了40年的寿命。 Xiong Genrong说，他一生的大部分时间都乘渔船送来。现在，长江河的感觉已转变为一种驱动力，以保护长江河捕鱼和生态环境。巡逻巡逻队与汤林市郊区的18个巡逻队一起巡逻。他们中的大多数人从熟悉水和长江钓鱼环境的生存技术的渔民退休。Xiong Genrong，郊区巡逻队的成员。诺亚方舟在2021年，探索它是为了保护绿色公爵的大约自然人工干预，该项目的两个共同控制区域出生于36个小作品。亚洲大象预警服务；云南在推出“ Dian Golden Monkey Protection Green Paper”后已有40多年的历史了。生物多样性保护结果。在2022年上半年，建立了耶鲁绿色孔雀栖息地的联合管理区域。 1043 Aiker对亚洲大象栖息地的优化已经完成。社区周围社区中的村民提供了社区中的村民。 26套生态浴室套装；经过五年的保护，新的植物园的裸露土地覆盖了一棵新树。长按以确定QR码并确认“ Noah的ARK”项目的实现。项目故事6月1日，今年，项目团队来到了Xishuangbanna的Erhai县Erkang小学，并为学校的123名儿童和老师带来了各种自然教育活动。在自然导师的意图下，儿童和老师参加了六个关于大象的花园活动，并在各个方面都了解大象知识。从那以后，自然导师导致孩子们在课堂上创建了一个长期的“大象天堂”。孩子们用五颜六色的绘画描述了人与自然之间最美丽的卷轴，并为生活在周围的可爱而受人尊敬的亚洲大象中创造了一座美丽的房子。儿童参加自然教育活动。Sanjiang消息来源保护2021年，有9个新的保护项目，三个新的合作伙伴机构在Sanjiangyuan地区累积了111个地方环境保护机构和个人，开放了500英亩的草原恢复测试地块，新的保护区为4,559平方公里。为126,585。平方公里。在2022年上半年，五个新项目被添加到Sanjiangyuan保护项目中，并促进了具有环境保护和移动特征的两个雪豹主题主题社区生态教育中心，并建立了4-6个Snow Leopard生态中心社区团队。越来越多的群众了解雪豹的生态信息和保护当地生态学的重要性。要确定QR码，请检查“ Sanjiang Source Protection”项目的实现。项目故事25岁的bading jiangcuo是Sanjiangyuan公园的长江河的生态管理卫队，并且是Toku Village Toku村的Zejiaxian County Sogo Township的董事长。他负责每天对公园的监测和维护，但他还负责公园和公园的建设。自2019年以来，朱托村（Juto Village）通过红外摄像机监视并保护了野生动物。作为一名监视器，他意识到保护环境应深入保护所有牙齿，尤其是眼豹和其他野生动植物。2021年10月，Sanjiangyuan公园它是正式建立的。对于贾安戈库（Bading Jiangcuo），他在这个土地和公园（National Park）长大。从早期的政策学习者到当前的政策宣传和实施，他总是强烈保护土地，始终保护生态环境。Bading Jiangcuo。保护濒危物种在2021年，进行了四个物种，包括保护措施。林业出色地肾脏郁金香，菲律宾猴子和Xishan Long -Tail Monkey同时，渔民参与渔民的捕鱼设备优化，并促进“乌龟救援信息收集”小程序。2022年，继续保护肾脏郁金香，付叶猴和Xishan Lon Long Tailed Leaf Monkeys。渔民参加了捕鱼设备的优化和“乌龟救援信息促进项目”的研究。 。三种保护性动作计划的最新研究和准备，包括两只角犀牛鸟，白色的皇冠长尾野鸡和蓝色皇冠噪声。长按以识别QR码并确认“濒危物种保护措施”项目的实施。项目故事存在藏传说有一只神秘的鸟。作为一个地方，他晚上躺在地上，踢两英尺，尖叫着很奇怪。这是森林和沙锥。它是高山草地生态系统的代表性物种，是中国西南部高山草地生态系统的全球危险物种。我们很少了解生活历史，人口，分销状况和威胁。因素。因此，保护??森林沙锥栖息地需要有益的默认数据。通过现场调查和社区访谈，项目人员发现，森林锥体了解栖息地的繁殖和特征，掌握了移民和非律栖息地的偏好，并且它们是在物种上。山当地人口的数量，分配状况以及威胁和保护措施。森林骗局。 ？ Lin Sha Ji项目团队气候变化和商业可持续性魏是胸在2021年，八个联合项目中心支持了12个合作伙伴，以防止污染，并提供了5600万元人民币作为资金，并进行了3104人参加污染预防和控制联合倡导。积分和2634 2634污染问题促进了2012年的纠正。八个建议提交了两次会议，并提出了1,400多个建议，代表了3847个向公司的请求，以及与7,000多家公司的信息披露和研究。 ;公共福利环境数据库中的数据量超过22.5亿。在2022年上半年，联合合作伙伴提交了10个会议的10个建议，CO在CAA中赞助了一家Qingou合作伙伴研究所，这5个机构是Qingou合作伙伴的第四阶段。选择了18个项目。确定标识QR码的QR码，并检查“ WEI LAN XIA”项目的实现。项目故事负责Xiaoxiang安全水源项目项目的Liao Siqi自2016年以来一直在Suwon上种植。进进难难以以以生态环境为了促进城市中的第一级发展，需要倡导政策。 “为此，今年3月，格林·肖克斯安（Green Xiaoxiang）提出了一项“提出的提议，以加强饮用水源的环境质量信息”，请参见基金会通过See Foundation。同时，绿色Xiaoxiang Xiang生态与环境部如果您在2021年向14个城市提交了披露饮用水来源信息的建议，那么当地生态和环境部将将其发送给14个城市和几周。从4月到六月，完成和评估了宽松的三个地区，该地区为超过1400万居民提供了27个饮用水源。改进的响应或讨论和交流。狮子很困难。绿色供应链截至2021年底，有100家房地产公司加入了该项目，该项目促进了超过13亿类的3,874个“白名单”公司。绿色采购嗯推广22家公司的“绿色列表”的选择。2022年，我们继续在“ Jingrui Renju颁奖典礼”上获得“绿连企业奖”，以选择和补偿满足中国要求的国内房地产公司。聚苯乙烯种类绝缘子类别绿色清单肝和筛查工作；修改和改进绿色列表评论规则，并创建新类别“绿色列表”和第一批“绿色列表”的第一批。岩石出色地空调热泵有四个授权授权的案例，并进行了绿色采购标准教育，以进行地板质量，约有42个相关购买者和供应商接受了培训。按长时间确定QR码，并确认“绿色供应锅”项目的实现。项目故事根据需要污染评论的“白人名单”，绿色连锁行动已开始了“绿色清单”，以继续促进房地产公司和建筑材料供应商采取实用措施以应对气候变化。自2019年4月以来，绿色连锁行动已经分析了主要的石材质量监督和检查中心，分析了现有的石材和白色清单中的公司，并决定了两家古典材料公司有限公司和全球石材（Donguan）中的两家。 Co.，Ltd.，Ltd。 Enterprieses为两家公司提供了Stone Green建筑材料评估（三个Star），这可以帮助两家公司在四个方面改善其缺点：资源属性，能源属性，环境属性和质量属性。石材材料总监和检查中心了解公司的设备和使用，并根据绿色建筑材料评估（Samsung）的要求提出了对公司清洁生产过程的改进意见。公司还满足了绿色建筑材料评估（三星）的要求，以超过手动和升级设备，以改善工厂的绿色生产条件。认证产品自然绿色供应链促进公司改善绿色生产条件。海洋保护截至2021年底，支持60多个当地海洋福利组织，该结构超过300。龟，350头白海豚保护和维修20,000公顷，超过20,000公顷红树林，海藻床，珊瑚礁和其他主要海洋生态系统；为了进行研究，我们与各种海洋科学研究机构合作，并与各个沿海社区和渔民团体合作，以帮助保护世界。在2022年上半年，合作社保护了中国最重要的。绿海龟分散的场Xisha群岛，乌龟，超过20多名救护车的支持卫星定位跟踪和保护4；科学监测和巡逻科学教育，监护人中国白海豚超过350头；支持30,000多公顷的红木，海藻床，海滩和2500英亩。通过组织5,000多个城市的海洋废物并承诺环境，我们有助于发展各个地方渔民社区的可持续发展。繁殖和可持续捕鱼。长印刷以识别QR码以确定“海洋保护”项目的实现。项目故事Xisha群岛是中国南部美丽的海洋珍珠。在蓝色的海洋和蓝天中神秘而美丽。它也是我国最大的绿海龟分散的田野。项目和合作伙伴Sansha海洋预备役管理局共同支持四乌龟巡逻。肝皇后出色地金庆岛Qilianyu North Island和South Island进行了巡逻工作。截至今年6月底，巡逻人员在坎基岛上发现了乌龟蛋的第八个巢，并在金庆岛发现了六个巢。除了日常巡逻工作外，该项目还与科学家和渔民社区合作，以回收废弃的捕鱼设备，清洁海洋废物，修复重要的沿海湿地，例如红树林和海藻，并支持可持续捕鱼。稀有物种如海豚。Qilianyu乌龟巡逻北岛拍打乌龟，捡起海洋废物。环境保护公共福利行业发展 绿色的家在2022年上半年，该基金计划总共收到了161个团队，以申请有效申请，而86个团队决定，通过Green Home在2022年通过了Green Home合规审查的现场审查会议。 2021年，共举行了16次绿色家庭审查会议，总共选择了51个机构，总资金为3500万元。从2022年4月至2022年5月，“环境保护公共福利在线媒体偏好”收到了425个有效的问卷，并通过数据分析提供了环境保护企业家。新的媒体操作指导。长按以确定QR码并确认“ Chuang Green Home”项目的实现。项目故事存在北京的汤佐区一群鸟类爱好者发现了城市鸟类多样性它很快下降。一些新的城市决定创建一个新的城市来创建“人类和鸟类”，因此决定为此建立一个组织。45 -year -ld tongzhou人民大会是“亚中心中心”的赞助人之一。自2013年以来，在北京观察到了鸟类观察。他观察到北京记录了400多只鸟。他最常见的鸟类观测场所之一，湖镇舒南村农田一直是由于过去两年的团体。崇高它一直是公共利益的重点，它可以保护“子中心鸟类爱情协会”的要点。2021年，北京城市子中心抗鸟协会被选为绿色家庭羽毛计划的第11季合作伙伴。 。鸟类协会的志愿者创建了死者死亡的雕像。图/北京城市子 - 中心鸟爱俱乐部JI CAO同行在2022年上半年，宣布了七个新选择的2022机构。该项目共有42个合作伙伴，而在该国的Jincao合作伙伴人数已增加到96个。在2019年完成您的毕业期。 19名新导师和总导师为205，支持非组织合作伙伴的志愿者投资时间约为4495小时。2022年7月，Jincao Carnival项目和ISPO亚洲体育产品和时装展览展示了“共享自然国国”环境保护和可持续主题展览。我共同阅读“户外运动可持续行动计划”。长按以识别QR码并确定“ Jincao Pass”项目的实现。项目故事广阔的青海高原在这一领域，“人类野兽冲突”的情况非常普遍。斯诺（Snow）是2020年的草cao伙伴，在过去的八年中一直符合青海蒂比特高原。通过对科学监测的科学监测，政策倡导促进补偿后和当地生态教育。保护人和野兽的共存。他拍摄了一部纪录片，并在三年内培训了72多名当地兽医。灭菌，DI虫和免疫当地员工和人员采用了700多只丢失的狗。生态文化的概念是通过自然图片传达的。书籍和纪录片还引入了一种有效的方法，可以通过“云礼堂”自然保护西藏免受世界各地的影响。牧羊人坐在草坪上讨论戒指。特别基金关怀在2021年，我与Yibao合作。在两个阶段，在19个地方和市政进行了526次前巡逻，购买了事故保险，以确保巡逻活动。其中，有44名妇女和482名男性年龄为7.5岁，有182岁（包括），平均巡逻时期和巡逻期超过10年。2022年，在一次访问去年支持的18种保护设备的一次访问中，他了解了第一次巡逻的情况。 4月，购买了215巡逻队的第三个位置一年。确定识别QR码的QR码，并确认“关心中国巡逻”项目的实施。项目故事肾脏是雪豹种群的大片地区，人类豹子的冲突是不可避免的。我该如何与雪豹一起和平生活？乌鲁姆奇县萨尔达·萨卡（Salda Saka）镇的草原镇的艾伦（Alan）团队头痛。Amhans上尉要求巡逻队成员和牧羊人看到野生动物，例如Snow Leopard，他们被红外摄像机枪杀，每个人都组织了他们分享Snow Leopard的骄傲。在分享时，每个人对雪豹的态度和意识正在慢慢变化。除了理解指南外，Ahu上尉和温和的肾脏还讨论了如何减少牧羊人的损失。他组织了所有人购买雪豹栖息地的羔羊和马，减少了牧羊人的损失。 Amham中尉很高兴看到Snow Leopard Protector在看到牧羊人因雪豹的活动而失去的原因。阿姆姆上尉。图片/荒野项目中心项目结果深圳湾湿地保护措施从2020年10月到2021年5月，Fish Pond Bird调查的选择是在潮汐日期之前和之后进行的。水鸟47类型。2021年，对自然教育中心的总体公共科学评估完成了。深圳湾公园普通鸟类栖息地是Suwon提供自然教育中心的自然教育，该中心提供了Suwon为创建花园的创建，花园的位置以及鸟类友好的栖息地创建友好的栖息地，并改善了游客。长按以确定QR码并实施“深圳湾湿地保护行动”项目。项目故事田（Tian Suixing）已经通过足迹来衡量瞭望远镜已有20多年的历史。他很早就参加了深圳在深圳的监视。深圳湾“星鸟”黑汤匙田suixing更加激烈。2007年11月，田·苏宁（Tian Suixing）拍摄了深圳湾附近黑色的汤匙式围栏数字“ K74”。这张照片也成为了两个主要冬季的证词：台湾的深圳和黑勺。天·苏辛（Tian Suixing）说，汤匙在冬季栖息地的改善是增加的原因之一。在鸟类的自然生态故事之后，自然保护工人需要通过利用更多保护工人的状况并在更科学的研究中监视数据来适应保护策略和方法调整。黑汤匙K74。图/田suixing安全东海滩新飞行2021年，在初步缓冲区中进行了清洁湿地项目，缓冲区的居民参加了管理和公共教育。社会和公众通过促进社会权力和社会参与而知道。了解保护区的构建。并仔细注意世界自然遗产的应用，用于Chonging Dongtan Bird Nard自然保护区。从2021年4月到1221年12月，巡逻队每天收到133人，社会志愿者人数参加了1064年。塑料废物17,945.04公斤，清洁约8000米的海岸线。参加上海，公司和社区的科学普及教育，捡起塑料废物，并巡逻将塑料废物运送到包装和携带分类，统计，清洁和包装。识别识别QR码的QR码，并标识“守护者Toyo Bird Flying”项目的实现。项目故事2021年10月30日，震惊的东南保护区指导了诺亚的200多名公共福利志愿者。他们被震惊的湿地垃圾刺伤，并哀悼芦苇大海美丽的风景。他们当场宣布垃圾，一起清洗了垃圾。我保护了力量。“当我得知令人震惊的东南保护区是一个全球生态敏感的地区时，它也是国际著名的鸟类的“天堂”。它更具决定性。希望能够维持并成为环境治理动物保护贡献力量！ “志愿者。可以回收和重复使用的挑选塑料废物。监护人南精灵2021年，“小型行为改变，南精灵的父母 - 志愿活动项目”，huidong China Pangolon Protection LandHikvision设备安装，操作和维护项目的捐赠“”广东-Bean -macau Gritter湾地区珍珠河三角洲中国-French企业环境论坛和金融采购项目金融采购项目的环境社会组织能力项目，“州管理（步骤1）”，“ Chengwan Tsui University tsui Wetland Park”，这是“新项目”的新项目之一。广东海岸白色“广东-HO -HO -HONGA -HONGA -HONGA -HONGA -HONGA -MCCAO大湾地区海洋计划数据库（II期）和“海洋和普通话的大世界”。新项目的项目扩展”辐射联系中有20多个公共福利机构和社会组织，总支持为553061.19元，吸引了200多名志愿者。长按以识别QR码并确定“监护人南精灵”项目的实现。项目故事“监护人南方精灵 - 古旺顿黄色的乳房“冬季调查的共同操作”于2019年冬季建立，并开始在广东省21个城市的21个城市进行激励调查。每个明智的城市都安排了两个以上的鸟类调查员。在广东，我们在全国范围内进行了联合调查甚至黄色乳房的先例。截至2022年3月4日，该项目总共组织了81名志愿活动，并组织了员工人数。 1552人。2021年10月20日，在Zengcheng，广州，广州发现了黄色的乳房，并于2022年3月5日发现，他继续发现黄乳房在广州冬天是冬天。检察官的记录填补了中国鸟类观察中心的间隔，这是广州的冬季记录之间的区别，并引起了数十种媒体的兴趣和报道。工业绿色供应链行为2021年Weilianxia发行联盟和第一绿色低收入 - 碳评估系统专家审查会议。在2022年上半年，正常进行工业绿色供应链操作（1阶段），并且根据许多专家的反馈，进一步修订了“工业绿色低碳指数评估系统”。自然保护协会签署战略合同；支持绿色城市组织公众和志愿者参加主题系列“小动作”。组织“在气候变化下的蓝色星球”阿拉桑，请参阅珍珠河项目中心生态公共公共公共公共公共公共公共邮政油漆收集和蓝色星球运动。长按以确定QR码并确认“工业绿色供应总和行动”项目的实施。项目故事Alashan See See See Pearl River Project Center支持青春的群众和志愿者表演“小动作”主题的主题系列，以更好地促进公众，以加深对工业绿色通行证项目的理解。志愿者在访问佛山（Shunde）的左海滩低碳社区时，志愿者通过导师领导层去恩祖海滩（Genzhu Beach Hongchao）发电厂，以了解绿色能源知识，体验发电厂的日常工作，并体验自然的损害。在广州黄普地区的果树科学研究学院，这位导师带来了绿色种植模型课程，以引入新的概念，新技术和水果种植的新成就。Pitaya流行科学和种植经验。安全Qingsou Qian Duck家乡2022年1月，第二次绿色鸭全国调查开始了，组织了33支小组，以从19个下降到205个地块，以记录人口和栖息地状况。它是在第四份合同中正式完成的。发射。截至2022年6月，对绿发鸭种群的监测已经持续了三年，在武汉的Hwangpi区进行了37次特别调查。大多数繁殖和冬季记录分别为219和289。 ;四个巡逻队；四个巡逻队年度巡逻队为7000公里，累计时间为1,000小时。皇宫河和沉降片两个智能监控系统已完成并使用。同时，在QIYU保护站与Shenhu Nature Wetland Reserve，View Liewing House和Wetland自然教育中心的合作已完成。长按以确定QR码并确定“监护人绿色顶级步进”项目的实施。项目故事这个世界有成千上万的绿色头发鸭，这是宝贵的。武汉全年都有一群人，绿头发鸭子活着和繁殖，团体的人们正在安静地等待。志愿者Cat Headman是青鸭特别调查团队的成员。他仍然与调查团队进行了第一次调查，记得2021年12月18日的凌晨8点。在早晨的灯光下，新小组一起飞翔，飞起来，摔倒和美丽，但她看不到绿色的鸭子。那天，他们去了各个地区蹲下，并坚持认为没有什么可找的。其他样品线上的志愿者记录了有关100多头绿色头发鸭的好消息，直到猫的头得到缓解之前。我希望绿色的鸭子会拥有一个舒适舒适的房子。我希望鸟类能够自由享受天空。武汉鸟手表协会安海河生态保护截至2022年6月，共有五个环境保护公共福利项目总共支持了570,000元。该项目的第二阶段是支持515,000元的八个项目。结束富有的，扬兹河波尔波克科学测试2次在水领域。在2021年的Anhui部分中，监测有关猪数量的统计数据，分析报告和保护措施的猪数量报告；我们促进了对10项违规行为的纠正，并披露了10家被阻止和控制的公司。危险的废物污染。该战略模型的完成是为了促进Anhui地区危险废物污染的环境问题，并发现了60多个被污染的问题，反馈，其中约有80％的人解决了。与会员联系，并提交10项本地或市政会议建议。长按以确定QR码并确定“ Wanjiang生态保护”项目的实施。项目故事AQING师范大学的科学研究人员具有很高的“耐力”。为什么？测试船的条件很简单，所有测试每天都在船上持续10个小时以上。为了监视严格的数据和测试的连续性，您需要在船上完成LASA。科学调查团队使用视觉效果和拖动声音检测设备监视。检察官每天都盯着江的脸。中午有很短的时间。该船将略微依靠海岸，玩家可以小睡并缓解疲劳。但是，由于河的强风，船在颤抖。为了避免摇晃河水洗澡，团队成员退缩了，将彼此牢牢地放回。回家从2021年到2022年6月，拆除了3500多米的新网络，除去了10公斤以上，并将120多个新尸体视为无害，并救出了100多个野生藻类。有100多个非法捕鱼，狩猎和偷猎工具。总共为30多个乡镇，10,000多个宣传页面和30个促销横幅的“野生动物保护法”进行了82次促销。在鸟类爱情周期间，“ Dajiu Home自然科学普及进入了校园”，并在鸟类爱情周开始。晋升了220名宣传人员和51辆汽车。长按以识别QR码并确定“ Daji Home”项目的实现。项目故事在秋季和冬季，候鸟逐渐达到最高点。黄河湿地重新地，位于河南的樟山城的黄河湿地，河南云元城的第一个保护藻类在该国。然而，三辆摩托车通常在晚上在备用军队中的非法激素中有强烈的猎犬，这极大地威胁到达Zhen的生存安全。为了保护大st鱼，该项目志愿者在Polyji栖息地蹲了几天。在发现非法偷猎猎人之后，志愿者迅速通知了相关部门并报告了计划，并且不允许扑克Kerr错过网络。在受保护区域进行了几个小时的跟踪后，嫌疑人被锁定在家中。后来，公共安全局对犯罪嫌疑人采取了刑事诉讼。四川最美丽的巡逻队在2021年，第三个“萨肯（Sacheon）最美丽的巡逻”选择成功完成。在这些省份的40个自然保护空间中收集了426台红外摄像机，并在该州的519个自然保护区评估了该组的比较和审计。选择了八个“最美丽的巡逻”和两个“最佳球队”。2022年6月6日，第四届“四川最美丽的巡逻”专家研讨会首次举行。专家以更标准化的方式确定了以更标准化的方式确定和评估。添加教育和焦虑以提供更多的可能性。2022年7月5日，第四次“萨肯最美丽的巡逻队”正式在成都开始。四川省的100多名代表和保护区的100多名代表和阿拉珊的成员参加了Tianfu项目中心的发射活动，并见证了年度甄选规则和巡逻培训系统的啔动。长按以识别QR码并确定“四川最美丽的监护人”项目的实现。项目故事“巡逻队”的工作似乎与黄Yaohua的爱与优势保持一致，但不幸的是，它在2015年安静地到达。在现场检查期间，他突然发现自己的腿异常，混乱冲向他的心。我去医院接受了测试，是神经症综合征。在第二年，他被发现双腿坏死。张Zhenyou的镜头是七只眼睛的眼泪。在2011年初的巡逻时，黑暗的山脉和蘑菇对大雨后的枯树疯狂，荒野hua颤抖了一点。他发誓，未来的未来仍然应该很长。即使他不能参加现场巡逻工作，他的专业知识和技能也可以为自然保护区做很多工作。鼠。黄YaohuaQian Yu Qianyu2021年，他在Hefei创立了45个“守护者阵亡”志愿服务团队，组织了281次飞行巡逻，并在秋季猛禽移民点保护监控活动中组织了122人。在描述“ Eagle Flying City”猛禽主题节和主题沙龙的10场游戏和主题中，同时使猛禽超过8,000。 CCP在Chunghwa Sands只发现了30次冬季调查，并促进了中国秋季鸭保护网络的准备会议，以进一步干预Qiusha鸭的保护和系统化。全年在许多省份和城市中，扬兹河的天然音符有八次长期活动，以及云南，四川，重庆，河北，南京，上海，上海和其他脂肪被收集。 2022年6月，重庆天然博物馆被开放。 Jincao生物多样性狂欢节活动在长江盆地展示了100次生态作品，在大型咖啡上进行了六次讲座，离线参与者的数量约为2,000。有将近100,000个在线沟通。长按以识别QR码并确定“ Yu Qianzhu”项目的实施。项目故事2022年2月12日，江金区的公民成功救出了被狗咬伤的鸟类。初步的咨询可能是Zhonghua Qiu Sha Duck，并迅速向派出所报告，并将信息交付给“ Guardian Aoyama-Love Birds” Jiangjin Forestry服务部门。在联系鸟类和重庆卢尚的鸟类野生动物事务中心之后，他们将中国Qiusha鸭送往救护车中心。救护车中心立即开始手术，并搬到一个特殊的独立地方。期在3月初进一步改善，并能够处理自由和掠夺鱼。在对各方进行全面评估之后，有短期的野生化学训练和飞行条件。 12日，鸟类被安装在江金·卢霍（Jiangjin Luohe）基本领土的家乡领土上，以重返大自然。保存神话鸟在2021年，他在徐山的柔山岛上支持了112天的污名时期，并在Dinghai Wuda山区的154天监测了154天。全球鸟和37只幼鸟孵化。流行的科学教育在七所学校和狂欢节活动中举行。2022年2月，在Zanjang和Yangjang中，大都会和阳吉（Yang Ji）检查了中国判决是否被调查。监视； 5月，计划在调解测试中开放一个新的育种栖息地。按长时间识别QR码，并确认“存储神话鸟”的实施。项目故事Shi Yuehong是江山李山岛上的皇家海鸥育种监测仪的第一次部署，在4月22日是Swift岛上的所有者超过两个月。由于他的健康状况，小史被蚊子咬伤并在几个地方吹了，甚至他的鞋子也无法穿鞋。尽管如此，在岛上，小什（Xiao Shi）完成了同事，燕鸥和海鸥的较重监测工作。 7月底，小什（Xiao Shi）以志愿者的身份将他的母亲拉到岛上，并参加了新的海鸥的生物群。目前我们正在准备今年的“腾讯99慈善日”我总是希望你会一直与你在一起将蓝色的水和蓝天保持在一起！

	

	

		

	

	

		文章收集整理于互联网，如有侵权请发邮件sumchina520@foxmail.com，我们将第一时间删除！

文章编号: 93f9fc60dbdcf660a6bfef60310836ad
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (世界环保创业基金会官网下载?世界环保创业基金会官网注册?) 2022-09-29 客源维护线索   客源维护线索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIyODEyNQ==&mid=2247486280&idx=5&sn=0960054b078d9136d4d7ec5e5d914c73

今年是我们的参与腾讯“”“”99公共福利日“我们在头七年共同努力。8 220环境合作伙伴几乎在线560获取母亲项目，子计划等等2.94亿两个收集高资金的人的支持2200亿元人民币自然随着“腾讯99公共福利日”于2022年发布，我们报告说，将向您报告良好的利用和项目实施。希望您继续在环境保护路上行走！荒漠化1亿班车2021年，该项目开始亚历克斯由班车代表（约220,200吨）的主要生态区，有9.33亿个沙厂，包括六个Su Mu/Town，18 Gacha和38户家庭。在专业的第三方团队和项目人员之后，确认了检查和验证，合格区域为220,200 MU，通过率为100％。在2022年，促进并种植了65,000英亩由Suthu代表的沙厂。435,200英亩的人造森林生长于2020  -  2021年种植，并敦促该项目家庭补充和管理。森林监测和评估，572个各种监控数据的副本。集。长按以确定QR码并确认实施“ 1亿班车”项目。项目故事项目人员熟悉该项目以关注该项目。工作内容很熟悉。2021年6月，该项目员工开车去了一个距离办公室超过600公里的项目点。当一半经过沙漠区域时，当沙路被埋在风中时，车辆从5米或更高的道路基部滑到坑的侧面到达沙子的底部。高温超过30度户外，促进了员工的焦虑和焦虑。四个小组改变了发掘，并在路上投掷了一个多小时。我余生的余生都没有停止，第二天我有一个强烈的沙尘暴，雷雨和洪水……我连续四天去了乡村，几乎每天都有丑陋的困难和危险。但是，当每个人都在“成千上万的保险和困难”之后到达Target Sluglin时，当时所有的困难都不重要。沙漠的萨鲁丁。地下水保护2021年，促进了沙漠的总节水。小米3378.9英亩的土地参与58名农民，包括5个加卡/村，总产量为891.7吨。为了实现基本的地下水和补充平衡，Alashan腰部大坝区域被调整为每作物MUY的380立方米。小米的实际用水量为263平方米，节水效果很明显。2022年2月，他今年开始访问这个家庭，以了解农民的意愿。大约20天的种子已经开始在第三天。总共种植了1550英亩的沙漠，参加了12个家庭。农民。长印刷以识别QR码以确定“地下水保护”项目的实施。生态保护与自然教育Ren Toba2021年，36个公共福利合作伙伴保留了38个阴谋。自2022年以来，有47个合作伙伴支持52个阴谋。从2021年1月到2022年6月，保护了4,000多平方公里，进行了藻类监测和巡逻操作，提交了2613天的藻类记录，并进行了1692次巡逻。藻类记录已提交给鸟记录。99,206个栖息地有500多只鸟类和606个威胁。今年6月，“我们与中国科学院的地理资源和科学研究学院合作，编辑了中国湿地的绿皮书保护。长按以确定QR码并确认“ Ren Bird Fei”项目的实施。项目故事张杰（Zhang Jie）是See的合作伙伴，他保护了互联网。每个人都习惯称她为“杰”。2014年，杰兄弟进入博物馆圈子。2017年，他喜欢天然生物，并逐渐开始注意鸟类和相关保护。选择兄弟杰tancer作为试点区域，已经进行了Tangshan Bohai Bay湿地巡逻队和鸟类监测。Tangshan海岸有各种类型的湿地，复杂而多样的栖息地为许多迁徙鸟类提供了重要的栖息地。她希望通过对鸟类和栖息地的全面监测来促进沿海湿地的保护。现场调查中有各种困难，但家庭支持是Jie的最大支持。“兄弟”你自己。维持长江微笑2021年10月，农业和农村委员会对米尼吉（Minjiang）办公室的支持组织了一场关于扬兹河流域捕鱼管理局集中交流的研讨会，以支持巡逻工作，以及第一个长江河援助巡逻选拔。颁奖典礼的第一届会议助理巡逻队支持巡逻主干训练过程。长江10年禁令捕鱼计划对巡逻系统的政策和支持。2022年5月，一年一度的长江盆地Forbidnen Waters开始帮助团队和团队成员选择。7月，专家评估团队参加了安海省汤林市郊区的巡逻。做更多的理解。长期按下识别QR码，并查看“长江微笑”项目的实施。项目故事汤林市郊区巡逻队的成员Xiong Genrong已有60年的历史。他15岁时开始在长江河钓鱼，并于2018年从海滩退休。尽管渔网和分解渔船，但他对儿童河的依恋并未消失。在Xiong设备移交渔船之前，他仔细组织了40年的寿命。Xiong Genrong说，他一生的大部分时间都乘渔船送来。现在，长江河的感觉已转变为一种驱动力，以保护长江河捕鱼和生态环境。巡逻巡逻队与汤林市郊区的18个巡逻队一起巡逻。他们中的大多数人从熟悉水和长江钓鱼环境的生存技术的渔民退休。Xiong Genrong，郊区巡逻队的成员。诺亚方舟在2021年，探索它是为了保护绿色公爵的大约自然人工干预，该项目的两个共同控制区域出生于36个小作品。亚洲大象预警服务；云南在推出“ Dian Golden Monkey Protection Green Paper”后已有40多年的历史了。生物多样性保护结果。在2022年上半年，建立了耶鲁绿色孔雀栖息地的联合管理区域。1043 Aiker对亚洲大象栖息地的优化已经完成。社区周围社区中的村民提供了社区中的村民。26套生态浴室套装；经过五年的保护，新的植物园的裸露土地覆盖了一棵新树。长按以确定QR码并确认“ Noah的ARK”项目的实现。项目故事6月1日，今年，项目团队来到了Xishuangbanna的Erhai县Erkang小学，并为学校的123名儿童和老师带来了各种自然教育活动。在自然导师的意图下，儿童和老师参加了六个关于大象的花园活动，并在各个方面都了解大象知识。从那以后，自然导师导致孩子们在课堂上创建了一个长期的“大象天堂”。孩子们用五颜六色的绘画描述了人与自然之间最美丽的卷轴，并为生活在周围的可爱而受人尊敬的亚洲大象中创造了一座美丽的房子。儿童参加自然教育活动。Sanjiang消息来源保护2021年，有9个新的保护项目，三个新的合作伙伴机构在Sanjiangyuan地区累积了111个地方环境保护机构和个人，开放了500英亩的草原恢复测试地块，新的保护区为4,559平方公里。为126,585。平方公里。在2022年上半年，五个新项目被添加到Sanjiangyuan保护项目中，并促进了具有环境保护和移动特征的两个雪豹主题主题社区生态教育中心，并建立了4-6个Snow Leopard生态中心社区团队。越来越多的群众了解雪豹的生态信息和保护当地生态学的重要性。要确定QR码，请检查“ Sanjiang Source Protection”项目的实现。项目故事25岁的bading jiangcuo是Sanjiangyuan公园的长江河的生态管理卫队，并且是Toku Village Toku村的Zejiaxian County Sogo Township的董事长。他负责每天对公园的监测和维护，但他还负责公园和公园的建设。自2019年以来，朱托村（Juto Village）通过红外摄像机监视并保护了野生动物。作为一名监视器，他意识到保护环境应深入保护所有牙齿，尤其是眼豹和其他野生动植物。2021年10月，Sanjiangyuan公园它是正式建立的。对于贾安戈库（Bading Jiangcuo），他在这个土地和公园（National Park）长大。从早期的政策学习者到当前的政策宣传和实施，他总是强烈保护土地，始终保护生态环境。Bading Jiangcuo。保护濒危物种在2021年，进行了四个物种，包括保护措施。林业出色地肾脏郁金香，菲律宾猴子和Xishan Long -Tail Monkey同时，渔民参与渔民的捕鱼设备优化，并促进“乌龟救援信息收集”小程序。2022年，继续保护肾脏郁金香，付叶猴和Xishan Lon Long Tailed Leaf Monkeys。渔民参加了捕鱼设备的优化和“乌龟救援信息促进项目”的研究。。三种保护性动作计划的最新研究和准备，包括两只角犀牛鸟，白色的皇冠长尾野鸡和蓝色皇冠噪声。长按以识别QR码并确认“濒危物种保护措施”项目的实施。项目故事存在藏传说有一只神秘的鸟。作为一个地方，他晚上躺在地上，踢两英尺，尖叫着很奇怪。这是森林和沙锥。它是高山草地生态系统的代表性物种，是中国西南部高山草地生态系统的全球危险物种。我们很少了解生活历史，人口，分销状况和威胁。因素。因此，保护??森林沙锥栖息地需要有益的默认数据。通过现场调查和社区访谈，项目人员发现，森林锥体了解栖息地的繁殖和特征，掌握了移民和非律栖息地的偏好，并且它们是在物种上。山当地人口的数量，分配状况以及威胁和保护措施。森林骗局。？Lin Sha Ji项目团队气候变化和商业可持续性魏是胸在2021年，八个联合项目中心支持了12个合作伙伴，以防止污染，并提供了5600万元人民币作为资金，并进行了3104人参加污染预防和控制联合倡导。积分和2634 2634污染问题促进了2012年的纠正。八个建议提交了两次会议，并提出了1,400多个建议，代表了3847个向公司的请求，以及与7,000多家公司的信息披露和研究。;公共福利环境数据库中的数据量超过22.5亿。在2022年上半年，联合合作伙伴提交了10个会议的10个建议，CO在CAA中赞助了一家Qingou合作伙伴研究所，这5个机构是Qingou合作伙伴的第四阶段。选择了18个项目。确定标识QR码的QR码，并检查“ WEI LAN XIA”项目的实现。项目故事负责Xiaoxiang安全水源项目项目的Liao Siqi自2016年以来一直在Suwon上种植。进进难难以以以生态环境为了促进城市中的第一级发展，需要倡导政策。“为此，今年3月，格林·肖克斯安（Green Xiaoxiang）提出了一项“提出的提议，以加强饮用水源的环境质量信息”，请参见基金会通过See Foundation。同时，绿色Xiaoxiang Xiang生态与环境部如果您在2021年向14个城市提交了披露饮用水来源信息的建议，那么当地生态和环境部将将其发送给14个城市和几周。从4月到六月，完成和评估了宽松的三个地区，该地区为超过1400万居民提供了27个饮用水源。改进的响应或讨论和交流。狮子很困难。绿色供应链截至2021年底，有100家房地产公司加入了该项目，该项目促进了超过13亿类的3,874个“白名单”公司。绿色采购嗯推广22家公司的“绿色列表”的选择。2022年，我们继续在“ Jingrui Renju颁奖典礼”上获得“绿连企业奖”，以选择和补偿满足中国要求的国内房地产公司。聚苯乙烯种类绝缘子类别绿色清单肝和筛查工作；修改和改进绿色列表评论规则，并创建新类别“绿色列表”和第一批“绿色列表”的第一批。岩石出色地空调热泵有四个授权授权的案例，并进行了绿色采购标准教育，以进行地板质量，约有42个相关购买者和供应商接受了培训。按长时间确定QR码，并确认“绿色供应锅”项目的实现。项目故事根据需要污染评论的“白人名单”，绿色连锁行动已开始了“绿色清单”，以继续促进房地产公司和建筑材料供应商采取实用措施以应对气候变化。自2019年4月以来，绿色连锁行动已经分析了主要的石材质量监督和检查中心，分析了现有的石材和白色清单中的公司，并决定了两家古典材料公司有限公司和全球石材（Donguan）中的两家。Co.，Ltd.，Ltd。Enterprieses为两家公司提供了Stone Green建筑材料评估（三个Star），这可以帮助两家公司在四个方面改善其缺点：资源属性，能源属性，环境属性和质量属性。石材材料总监和检查中心了解公司的设备和使用，并根据绿色建筑材料评估（Samsung）的要求提出了对公司清洁生产过程的改进意见。公司还满足了绿色建筑材料评估（三星）的要求，以超过手动和升级设备，以改善工厂的绿色生产条件。认证产品自然绿色供应链促进公司改善绿色生产条件。海洋保护截至2021年底，支持60多个当地海洋福利组织，该结构超过300。龟，350头白海豚保护和维修20,000公顷，超过20,000公顷红树林，海藻床，珊瑚礁和其他主要海洋生态系统；为了进行研究，我们与各种海洋科学研究机构合作，并与各个沿海社区和渔民团体合作，以帮助保护世界。在2022年上半年，合作社保护了中国最重要的。绿海龟分散的场Xisha群岛，乌龟，超过20多名救护车的支持卫星定位跟踪和保护4；科学监测和巡逻科学教育，监护人中国白海豚超过350头；支持30,000多公顷的红木，海藻床，海滩和2500英亩。通过组织5,000多个城市的海洋废物并承诺环境，我们有助于发展各个地方渔民社区的可持续发展。繁殖和可持续捕鱼。长印刷以识别QR码以确定“海洋保护”项目的实现。项目故事Xisha群岛是中国南部美丽的海洋珍珠。在蓝色的海洋和蓝天中神秘而美丽。它也是我国最大的绿海龟分散的田野。项目和合作伙伴Sansha海洋预备役管理局共同支持四乌龟巡逻。肝皇后出色地金庆岛Qilianyu North Island和South Island进行了巡逻工作。截至今年6月底，巡逻人员在坎基岛上发现了乌龟蛋的第八个巢，并在金庆岛发现了六个巢。除了日常巡逻工作外，该项目还与科学家和渔民社区合作，以回收废弃的捕鱼设备，清洁海洋废物，修复重要的沿海湿地，例如红树林和海藻，并支持可持续捕鱼。稀有物种如海豚。Qilianyu乌龟巡逻北岛拍打乌龟，捡起海洋废物。环境保护公共福利行业发展绿色的家在2022年上半年，该基金计划总共收到了161个团队，以申请有效申请，而86个团队决定，通过Green Home在2022年通过了Green Home合规审查的现场审查会议。2021年，共举行了16次绿色家庭审查会议，总共选择了51个机构，总资金为3500万元。从2022年4月至2022年5月，“环境保护公共福利在线媒体偏好”收到了425个有效的问卷，并通过数据分析提供了环境保护企业家。新的媒体操作指导。长按以确定QR码并确认“ Chuang Green Home”项目的实现。项目故事存在北京的汤佐区一群鸟类爱好者发现了城市鸟类多样性它很快下降。一些新的城市决定创建一个新的城市来创建“人类和鸟类”，因此决定为此建立一个组织。45 -year -ld tongzhou人民大会是“亚中心中心”的赞助人之一。自2013年以来，在北京观察到了鸟类观察。他观察到北京记录了400多只鸟。他最常见的鸟类观测场所之一，湖镇舒南村农田一直是由于过去两年的团体。崇高它一直是公共利益的重点，它可以保护“子中心鸟类爱情协会”的要点。2021年，北京城市子中心抗鸟协会被选为绿色家庭羽毛计划的第11季合作伙伴。。鸟类协会的志愿者创建了死者死亡的雕像。图/北京城市子 - 中心鸟爱俱乐部JI CAO同行在2022年上半年，宣布了七个新选择的2022机构。该项目共有42个合作伙伴，而在该国的Jincao合作伙伴人数已增加到96个。在2019年完成您的毕业期。19名新导师和总导师为205，支持非组织合作伙伴的志愿者投资时间约为4495小时。2022年7月，Jincao Carnival项目和ISPO亚洲体育产品和时装展览展示了“共享自然国国”环境保护和可持续主题展览。我共同阅读“户外运动可持续行动计划”。长按以识别QR码并确定“ Jincao Pass”项目的实现。项目故事广阔的青海高原在这一领域，“人类野兽冲突”的情况非常普遍。斯诺（Snow）是2020年的草cao伙伴，在过去的八年中一直符合青海蒂比特高原。通过对科学监测的科学监测，政策倡导促进补偿后和当地生态教育。保护人和野兽的共存。他拍摄了一部纪录片，并在三年内培训了72多名当地兽医。灭菌，DI虫和免疫当地员工和人员采用了700多只丢失的狗。生态文化的概念是通过自然图片传达的。书籍和纪录片还引入了一种有效的方法，可以通过“云礼堂”自然保护西藏免受世界各地的影响。牧羊人坐在草坪上讨论戒指。特别基金关怀在2021年，我与Yibao合作。在两个阶段，在19个地方和市政进行了526次前巡逻，购买了事故保险，以确保巡逻活动。其中，有44名妇女和482名男性年龄为7.5岁，有182岁（包括），平均巡逻时期和巡逻期超过10年。2022年，在一次访问去年支持的18种保护设备的一次访问中，他了解了第一次巡逻的情况。4月，购买了215巡逻队的第三个位置一年。确定识别QR码的QR码，并确认“关心中国巡逻”项目的实施。项目故事肾脏是雪豹种群的大片地区，人类豹子的冲突是不可避免的。我该如何与雪豹一起和平生活？乌鲁姆奇县萨尔达·萨卡（Salda Saka）镇的草原镇的艾伦（Alan）团队头痛。Amhans上尉要求巡逻队成员和牧羊人看到野生动物，例如Snow Leopard，他们被红外摄像机枪杀，每个人都组织了他们分享Snow Leopard的骄傲。在分享时，每个人对雪豹的态度和意识正在慢慢变化。除了理解指南外，Ahu上尉和温和的肾脏还讨论了如何减少牧羊人的损失。他组织了所有人购买雪豹栖息地的羔羊和马，减少了牧羊人的损失。Amham中尉很高兴看到Snow Leopard Protector在看到牧羊人因雪豹的活动而失去的原因。阿姆姆上尉。图片/荒野项目中心项目结果深圳湾湿地保护措施从2020年10月到2021年5月，Fish Pond Bird调查的选择是在潮汐日期之前和之后进行的。水鸟47类型。2021年，对自然教育中心的总体公共科学评估完成了。深圳湾公园普通鸟类栖息地是Suwon提供自然教育中心的自然教育，该中心提供了Suwon为创建花园的创建，花园的位置以及鸟类友好的栖息地创建友好的栖息地，并改善了游客。长按以确定QR码并实施“深圳湾湿地保护行动”项目。项目故事田（Tian Suixing）已经通过足迹来衡量瞭望远镜已有20多年的历史。他很早就参加了深圳在深圳的监视。深圳湾“星鸟”黑汤匙田suixing更加激烈。2007年11月，田·苏宁（Tian Suixing）拍摄了深圳湾附近黑色的汤匙式围栏数字“ K74”。这张照片也成为了两个主要冬季的证词：台湾的深圳和黑勺。天·苏辛（Tian Suixing）说，汤匙在冬季栖息地的改善是增加的原因之一。在鸟类的自然生态故事之后，自然保护工人需要通过利用更多保护工人的状况并在更科学的研究中监视数据来适应保护策略和方法调整。黑汤匙K74。图/田suixing安全东海滩新飞行2021年，在初步缓冲区中进行了清洁湿地项目，缓冲区的居民参加了管理和公共教育。社会和公众通过促进社会权力和社会参与而知道。了解保护区的构建。并仔细注意世界自然遗产的应用，用于Chonging Dongtan Bird Nard自然保护区。从2021年4月到1221年12月，巡逻队每天收到133人，社会志愿者人数参加了1064年。塑料废物17,945.04公斤，清洁约8000米的海岸线。参加上海，公司和社区的科学普及教育，捡起塑料废物，并巡逻将塑料废物运送到包装和携带分类，统计，清洁和包装。识别识别QR码的QR码，并标识“守护者Toyo Bird Flying”项目的实现。项目故事2021年10月30日，震惊的东南保护区指导了诺亚的200多名公共福利志愿者。他们被震惊的湿地垃圾刺伤，并哀悼芦苇大海美丽的风景。他们当场宣布垃圾，一起清洗了垃圾。我保护了力量。“当我得知令人震惊的东南保护区是一个全球生态敏感的地区时，它也是国际著名的鸟类的“天堂”。它更具决定性。希望能够维持并成为环境治理动物保护贡献力量！“志愿者。可以回收和重复使用的挑选塑料废物。监护人南精灵2021年，“小型行为改变，南精灵的父母 - 志愿活动项目”，huidong China Pangolon Protection LandHikvision设备安装，操作和维护项目的捐赠“”广东-Bean -macau Gritter湾地区珍珠河三角洲中国-French企业环境论坛和金融采购项目金融采购项目的环境社会组织能力项目，“州管理（步骤1）”，“ Chengwan Tsui University tsui Wetland Park”，这是“新项目”的新项目之一。广东海岸白色“广东-HO -HO -HONGA -HONGA -HONGA -HONGA -HONGA -MCCAO大湾地区海洋计划数据库（II期）和“海洋和普通话的大世界”。新项目的项目扩展”辐射联系中有20多个公共福利机构和社会组织，总支持为553061.19元，吸引了200多名志愿者。长按以识别QR码并确定“监护人南精灵”项目的实现。项目故事“监护人南方精灵 - 古旺顿黄色的乳房“冬季调查的共同操作”于2019年冬季建立，并开始在广东省21个城市的21个城市进行激励调查。每个明智的城市都安排了两个以上的鸟类调查员。在广东，我们在全国范围内进行了联合调查甚至黄色乳房的先例。截至2022年3月4日，该项目总共组织了81名志愿活动，并组织了员工人数。1552人。2021年10月20日，在Zengcheng，广州，广州发现了黄色的乳房，并于2022年3月5日发现，他继续发现黄乳房在广州冬天是冬天。检察官的记录填补了中国鸟类观察中心的间隔，这是广州的冬季记录之间的区别，并引起了数十种媒体的兴趣和报道。工业绿色供应链行为2021年Weilianxia发行联盟和第一绿色低收入 - 碳评估系统专家审查会议。在2022年上半年，正常进行工业绿色供应链操作（1阶段），并且根据许多专家的反馈，进一步修订了“工业绿色低碳指数评估系统”。自然保护协会签署战略合同；支持绿色城市组织公众和志愿者参加主题系列“小动作”。组织“在气候变化下的蓝色星球”阿拉桑，请参阅珍珠河项目中心生态公共公共公共公共公共公共公共邮政油漆收集和蓝色星球运动。长按以确定QR码并确认“工业绿色供应总和行动”项目的实施。项目故事Alashan See See See Pearl River Project Center支持青春的群众和志愿者表演“小动作”主题的主题系列，以更好地促进公众，以加深对工业绿色通行证项目的理解。志愿者在访问佛山（Shunde）的左海滩低碳社区时，志愿者通过导师领导层去恩祖海滩（Genzhu Beach Hongchao）发电厂，以了解绿色能源知识，体验发电厂的日常工作，并体验自然的损害。在广州黄普地区的果树科学研究学院，这位导师带来了绿色种植模型课程，以引入新的概念，新技术和水果种植的新成就。Pitaya流行科学和种植经验。安全Qingsou Qian Duck家乡2022年1月，第二次绿色鸭全国调查开始了，组织了33支小组，以从19个下降到205个地块，以记录人口和栖息地状况。它是在第四份合同中正式完成的。发射。截至2022年6月，对绿发鸭种群的监测已经持续了三年，在武汉的Hwangpi区进行了37次特别调查。大多数繁殖和冬季记录分别为219和289。;四个巡逻队；四个巡逻队年度巡逻队为7000公里，累计时间为1,000小时。皇宫河和沉降片两个智能监控系统已完成并使用。同时，在QIYU保护站与Shenhu Nature Wetland Reserve，View Liewing House和Wetland自然教育中心的合作已完成。长按以确定QR码并确定“监护人绿色顶级步进”项目的实施。项目故事这个世界有成千上万的绿色头发鸭，这是宝贵的。武汉全年都有一群人，绿头发鸭子活着和繁殖，团体的人们正在安静地等待。志愿者Cat Headman是青鸭特别调查团队的成员。他仍然与调查团队进行了第一次调查，记得2021年12月18日的凌晨8点。在早晨的灯光下，新小组一起飞翔，飞起来，摔倒和美丽，但她看不到绿色的鸭子。那天，他们去了各个地区蹲下，并坚持认为没有什么可找的。其他样品线上的志愿者记录了有关100多头绿色头发鸭的好消息，直到猫的头得到缓解之前。我希望绿色的鸭子会拥有一个舒适舒适的房子。我希望鸟类能够自由享受天空。武汉鸟手表协会安海河生态保护截至2022年6月，共有五个环境保护公共福利项目总共支持了570,000元。该项目的第二阶段是支持515,000元的八个项目。结束富有的，扬兹河波尔波克科学测试2次在水领域。在2021年的Anhui部分中，监测有关猪数量的统计数据，分析报告和保护措施的猪数量报告；我们促进了对10项违规行为的纠正，并披露了10家被阻止和控制的公司。危险的废物污染。该战略模型的完成是为了促进Anhui地区危险废物污染的环境问题，并发现了60多个被污染的问题，反馈，其中约有80％的人解决了。与会员联系，并提交10项本地或市政会议建议。长按以确定QR码并确定“ Wanjiang生态保护”项目的实施。项目故事AQING师范大学的科学研究人员具有很高的“耐力”。为什么？测试船的条件很简单，所有测试每天都在船上持续10个小时以上。为了监视严格的数据和测试的连续性，您需要在船上完成LASA。科学调查团队使用视觉效果和拖动声音检测设备监视。检察官每天都盯着江的脸。中午有很短的时间。该船将略微依靠海岸，玩家可以小睡并缓解疲劳。但是，由于河的强风，船在颤抖。为了避免摇晃河水洗澡，团队成员退缩了，将彼此牢牢地放回。回家从2021年到2022年6月，拆除了3500多米的新网络，除去了10公斤以上，并将120多个新尸体视为无害，并救出了100多个野生藻类。有100多个非法捕鱼，狩猎和偷猎工具。总共为30多个乡镇，10,000多个宣传页面和30个促销横幅的“野生动物保护法”进行了82次促销。在鸟类爱情周期间，“ Dajiu Home自然科学普及进入了校园”，并在鸟类爱情周开始。晋升了220名宣传人员和51辆汽车。长按以识别QR码并确定“ Daji Home”项目的实现。项目故事在秋季和冬季，候鸟逐渐达到最高点。黄河湿地重新地，位于河南的樟山城的黄河湿地，河南云元城的第一个保护藻类在该国。然而，三辆摩托车通常在晚上在备用军队中的非法激素中有强烈的猎犬，这极大地威胁到达Zhen的生存安全。为了保护大st鱼，该项目志愿者在Polyji栖息地蹲了几天。在发现非法偷猎猎人之后，志愿者迅速通知了相关部门并报告了计划，并且不允许扑克Kerr错过网络。在受保护区域进行了几个小时的跟踪后，嫌疑人被锁定在家中。后来，公共安全局对犯罪嫌疑人采取了刑事诉讼。四川最美丽的巡逻队在2021年，第三个“萨肯（Sacheon）最美丽的巡逻”选择成功完成。在这些省份的40个自然保护空间中收集了426台红外摄像机，并在该州的519个自然保护区评估了该组的比较和审计。选择了八个“最美丽的巡逻”和两个“最佳球队”。2022年6月6日，第四届“四川最美丽的巡逻”专家研讨会首次举行。专家以更标准化的方式确定了以更标准化的方式确定和评估。添加教育和焦虑以提供更多的可能性。2022年7月5日，第四次“萨肯最美丽的巡逻队”正式在成都开始。四川省的100多名代表和保护区的100多名代表和阿拉珊的成员参加了Tianfu项目中心的发射活动，并见证了年度甄选规则和巡逻培训系统的啔动。长按以识别QR码并确定“四川最美丽的监护人”项目的实现。项目故事“巡逻队”的工作似乎与黄Yaohua的爱与优势保持一致，但不幸的是，它在2015年安静地到达。在现场检查期间，他突然发现自己的腿异常，混乱冲向他的心。我去医院接受了测试，是神经症综合征。在第二年，他被发现双腿坏死。张Zhenyou的镜头是七只眼睛的眼泪。在2011年初的巡逻时，黑暗的山脉和蘑菇对大雨后的枯树疯狂，荒野hua颤抖了一点。他发誓，未来的未来仍然应该很长。即使他不能参加现场巡逻工作，他的专业知识和技能也可以为自然保护区做很多工作。鼠。黄YaohuaQian Yu Qianyu2021年，他在Hefei创立了45个“守护者阵亡”志愿服务团队，组织了281次飞行巡逻，并在秋季猛禽移民点保护监控活动中组织了122人。在描述“ Eagle Flying City”猛禽主题节和主题沙龙的10场游戏和主题中，同时使猛禽超过8,000。CCP在Chunghwa Sands只发现了30次冬季调查，并促进了中国秋季鸭保护网络的准备会议，以进一步干预Qiusha鸭的保护和系统化。全年在许多省份和城市中，扬兹河的天然音符有八次长期活动，以及云南，四川，重庆，河北，南京，上海，上海和其他脂肪被收集。2022年6月，重庆天然博物馆被开放。Jincao生物多样性狂欢节活动在长江盆地展示了100次生态作品，在大型咖啡上进行了六次讲座，离线参与者的数量约为2,000。有将近100,000个在线沟通。长按以识别QR码并确定“ Yu Qianzhu”项目的实施。项目故事2022年2月12日，江金区的公民成功救出了被狗咬伤的鸟类。初步的咨询可能是Zhonghua Qiu Sha Duck，并迅速向派出所报告，并将信息交付给“ Guardian Aoyama-Love Birds” Jiangjin Forestry服务部门。在联系鸟类和重庆卢尚的鸟类野生动物事务中心之后，他们将中国Qiusha鸭送往救护车中心。救护车中心立即开始手术，并搬到一个特殊的独立地方。期在3月初进一步改善，并能够处理自由和掠夺鱼。在对各方进行全面评估之后，有短期的野生化学训练和飞行条件。12日，鸟类被安装在江金·卢霍（Jiangjin Luohe）基本领土的家乡领土上，以重返大自然。保存神话鸟在2021年，他在徐山的柔山岛上支持了112天的污名时期，并在Dinghai Wuda山区的154天监测了154天。全球鸟和37只幼鸟孵化。流行的科学教育在七所学校和狂欢节活动中举行。2022年2月，在Zanjang和Yangjang中，大都会和阳吉（Yang Ji）检查了中国判决是否被调查。监视；5月，计划在调解测试中开放一个新的育种栖息地。按长时间识别QR码，并确认“存储神话鸟”的实施。项目故事Shi Yuehong是江山李山岛上的皇家海鸥育种监测仪的第一次部署，在4月22日是Swift岛上的所有者超过两个月。由于他的健康状况，小史被蚊子咬伤并在几个地方吹了，甚至他的鞋子也无法穿鞋。尽管如此，在岛上，小什（Xiao Shi）完成了同事，燕鸥和海鸥的较重监测工作。7月底，小什（Xiao Shi）以志愿者的身份将他的母亲拉到岛上，并参加了新的海鸥的生物群。目前我们正在准备今年的“腾讯99慈善日”我总是希望你会一直与你在一起将蓝色的水和蓝天保持在一起！

	

	

		

	

	

		文章收集整理于互联网，如有侵权请发邮件sumchina520@foxmail.com，我们将第一时间删除！

文章编号: a7c077326df231130296f0875e10b7dd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最后招集!国庆余额不多!抢位倒计时!仅￥198起住五星&游胜景&吃豪餐2-3天纯玩) 2022-09-28 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247628501&idx=1&sn=3a1ded54a1f992be41f6bb1f6b4c8564

01古舟岛+水乡+法镇&欢乐岸+小九寨2天 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 前往【广东小九寨-紫云穀】，乘船横渡西江；紫云穀分布着众多的水潭、怪石，珍珠水叠群，整个景区是典型的亚热带次生林河谷，即使是正午时的太阳，也一点都不晒呢。 G 游览肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】，岩顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。 H 前往顺德【华侨城】，游【华侨城-欢乐海岸】，玩大湾区最大的全拉索摩天轮【顺德眼】，参观【顺德版“清明上河图”-曲水湾】。 I 游玩【网红景点-容桂渔人码头】，气息浓郁文艺地标，成为年轻人必来的网红打卡地。 J 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。A行程活动行程     第1天：早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，游毕集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由活动，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。     第2天：早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、海角城门票+古舟岛往返船票+午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=278元已成团，仅此2团，自组.纯玩.特惠团入住骏景国际酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦B行程活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往肇庆参观八景之列的【七星.仙掌岩】，午餐品尝肇庆风味宴，后出发【广东小九寨-紫云穀】。下午出发顺德，后乘车出发入住骏景酒店，晚餐品尝顺德美食自助餐。     第2天：早上酒店自由享用自助早餐，后乘车前往【顺德-华侨城】，自由游玩【华侨城-欢乐海岸】。中午参观顺德版“清明上河图”【曲水湾美食街】，午餐自由品尝美食。下午继续游玩网红景点【容桂渔人码头】，后回程珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、紫云穀船票门票+仙掌岩门票+肇庆午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=238元已成团，仅此2团，自组.纯玩.特惠团入住骏景国际酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦02江门:新兴+恩平+阳东2天 A 入住五星标准的恩平逸豪国际酒店-江景房，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，享受无边际泳池。 B 游览新兴【天露山】，游览无忧穀栈道，梯田花海，参观广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】。 C 游览阳东【海上飞龙寺】，参观【大澳渔村】，参观水清沙白【珍珠湾】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往新兴【天露山】，参观“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】，小镇午餐后自由活动。自由游览【无忧穀栈道】&【四季梯田花海】&【玻璃空中漂流】&【环山小火车】&【玻璃桥】等项目。后前往恩平约17:00入住江边的【恩平逸豪国际酒店】江景房。晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】，后自己享用酒店的【露天泳池】或自由到附近的大型购物中心。     第2天：早上酒店自由享用丰盛的自助早餐，9:00集中乘车前往东平镇，游览【海上飞龙寺】，之后出发【大澳渔村】，午餐自由于渔村品尝当地非常价廉物美的渔村海鲜美食。最后游览【珍珠湾】，后回程珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住五钻恩平逸豪酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：恩平逸豪国际酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+梅溪小镇门票+无忧穀栈道+梯田花穀门票+小镇午餐=238元/人已成团，仅此2团，自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎恩平逸豪国际酒店-江景房，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦03阳江:海陵岛+阳春:龙宫岩2天 A 入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，国庆网上单订房就要500多元，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称【海陵岛】，出发与渔民一起乘【渔船出海】。 C 品前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘豪华空调旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕乘车前往阳江市区，入住入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。     第2天：早上在酒店享用丰盛的【自助早餐】，后可集体出发【海陵岛】，抵海陵岛后体验【渔船出海】，中午集体在那充满情致的【海上鱼排】品尝特色午餐，餐后前往参观广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（外观，入内参观门票自购），后继续参观以百分百一比一【南海一号南宋仿古船】(外观，不登船），参观完毕后集中乘坐专车回程珠海。活动费用特价费用：298元/人【原价398，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：阳江碧桂园凤凰酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+海陵岛渔船出海+海上渔排午餐+春湾石林+龙宫岩+午餐=318元已成团，仅此1团，自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎碧桂园-凤凰酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦04清远:波霸+英西+连南3天 A 清远升级入住当地亚美酒店，自由前往附近的【倾国清城】游览及寻美食，【倾国清城】清远“小上海滩”。 B 乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】。 C 前往游览【天子山】，沿着“森林栈道”参观【天子山瀑布景区】，参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，【飞龙波霸】。 D 英西-【九龙.峰林仙境小镇】，小镇内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽、景致醉人。草花界的网红-【粉黛乱子草】现在正是最佳观赏时期。 E 前往座落在海拨800多米的山坡上南岗千年瑶寨。南岗是全国乃至全世界规模大、古老、有特色、保存为完好的瑶寨。寨旁的【千顷梯田】由山脚向山脊层层延伸，景象非常动人。 F 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘车出发前清远，抵达后乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】，后前往游览【天子山】，参观【天子山瀑布景区】，之后参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，游毕集中入住亚美酒店或同级，入住酒店后自由活动。     第2天：早上早餐后，乘车出发极【南岗千年瑶寨】，午餐于景区内集体品尝长桌宴，参观寨旁的【千顷梯田】、【万山朝王】，游毕开始出发阳山，入住酒店后自由活动，晚上自由品尝当地美食。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往英西，参观【九龙.峰林仙境小镇】，参观草花界的网红【粉黛乱子草】、【莲湖】、网红【天空玻璃观景台】、【溶洞科幻馆】、【情侣岛】，中午在景区集体品尝峰林荷香宴，后乘坐专车回程珠海市区。活动费用特价费用：448元/人【原价598，小童不含床位218元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费348元/人2、住宿：代订2晚酒店住宿费200元/人费用不含1、船游小三峡+天子山瀑布+飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊门票+九龙小镇+连南千年瑶寨+餐费=390元/人已成团，仅此1团，自组.纯玩.特惠团入住清远【亚美酒店】及阳山酒店各1晚，快报名抢位啦05阳春+湛江+茂名3天 A 入住【鼎龙湾度假区内公寓】，地处鼎龙湾度假区，沙滩、景点与美食就在附近，自由美食，感受东南亚风情。 B 入住超豪华【五钻.乐天温泉度假村】，花园式酒店，品味生活的“世外桃源”，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】。 C 前往湛江【观海长廊】,前往电影《红海行动》拍摄地湛江港，码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】。 D 前往茂名“小九寨”—【露天矿生态公园】，观五彩微澜和幻美景致。 E 前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 F 品尝:自助早餐+自助午餐+东南亚海鲜自助餐+自助宵夜。 G 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上在香洲柠溪文化广场集中，乘旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕前往【鼎龙湾旅游度假区】安排入住鼎龙湾旅游度假区内的度假式公寓酒店，后自由活动。     第2天：早上在酒店早餐后，前往湛江车观湛江八景【观海长廊】，前往码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】，午餐后前往茂名【露天矿生态公园】，后前往高州【五星·乐天温泉度假村】，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】，后自由活动浸泡温泉，晚上赠送宵夜。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往【高州冼太庙】，后返回酒店享用【自助午餐】，后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：548元/人【原价698，升级五星乐天温泉度假村1晚及鼎龙湾180°海景房1晚，小童不含床位248元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费398元/人2、住宿：乐天温泉度假村及鼎龙湾总数2晚300元/人费用不含1、餐费+春湾石林+龙宫岩+乘红嘴鸥游南海舰队十里军港=420元/人已成团，仅此1团，自组.纯玩.特惠团入住五星乐天温泉度假村及鼎龙湾180°海景房*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00

文章编号: 4c655ebfecfe00d3f5e2d3a06f5842a9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广西石化公开社会招聘操作工及技术人员!别怪没提醒你!) 2022-09-28 化工油报   化工油报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MjI3NQ==&mid=2247507694&idx=1&sn=168196782b6098b5385fe05d46e393b3

关于我们中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国﹣-东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获 IPMA 国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。2021年，广西石化取得了一批历史性突破、标志性成果，即：经营利润30.19亿元，在中石油炼油企业中排名第二，创历史新高；自开工以来累计加工原油突破一亿吨；累计实现税费超过900亿元，切实履行了央企责任。同时，在过去的一年，公司连续第三年被评为“中国石油集团公司 QHSE 先进集体”、首次被评为自治区“绿色工厂”，并首次获评中国石油集团公司先进集体，在建党百年大庆之年、"十四五”开局之年交出了一份靓丽成绩单。广西石化是系列整装千万吨炼厂，项目米用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用 UOP 、 DOW 化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有1000万吨╱年常减压、350万吨╱年重油催化裂化、220万吨╱年连续重整、400万吨╱年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。项目基本情况（一）项目概况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元（含增值税），拟建设120万吨╱年乙烯裂解装置和下游化工品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨╱年柴油吸附脱芳和40/10万吨╱年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨╱年乙烯装置、55万吨╱年裂解汽油加氢装置╱苯乙烯抽提联合装置、18万吨╱年丁二烯抽提装置、10/6万吨╱年 MTBE /丁烯﹣1装置、35万吨╱年芳烃抽提装置、40万吨╱年全密度聚乙烯装置（ FDPE )、30万吨╱年高密度聚乙烯装置（ HD - PE )、30万吨╱年管式乙烯﹣醋酸乙烯酯装置（ EVA )、10万吨╱年釜式乙烯﹣醋酸乙烯酯装置（ H - EVA )、40万吨╱年聚丙烯装置（ PP )、5万吨╱年己烯﹣1、27/60万吨╱年环氧丙烷╱苯乙烯装置（ PO / SM ）和12/8万吨╱年溶聚丁苯橡胶集成装置（ SSBR / SBS ）共14套化工装置。（二）区域优势广西壮族自治区具有沿海、沿边、沿江的区位优势，同时处在我国大陆东、中、西三个地带点，是华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是西南乃至西北地区最便捷的出海通道（西部陆海新通道），也是联结粤港澳与西部地区的重要通道。中国一东盟自由贸易区的建立，广西作为连接中国西南、华南、中南以及东盟大市场的枢纽，在拥有5.3亿人口的东盟和5.4亿人口的泛珠江三角经济圈两大市场中，将发挥结合部的重要战略作用。广西石化公司坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，钦州港地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，也是西南地区最近的出海口，也是中国南海海岸线起点，也是古丝绸之路海上起点，是中国-﹣东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。福利待遇■五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级，执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■提供单身公寓。资格要求专业技术岗位■大学本科及以上学历；■具有相同装置2年及以上工作经历；■品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；■身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作；■年龄45岁及以下；■特别优秀者条件可以适当放宽。操作技能岗位■中专（技校）及以上学历，炼油、化工工艺或设备等相关专业；■具有初级工及以上职业技能等级；■特殊工种专业人员须取得相应的职业资格证书；■具有相同装置2年及以上工作经历；■品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；■身体健康状况能够满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求、同时适应炼化企业生产一线岗位工作；■年龄45岁及以下；■特别优秀者条件可以适当放宽。招聘程序注意：下面的内容很重要！！！报名方式为满足广西石化炼化一体化转型升级项目人员配置需求，加快项目建设，现面向社会公开招聘8名专业技术人员和32名操作技能人员。应聘人员报名方式：请把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱。（不接受其他报名方式）。报名邮箱关注“化工油报”，回复“广西石化”获取应聘材料包括：可编辑 word 版和打印后手写签名扫描版“附件：应聘人员登记表”（关注化工油报，后台回复“广西石化”扫描二维码即可获取），并将工作总结、身份证、学历学位证、专业技术资格证书、执业（职业）资格证书、获奖证书、业绩成果证书及近期全身电子版彩照一张等应聘材料扫描版附在“应聘人员登记表”后。应聘材料文件名称统一为应聘部门、岗位和姓名，如"PMT3+ EVA 工艺工程师＋李四”。应聘人员报名后需保持手机通讯畅通，资格审查结束后，广西石化人事处（党委组织部）将及时通知资格审查通过人员进入下一环节，未通过人员不再另行通知。应聘人员应对提交材料的真实性负责，凡弄虚作假者，一经发现，即取消应聘资格，公司承诺对应聘人员的信息保密。1．应聘报名请应聘人员在规定的报名时间内，把所有应聘材料发送至广西石化招聘邮箱（不接受其他报名方式）报名邮箱关注“化工油报”，回复“广西石化”获取2．资格审查对应聘人员提交的应聘资料进行资格审查，经审核通过后通知参加面试。具体面试地点及时间另行通知。3．面试面试内容主要包括综合分析能力、语言表达能力、应变能力、计划组织协调能力及专业能力等。4．确定录用名单通过综合考评小组综合考察审核，确定录用人员，在履行完相关程序后，办理入职手续。用工方式：直接与企业签约为正式用工。02招聘岗位关注下方“化工油报”，后台回复“广西石化”关键字获取简历投递邮箱、联系方式及应聘登记表，机会不等人，千万不要错过！也可进群交流招聘具体招聘细节及注意事项免责声明：所载内容来源于网络，小编对文中观点保持中立，仅供参考，交流。转载稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除（转载请注明出处）商务合作 | 15142997662/19005183930              已有239名伙伴通过化工油报求职成功…更多推荐惠州埃克森美孚9月招聘 | 工程师工资能给到45W+？巴斯夫湛江一体化招聘！重要事情说三遍......中石化|镇海炼化社会招聘操作工、工程师共26人，今天刚刚更新、招满为止！惠州石化今天又双叒更新招聘12个岗位！大面积招操作工，别后悔小编没提醒你！中海油 | 大榭石化大面积社会招聘操作工若干，也有校园招聘，别后悔小编没提醒你！央企进淄博|中化学天辰绿能公司第二波招聘即将来袭...[中国天辰全资子公司]中化学天辰（泉州）新材料公司招聘，新项目进央企的好机会国企|广西华谊新材料高薪急聘，发布8月份招聘岗位陕煤集团榆林化学招聘，简历要按照公司统一要求的模板来！裕龙石化最新各岗位招聘进度浙石化这一大波招聘来的还挺突然，还来得及上车么？附简历模板及联系方式恒逸石化（文莱）项目大量招人！工资行业最高恒力石化社会招聘（回复赠送招聘老师微信及联系电话）盛虹炼化最新招聘 | 历史最全招聘岗位点分享点点赞点在看

文章编号: 98461fdb26f22d4a621b7822da3a7643
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (紧急通知!国庆最后抢位,倒计时!仅￥198住五星&游胜景&吃豪餐) 2022-09-27 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247628483&idx=6&sn=ea52291d366cc1703a8a4de84d05a555

01顺德:华侨城+肇庆:小九寨2天 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 前往【广东小九寨-紫云穀】，乘船横渡西江；紫云穀分布着众多的水潭、怪石，珍珠水叠群，整个景区是典型的亚热带次生林河谷，即使是正午时的太阳，也一点都不晒呢。 G 游览肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】，岩顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。 H 前往顺德【华侨城】，游【华侨城-欢乐海岸】，玩大湾区最大的全拉索摩天轮【顺德眼】，参观【顺德版“清明上河图”-曲水湾】。 I 游玩【网红景点-容桂渔人码头】，气息浓郁文艺地标，成为年轻人必来的网红打卡地。 J 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。A行程活动行程     第1天：早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，游毕集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由活动，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。     第2天：早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、海角城门票+古舟岛往返船票+午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=278元已成团，仅此2团，自组.纯玩.特惠团入住骏景国际酒店，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦B行程活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往肇庆参观八景之列的【七星.仙掌岩】，午餐品尝肇庆风味宴，后出发【广东小九寨-紫云穀】。下午出发顺德，后乘车出发入住骏景酒店，晚餐品尝顺德美食自助餐。     第2天：早上酒店自由享用自助早餐，后乘车前往【顺德-华侨城】，自由游玩【华侨城-欢乐海岸】。中午参观顺德版“清明上河图”【曲水湾美食街】，午餐自由品尝美食。下午继续游玩网红景点【容桂渔人码头】，后回程珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、紫云穀船票门票+仙掌岩门票+肇庆午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=238元已成团，仅此2团，自组.纯玩.特惠团入住骏景国际酒店，网上单订房就要400多元，快报名抢位啦02江门:新兴+恩平+阳东2天 A 入住五星标准的恩平逸豪国际酒店-江景房，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，享受无边际泳池。 B 游览新兴【天露山】，游览无忧穀栈道，梯田花海，参观广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】。 C 游览阳东【海上飞龙寺】，参观【大澳渔村】，参观水清沙白【珍珠湾】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往新兴【天露山】，参观“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】，小镇午餐后自由活动。自由游览【无忧穀栈道】&【四季梯田花海】&【玻璃空中漂流】&【环山小火车】&【玻璃桥】等项目。后前往恩平约17:00入住江边的【恩平逸豪国际酒店】江景房。晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】，后自己享用酒店的【露天泳池】或自由到附近的大型购物中心。     第2天：早上酒店自由享用丰盛的自助早餐，9:00集中乘车前往东平镇，游览【海上飞龙寺】，之后出发【大澳渔村】，午餐自由于渔村品尝当地非常价廉物美的渔村海鲜美食。最后游览【珍珠湾】，后回程珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住五钻恩平逸豪酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：恩平逸豪国际酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+梅溪小镇门票+无忧穀栈道+梯田花穀门票+小镇午餐=238元/人已成团，仅此2团，自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎恩平逸豪国际酒店-江景房，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦03阳江:海陵岛+阳春:龙宫岩2天 A 入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，国庆网上单订房就要500多元，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称【海陵岛】，出发与渔民一起乘【渔船出海】。 C 品前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘豪华空调旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕乘车前往阳江市区，入住入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。     第2天：早上在酒店享用丰盛的【自助早餐】，后可集体出发【海陵岛】，抵海陵岛后体验【渔船出海】，中午集体在那充满情致的【海上鱼排】品尝特色午餐，餐后前往参观广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（外观，入内参观门票自购），后继续参观以百分百一比一【南海一号南宋仿古船】(外观，不登船），参观完毕后集中乘坐专车回程珠海。活动费用特价费用：298元/人【原价398，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：阳江碧桂园凤凰酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+海陵岛渔船出海+海上渔排午餐+春湾石林+龙宫岩+午餐=318元已成团，仅此1团，自组.纯玩.特惠团入住超豪华💎💎💎💎💎碧桂园-凤凰酒店，网上单订房就要500多元，快报名抢位啦04清远:波霸+英西+连南3天 A 清远升级入住当地亚美酒店，自由前往附近的【倾国清城】游览及寻美食，【倾国清城】清远“小上海滩”。 B 乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】。 C 前往游览【天子山】，沿着“森林栈道”参观【天子山瀑布景区】，参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，【飞龙波霸】。 D 英西-【九龙.峰林仙境小镇】，小镇内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽、景致醉人。草花界的网红-【粉黛乱子草】现在正是最佳观赏时期。 E 前往座落在海拨800多米的山坡上南岗千年瑶寨。南岗是全国乃至全世界规模大、古老、有特色、保存为完好的瑶寨。寨旁的【千顷梯田】由山脚向山脊层层延伸，景象非常动人。 F 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘车出发前清远，抵达后乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】，后前往游览【天子山】，参观【天子山瀑布景区】，之后参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，游毕集中入住亚美酒店或同级，入住酒店后自由活动。     第2天：早上早餐后，乘车出发极【南岗千年瑶寨】，午餐于景区内集体品尝长桌宴，参观寨旁的【千顷梯田】、【万山朝王】，游毕开始出发阳山，入住酒店后自由活动，晚上自由品尝当地美食。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往英西，参观【九龙.峰林仙境小镇】，参观草花界的网红【粉黛乱子草】、【莲湖】、网红【天空玻璃观景台】、【溶洞科幻馆】、【情侣岛】，中午在景区集体品尝峰林荷香宴，后乘坐专车回程珠海市区。活动费用特价费用：448元/人【原价598，小童不含床位218元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费348元/人2、住宿：代订2晚酒店住宿费200元/人费用不含1、船游小三峡+天子山瀑布+飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊门票+九龙小镇+连南千年瑶寨+餐费=380元/人已成团，仅此1团，自组.纯玩.特惠团入住清远【亚美酒店】及阳山酒店各1晚，快报名抢位啦05阳春+湛江+茂名3天 A 入住【鼎龙湾度假区内公寓】，地处鼎龙湾度假区，沙滩、景点与美食就在附近，自由美食，感受东南亚风情。 B 入住超豪华【五钻.乐天温泉度假村】，花园式酒店，品味生活的“世外桃源”，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】。 C 前往湛江【观海长廊】,前往电影《红海行动》拍摄地湛江港，码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】。 D 前往茂名“小九寨”—【露天矿生态公园】，观五彩微澜和幻美景致。 E 前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 F 品尝:自助早餐+自助午餐+东南亚海鲜自助餐+自助宵夜。 G 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上在香洲柠溪文化广场集中，乘旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕前往【鼎龙湾旅游度假区】安排入住鼎龙湾旅游度假区内的度假式公寓酒店，后自由活动。     第2天：早上在酒店早餐后，前往湛江车观湛江八景【观海长廊】，前往码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】，午餐后前往茂名【露天矿生态公园】，后前往高州【五星·乐天温泉度假村】，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】，后自由活动浸泡温泉，晚上赠送宵夜。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往【高州冼太庙】，后返回酒店享用【自助午餐】，后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：548元/人【原价698，升级五星乐天温泉度假村1晚及鼎龙湾180°海景房1晚，小童不含床位248元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费398元/人2、住宿：乐天温泉度假村及鼎龙湾总数2晚300元/人费用不含1、餐费+春湾石林+龙宫岩+乘红嘴鸥游南海舰队十里军港=420元/人已成团，仅此1团，自组.纯玩.特惠团入住五星乐天温泉度假村及鼎龙湾180°海景房*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00

文章编号: aa292c6c97a72d6cb2f45643d4bdd50a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【国庆去哪儿】湛江周边游,你值得拥有!) 2022-09-26 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650839766&idx=1&sn=fcfdbb55bf501476b9c0b0a53d452c17

九月份，开学季又到了！漫长的暑假告一段落国庆长假又要来了中旅为您整理出了湛江周边最适合出游的景点想出去浪的朋友们快快看起来吧~01平山岗PINGSHANGANG高桥红树林观鸟、美丽平山岗村、安铺古镇、邂逅“诗牧田园”尖仔村、品泥丁粥纯玩1日游日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：128元/人特色名村：廉江市高桥镇平山岗村     平山岗村位于廉江市高桥镇东北部，是粤西传统古村落、革命老区村庄、湛江市的美丽乡村建设示范村，现有户籍人口138户，738人。     该村2019年被评为湛江市先进文明村、湛江市乡村振兴示范点、廉江市党建示范村、新农村建设示范村、金融评级示范村；2020年被评为广东省十大美丽乡村特色名村、湛江市十大宜居美丽乡村；2021年被评为全国示范性老年友好型社区，是中国率先实施科技创新的智慧新农村。02高州仙人洞GAOZHOUZIANRENDONG高州仙人洞汽车纯玩1天日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：178元/人高州仙人洞一个隐藏在山间的一片碧波仙景还有一挂清瀑隐在林间100%满意度的五星露营地25摄氏度的仙境-高州仙人洞景区一起去玩水探瀑吧！仙人山仙人洞毛竹仙人洞03凤凰园FENGHUANGYUAN高州凤凰园、杏花村汽车纯玩1天日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：148元/人高州岭南凤凰园江南风格特色皇家园林整个景区面积约65000平方米高州岭南凤凰园位于高州市宝光街道207国道茶亭木兰大道中段的几座山坡上景区依山傍水把“叠山、理水、建筑、绿化”作为建园的四要素“叠山”是用太湖石叠砌成各式各样的假山满园数不完的太湖石形状各异，姿态万千是园林内一道独特的景观园林内采用几十万吨太湖奇石构筑的大小瀑布群营造出小桥流水的感觉~园林、溶洞是凤凰园的一大特色园林设计和山景、水景融合各种盆景、奇花异草漫步在园林内，一步一景除了园林瀑布凤凰园还种了几百棵大榕树到了夏天榕树枝繁叶茂是最佳避暑胜地04硇洲岛NAOZHOUDAO玩转国内第一大原生态火山岛，吃海鲜大餐感受椰风送爽，观赏硇洲古韵！湛江硇洲岛探秘逐浪、赶海品鲜入住原生态风情海岛休闲纯玩2天日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：568元/人硇洲岛硇洲岛，古称硭，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，总面积约56平方公里，四面环海，孤悬而上，地势险要。它是"湛江八景"之一，美曰:"硇洲古韵"。硇洲灯塔灯塔是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔，为全国重点文物保护单位。05桂林GUILIN【醉美桂林】：桂林城徽象鼻山、古东瀑布、银子岩、世外桃源、兴坪漓江、阳朔西街双卧5天日期：9月30日   1999元/人日期：10月1、2日   2099元/人日期：10月4日   1999元/人【秋遇龙脊】金水岩、阳朔西街、葡萄山、乘竹筏游漓江、兴坪古镇、打卡20元人民币、龙脊梯田住吊脚楼汽车纯玩三天日期：10月1、2、3、4、5日 价格：798元/人每年的金色秋收时节，广西龙脊梯田便呈现出惊心动魄的震撼美，其线条行云流水，其规模磅礴壮观，远观山势形如一条金色卧龙酣睡。这里有波澜壮美的轮廓，有红瑶妇女青丝上风情，再加上如今漫山遍野的丰收喜悦，汇成了一片无与伦比的天人合一景象。梯田是人类与自然斗争的证明，中国作为一个农业大国，梯田景观更是多不胜数。这规模壮观的龙脊梯田正如它的名字一样，远观山势之行云流水，真好像一条条卧龙的脊背。而到中秋之后，秋收的金黄又覆盖了整片世界，向人们传达着丰收的旋律。06东海岛DONGHAIDAO东海岛龙海天拉大网、赶海、品海鲜纯玩1日日期：10月1、2、3、4、5、6、7日价格：198元/人东海岛度假区素有“中国第一长滩”之美誉可与意大利“黄金海滩”媲美更有“东方一绝”之称的龙海天东海岛旅游度假区位于全国第五大岛――湛江东海岛东部，是“湛江新八景”之一。这里面向南太平洋，可观日出。一条28公里长的海滩，可与意大利的“黄金海滩”媲美。海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷07天露山TIANLUSHAN云浮新兴天露山、玩禅龙峡漂流、观七彩梯田花穀、梅溪古镇.佛手拈花.篝火晚会纯玩 2 天日期:10月1、2、3、4、5、6日价格：398元/人新兴天露山旅游度假区天露山旅游度假区是国家AAAA级旅游景区全国悠闲农业与乡村旅游示范点中国健康养生休闲旅游胜地全国优选旅游项目被称为最喜爱景区、最喜爱特色旅游小镇这里群山环绕，湖水相依因为海拔较高，生态保护的很好杜鹃、梅花、禾雀花、石榴花、山茶花、桫椤以及各种珍稀花木等组成了一座绿色的宝库山高密林的空气中含负离子达到10万/立方厘米是天然的大氧吧~08寿乡巴马SHOUXIANGBAMA世界寿乡中国.巴马、探寻养生秘诀汽车纯玩3天日期:10月3、4日价格：598元/人       巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。百岁以上的老人，占了全县人口万分之三点零八，列全国第一位，居世界前列，是继前苏联的高加索、巴基斯坦的罕萨、厄瓜多尔的比尔卡班和中国新疆的南疆之后的第5个长寿之乡。美丽的长寿河中段正好流经巴马盘阳村，故名“盘阳河”，全流域无任何污染，河水翠绿纯净；盘阳河两岸峰峦奇峻，田畴似锦，河谷如画。村里没有任何商业气息，有的只是那浓浓的养生氛围。【百魔天坑】       百魔天坑景区又名百魔洞，位于广西河池市巴马县甲篆乡，是国家4A级盘阳河景区的一部分，享誉“长寿养生圣坛”。百魔洞以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有暗河、奇石、天坑，洞顶居住着高山瑶民，气势宏伟神秘莫测的地质景观美不胜收。【百鸟岩】       位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下，别名龙虎洞。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。百鸟争宿、雄伟多姿的延寿隧道，洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕。被誉为“水上芦笛岩”，更有华南第一暗河漂流之美称。【水晶宫】       水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛富有梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。水晶宫洞长1000米，洞内的中立水沉积形成的鹅管、石笋、石柱、石带、石旗和各类石幔、石瀑布等钟乳石，形象各异，姿态万千，洞内大部分景观雪白纯净，玲珑剔透，堪称“大自然艺术之宫”,让您恍如置身一个玉砌般的童话世界。09高桥红树林GAOQIAOHONGSHULIN红树林观鸟、走进世乔村富贵竹之乡魅力一日游日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：138元/人高桥红树林高桥红树林是中国大陆连片面积最大的红树林面积达到1.7万亩是粤西地区著名的“海上森林乐园”“海洋天然湿地乐园”放眼远望，翠绿的红树林随风摇曳渔民划船缓缓驶过惊起一群栖息于红树林的候鸟高桥红树林一景林中游步道10杨桃沟YANGTAOGOU廉江杨桃沟采摘杨桃、慈孝文化城、廉江田园寨生态采摘1日日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：118元/人廉江杨桃沟生态旅游区杨桃沟位于廉江市河唇镇总面积12平方公里种植有红杨桃、黄皮、番石榴、荔枝、龙眼、红橙、等水果11000多亩；有多家农家乐和民宿，杨桃鸭、果园鸡、水库鱼头汤、全猪宴、烤全羊等特色农家美食别有一番风味11螺岗小镇LUOGANGXIAOZHEN遂溪螺岗小镇、军事文化博览园、享小镇特色簸箕宴汽车纯玩1天日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：128元/人螺岗小镇位于湛江遂溪县岭北镇是一家集观光旅游、餐饮住宿、休闲、娱乐科普及农业观光体验为一体的旅游单位古色建筑是螺岗小镇的特色进入螺岗小镇就能看到独具特色的建筑群随手拍都是刷爆朋友圈的节奏而且这里还有上千套汉服可随意穿穿上汉服在这古色古香的建筑中拍片瞬间穿越回古代11军事文化博览园JUNSHIWENHUABOLANYUAN湛江军事文化博览园、阳光玫瑰葡萄庄园汽车纯玩1天游日期:10月1、2、3、4、5、6、7日价格：108元/人湛江市军事文化博览园园区集军事装备展览、军事体验、军事拓展学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造完善的爱国主义及国防教育基地。 园内展示了:63式装甲输送车、59式57毫米高射炮、59式100毫米高射炮、66式152毫米加榴炮、62式轻型坦克、83式122毫米榴弹炮、59式中型坦克、59式130毫米加农炮、63A水陆坦克、89式120毫米自行反坦克炮、歼-8战斗机、歼-6战斗机、歼-7战斗机、歼教-7飞机、初教6飞机、轰-6轰炸机、运-8运输机等。12珠海长隆ZHUHAICHANGLONG珠海长隆海洋王国、圆明新园汽车品质纯玩3天日期:10月1、2、3、4、5日价格：888元/人治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）生活是一段奇妙的旅行用眼睛享受风景。在山水中徜徉在路上遇见最真实的自己。图片仅供参考，请以实物为准！旅游信息及价格仅供参考，具体以报名参团时签订的合同为准。欲了解线路详情，欢迎咨询湛江中旅各营业部。 文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知更多优惠活动旅游咨询请关注湛江中旅服务号

文章编号: 124fb43eaaa99b477b643614dcbf558e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国庆宅家不出游吗?来吧,驴友带你叹世界,住五星游胜景吃豪餐2-3天仅￥198) 2022-09-26 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247628422&idx=1&sn=896e7ef792c20a48bbc93a541566c92a

01顺德:华侨城+肇庆:小九寨2天 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 前往【广东小九寨-紫云穀】，乘船横渡西江；紫云穀分布着众多的水潭、怪石，珍珠水叠群，整个景区是典型的亚热带次生林河谷，即使是正午时的太阳，也一点都不晒呢。 G 游览肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】，岩顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。 H 前往顺德【华侨城】，游【华侨城-欢乐海岸】，玩大湾区最大的全拉索摩天轮【顺德眼】，参观【顺德版“清明上河图”-曲水湾】。 I 游玩【网红景点-容桂渔人码头】，气息浓郁文艺地标，成为年轻人必来的网红打卡地。 J 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。A行程活动行程     第1天：早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，游毕集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由活动，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。     第2天：早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、海角城门票+古舟岛往返船票+午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=278元入住超豪华💎💎💎💎💎【骏景国际】B行程活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往肇庆参观八景之列的【七星.仙掌岩】，午餐品尝肇庆风味宴，后出发【广东小九寨-紫云穀】。下午出发顺德，后乘车出发入住骏景酒店，晚餐品尝顺德美食自助餐。     第2天：早上酒店自由享用自助早餐，后乘车前往【顺德-华侨城】，自由游玩【华侨城-欢乐海岸】。中午参观顺德版“清明上河图”【曲水湾美食街】，午餐自由品尝美食。下午继续游玩网红景点【容桂渔人码头】，后回程珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、紫云穀船票门票+仙掌岩门票+肇庆午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=238元入住超豪华💎💎💎💎💎【骏景国际】02江门:新兴+恩平+阳东2天 A 入住五星标准的恩平逸豪国际酒店-江景房，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，享受无边际泳池。 B 游览新兴【天露山】，游览无忧穀栈道，梯田花海，参观广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】。 C 游览阳东【海上飞龙寺】，参观【大澳渔村】，参观水清沙白【珍珠湾】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往新兴【天露山】，参观“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】，小镇午餐后自由活动。自由游览【无忧穀栈道】&【四季梯田花海】&【玻璃空中漂流】&【环山小火车】&【玻璃桥】等项目。后前往恩平约17:00入住江边的【恩平逸豪国际酒店】江景房。晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】，后自己享用酒店的【露天泳池】或自由到附近的大型购物中心。     第2天：早上酒店自由享用丰盛的自助早餐，9:00集中乘车前往东平镇，游览【海上飞龙寺】，之后出发【大澳渔村】，午餐自由于渔村品尝当地非常价廉物美的渔村海鲜美食。最后游览【珍珠湾】，后回程珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住五钻恩平逸豪酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：恩平逸豪国际酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+梅溪小镇门票+无忧穀栈道+梯田花穀门票+小镇午餐=238元/人入住超豪华💎💎💎💎💎恩平逸豪国际酒店-江景房03阳江:海陵岛+阳春:龙宫岩2天 A 入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，国庆网上单订房就要500多元，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称【海陵岛】，出发与渔民一起乘【渔船出海】。 C 品前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘豪华空调旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕乘车前往阳江市区，入住入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。     第2天：早上在酒店享用丰盛的【自助早餐】，后可集体出发【海陵岛】，抵海陵岛后体验【渔船出海】，中午集体在那充满情致的【海上鱼排】品尝特色午餐，餐后前往参观广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（外观，入内参观门票自购），后继续参观以百分百一比一【南海一号南宋仿古船】(外观，不登船），参观完毕后集中乘坐专车回程珠海。活动费用特价费用：298元/人【原价398，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：阳江碧桂园凤凰酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+海陵岛渔船出海+海上渔排午餐+春湾石林+龙宫岩+午餐=318元入住超豪华💎💎💎💎💎碧桂园-凤凰酒店04清远:古龙峡+英西+连南2-3天 A 升级入住当地超豪华酒店【美林国际酒店】，自由到附近的【飞来湖湿地公园】游览及【美林商业广场】品美食。 B 前往游览网红景点【清远-古龙峡】“一河两岸”一步一景；参观玻璃桥.大峡谷【古龙峡.云天玻霸】。 C 游英西-【九龙.峰林仙境小镇】，小镇内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽、景致醉人。草花界的网红-【粉黛乱子草】现在正是最佳观赏时期。 D 乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】。 E 清远升级入住当地亚美酒店，附自由前往近的【倾国清城】游览及寻美食，【倾国清城】清远“小上海滩”。 F 前往游览【天子山】，沿着“森林栈道”参观【天子山瀑布景区】，参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，【飞龙波霸】。 G 前往座落在海拨800多米的山坡上南岗千年瑶寨。南岗是全国乃至全世界规模大、古老、有特色、保存为完好的瑶寨。寨旁的【千顷梯田】由山脚向山脊层层延伸，景象非常动人。☆ H 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。2天活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往清远英西，沿途欣赏“南天峰林风光”—英西峰林走廊，午餐后参观【九龙.峰林小镇】，参观线路游玩推荐：飞龙桥→沙漠玫瑰园→峰林观光小火车→七彩花田→莲湖游船→长城·天下粮仓→党建教育基地→婚纱摄影基地→北极光→军事体验乐园→热气球→小勇士攀岩→情缘穀飞天→龙宫.主题溶洞科幻馆→天空玻璃观景台→情侣岛。后入住【美林国际酒店】，后自由活动。自由游玩飞来湖、美林商业广场。     第2天：酒店享用自助早餐，后前往【古龙峡观光长廊—网红河谷】。后前往参观玻璃大峡谷【古龙峡.云天玻霸】，新亮点：1、玻璃峡谷、2、玻璃平台、3、玻璃桥、4、古龙九瀑、5、网红佛手。午餐后开始乘车返回珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住美林国际酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费218元/人2、住宿：美林国际酒店1晚住宿费180元/人费用不含1、古龙峡门票+玻璃大峡谷门票+九龙小镇门票+船游小三峡+餐费=330元/人入住豪华酒店【美林国际酒店】3天活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘车出发前清远，抵达后乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】，后前往游览【天子山】，参观【天子山瀑布景区】，之后参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，游毕集中入住亚美酒店或同级，入住酒店后自由活动。     第2天：早上早餐后，乘车出发极【南岗千年瑶寨】，午餐于景区内集体品尝长桌宴，参观寨旁的【千顷梯田】、【万山朝王】，游毕开始出发阳山，入住酒店后自由活动，晚上自由品尝当地美食。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往英西，参观【九龙.峰林仙境小镇】，参观草花界的网红【粉黛乱子草】、【莲湖】、网红【天空玻璃观景台】、【溶洞科幻馆】、【情侣岛】，中午在景区集体品尝峰林荷香宴，后乘坐专车回程珠海市区。活动费用特价费用：448元/人【原价598，小童不含床位218元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费348元/人2、住宿：代订2晚酒店住宿费200元/人费用不含1、船游小三峡+天子山瀑布+飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊门票+九龙小镇+连南千年瑶寨+餐费=380元/人入住清远【亚美酒店】05阳春+湛江+茂名3天 A 入住【鼎龙湾度假区内公寓】，地处鼎龙湾度假区，沙滩、景点与美食就在附近，自由美食，感受东南亚风情。 B 入住超豪华【五钻.乐天温泉度假村】，花园式酒店，品味生活的“世外桃源”，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】。 C 前往湛江【观海长廊】,前往电影《红海行动》拍摄地湛江港，码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】。 D 前往茂名“小九寨”—【露天矿生态公园】，观五彩微澜和幻美景致。 E 前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 F 品尝:自助早餐+自助午餐+东南亚海鲜自助餐+自助宵夜。 G 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上在香洲柠溪文化广场集中，乘旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕前往【鼎龙湾旅游度假区】安排入住鼎龙湾旅游度假区内的度假式公寓酒店，后自由活动。     第2天：早上在酒店早餐后，前往湛江车观湛江八景【观海长廊】，前往码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】，午餐后前往茂名【露天矿生态公园】，后前往高州【五星·乐天温泉度假村】，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】，后自由活动浸泡温泉，晚上赠送宵夜。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往【高州冼太庙】，后返回酒店享用【自助午餐】，后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：548元/人【原价698，升级五星乐天温泉度假村1晚及鼎龙湾180°海景房1晚，小童不含床位248元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费398元/人2、住宿：乐天温泉度假村及鼎龙湾总数2晚300元/人费用不含1、餐费+春湾石林+龙宫岩+乘红嘴鸥游南海舰队十里军港=420元/人入住五星乐天温泉度假村及鼎龙湾180°海景房*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00

文章编号: a67d85ef01b48085c664e6fbdd5111ce
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (「新地标」厦门海上世界9.30开业,全国第三座海上世界落户湛江) 2022-09-26 珠三角商业地产   珠三角商业地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU2NDUwNg==&mid=2649358744&idx=1&sn=bcf03ba6b6d1086fe70842a97eaf7750

“厦门海上世界9月30日开业，全国第三座海上世界落户湛江，2023年开业。主编：罗嘉欣作者：赢商网排版：陈惠璇图片来源：厦门海上世界自去年凯德老将袁嘉骅宣布加入招商商管以来，外界能明显的感受到，招商蛇口在商业地产方面进入全面“提速”发展阶段。以这个国庆档为例，如果不受所在城市疫情防控影响，原本招商蛇口将相继迎来了两个重量级旗舰项目入市，分别是成都招商大魔方和厦门海上世界入市。对于招商商管而言，相对安慰的是，虽然成都项目延期开业，但厦门海上世界将如期在9月30日亮相。据赢商网，除了厦门海上世界，全国第三座海上世界将于2023年亮相湛江。1全国第二座，厦门海上世界国内海边最美购物中心作为海上世界开啔全国布局的首发之作，厦门海上世界是招商蛇口“前港-中区-后城”生态圈发展模式的复制和落地。项目位于厦门湖里东渡邮轮目港片区，毗邻西海湾1.4km黄金海岸线，总投资超170亿元，总建筑面积超100万平方米，围绕“商业+邮轮母港+历史人文+国际化+时尚范”，覆盖近30万㎡滨水商业、近40万㎡商务集群、近9万㎡国际酒店群，是集文化艺术、生活方式、观光旅游于一体的城市级滨水文旅地标综合体，将打造厦门全新城市会客厅。项目分两期进行开发建设。厦门海上世界综合体效果图——Ⅰ期以“厦门最具活力滨海时尚生活中心”为定位，着力于打造城市新门户。将打造一个国内海边最美购物中心，规划有山海摩天轮、冰雪世界、海洋体验馆等，拥有丰富的文化旅游元素。▲商业Ⅰ期项目外立面以白海豚为创意灵感，动态而柔软，代表港口及抵达厦门的符号。☛ 62米高山海全景摩天轮：项目建于4层建筑之上，总视野高度超百米，直面西海湾1.4km黄金海岸线，坐揽一线海景资源。厦门海上世界——“潮汐之眼”摩天轮  图源：颜食生活公众号☛ 超15000㎡体验式场景冰雪乐园，拥有130米长、40米宽的专业滑雪道，打造福建省内首家集合冰雪运动、娱乐、演艺、主题、美食于一体的室内冰雪项目。☛ 10000㎡跑跑天际赛车公园，打造国内最潮最IN的赛车文旅新地标。☛ 超30000㎡城市海洋空间，覆盖10000+生物，拥有180°海底隧道通过声光交互技术形成沉浸式海洋体验。☛ 滨海旗舰影院，引入高端院线品牌——寰映影城。引进近200个品牌拥有众多“首店”品牌,包括：新加坡顶尖料理GREEN WOOD中国首店；乐园界顶流品牌NEOBIO奈尔宝、“明星婚礼”艺术中心格乐利雅、全场景社交空间星聚会KTV、环球海鲜牛肉料理醉辉皇、悦海海景融合料理、意式宝藏冰淇淋品牌Cream story、茅台冰淇淋、明洞烤肉大牌档等福建首店；综合型室内游乐体验ROUND ONE第一回合厦门首店，华为厦门首家全品类智能生活馆；TESLA特斯拉首个超级工厂主题店、花潮厦门全新海景概念店，焱铁烧厦门全新海景概念店，GREG'S全新海景概念店，梵榕餐厅全新海景形象店，潮阿瞒最新形象店，榭榭咖啡最新形象店，禄嫂茶冰室厦门3.0旗舰店；Tommy Hilfiger、Calvin Klein Jeans、HAZZYS、edition、Mo&Co、initial、Starbucks、M stand、McDonald、KFC、奈雪の茶、COSMOS、TOPTOY、X-street、周大福、六福珠宝、万仟堂等热门品牌。——Ⅱ期则瞄准商务及轻度假人群，以“城市会客厅”的概念，规划“奢华五星级酒店群+甲级办公+国际名品零售”的业态布局。此外，II期还围绕“跨界艺术创新地”，实现时尚、艺术、文化、科技的全面融合。▲商业Ⅱ期项目四座塔楼组成两个标志性建筑，定义入口的概念，即城市之门与自然之窗。据悉，奢华酒店群方面，已确定引进福建首家朗廷酒店、康得思酒店以及朗廷酒店集团全球首发生活方式酒店YnF酒店。 2全国第三座，湛江海上世界粤西首个邮轮海洋文化主题公园湛江海上世界是招商蛇口布局全国的第三座“海上世界”，项目属于93万方招商国际邮轮城的重要组成部分。招商国际邮轮城以93万方的超大体量延续了深圳蛇口的“前港-中区-后城”打造模式，打造“北部湾蛇口”。湛江海上世界以“粤西首座邮轮文化公园 ”商业概念，打造7万方滨海一站式体验购物中心，预计项目2023年开业。 湛江海上世界效果图据悉，湛江海上世界将围绕潮流文化、社交共享、亲子生活等核心元素，透过特色空间、海洋游乐场、滨海互动区、超级巨幕，构建游、行、玩三合一的滨海美好生活新场景，带来沉浸式滨海体验。 项目以滨海邮轮为核心，以船舱寻趣为引，在B1至L5六大楼层设立船舱、夹板等海洋邮轮元素结合，相应规划是社交、时尚、运动、亲子、餐饮、家居等业态内容，通过规划带来品牌吸引力，建设城市生活新活力。 在项目外部广场，将打造一座以“蓝鲸”主题的艺术装置。在主力品牌规划上，则引入粤西地区首店--5000+m中影寰逸影城，尝试以海洋元素设计为主题，配置中影中影CINITY激光剧幕厅。 海上世界，作为招商蛇口打造的旗舰型商业产品线，定位“城市级滨水文旅综合体”。首个项目位于深圳蛇口，其承载深圳“改革开放”精神，见证着蛇口半岛“填海造陆”飞速发展的历史，也是这座城市极具国际风情的夜经济文旅名片。深圳海上世界——明华轮近年来，伴随着招商蛇口“前港—中区—后城”的发展战略持续推进，海上世界这个商业IP也陆续在福建厦门、广东湛江等海港城市落地。区别于其他商业品牌，海上世界选址于城市级得天独厚的滨海区位，造就项目自带“滨水景观”的文旅与夜经济属性，未来或将以“黑马”之姿成为国内沿江/沿海城市商业的一个特色体验类商业IP，迎来“快速”发展。部分资料来源：赢商网、湾区高楼迷、招商商管等官方渠道文章为珠三角商业地产原创稿件如需授权转载，请文末留言点击延伸阅读：携手华南首个杉杉奥莱，满纷天地9.24开业！摘下金秋第一份“硕果”，海雅缤纷城9周年纪实       

文章编号: 86d07b180d03d13efaf00fa88d262fb3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (粤自然·粤文艺 | 碧海银湖) 2022-09-25 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247604823&idx=1&sn=72f5080dbd162921559b0468b1e71073

著名诗人海子曾写道，“从明天起，做一个幸福的人╱喂马、劈柴，周游世界╱从明天起，关心粮食和蔬菜╱我有一所房子，面朝大海，春暖花开……”大海充满神奇，它使人愉悦，也使人着迷。五邑地区身处南粤边境，沿海而生，可以看海的地方自然不少。我在新会、台山等地都领略过大海的魅力，看浪花从海的彼端沙沙涌来，在沙滩上进了又退；看海水在骤风中汹涌扑击巨石，激起白雪千堆；看大海无声流淌，而自己正凭栏而立，联想着脚下这片土地数百年前的战火纷飞、风云变幻。可以说，在不同地方放眼而望，身前的这片苍茫，都会给予你不一样的体会。跟大海的每一次对话，仿佛都是一次自省，一次洗礼。诚然，这些地方，无不让我怀念，然而最让我迷恋的，还是位于新会地域远端，即如今滨海新区的银湖湾。银湖湾不是单纯的海。据历史记载，它原是一片荒芜的海域滩涂，从20世纪60年代末开始，历经了30多年围海造田，打造出3.6万亩的海域滩涂，保存了完美的湿地原生态环境和优美的自然风光，融江、海、湖、田、山、水、泉于一身，成为珠三角难得的一块黄金宝地，也造就了一段流传至今的佳话。我曾漫步于银湖湾的石滩之中，看着落日倾泻海面，脚下可爱的小螃蟹正敏捷地穿行，而不远处，一对恋人正在岸边相互依偎；也曾和朋友在阳光灿烂的初夏午后，在湾边骑车畅游，任凉风扑面；还曾透过车窗，凝望水天一色，白鹭贴海面而飞，姿态潇洒，引得岸上的芦苇摇身欢呼。得益于大自然的馈赠，银湖湾拥有自然界最富生物多样性和生态功能最高、被誉为人类生命摇篮三大生态体系之中的海洋与湿地，其湿地和大面积的河塘基围引来不同品种迁徙水鸟落脚繁衍，成了水上动植物的福地，绘画出一幅幅人与生物、与大自然和谐共融的美丽画卷。宽阔无际的近海滩涂，纵横交错的大小河流，自然生长的芦苇水草，银湖湾湿地公园风光独成一派，出类拔萃，为人们体验、了解、认识、欣赏、研究自然和文化提供了一个理想的场所，也自然成了人们旅游度假的好去处。昔日，银湖湾是一片荒芜的海域滩涂，被称为古洲角；今日的银湖湾，水映白云，夕染黄昏，水鸟觅食，海风醉人。沿海而生的红树林，随风荡漾的芦苇丛，爬滩栖息的娃娃鱼，奔腾飞跃的中华白海豚……滩涂风光中，野生两栖动物和湿地多样性水生植物邂逅结缘，美不胜收。一方水土养一方人。银湖湾衍生出水乡文化、沙田文化与渔耕牧游的人文风情，不仅滋养了一代又一代银湖人，也吸引着越来越多的游客前来参观、垂钓、观鸟、摄影，全身心沉浸于此，也把这里的美景捕捉下来，借助互联网传播到大江南北，乃至世界各地。美景醉人，佳肴缤纷。独特的生态环境，让银湖湾打造出一片自然美食胜地。这里盛产腊鱼、鲈鱼、鲳鱼、青蟹、对虾等各类水产，新鲜美味无污染；更有甘蔗、粉葛、芋头、莲藕，以及柑、橙、荔枝、香蕉等优质经济作物联袂登场，难怪此地的农产品享有“水中三宝”（鱼、虾、蟹）、“树上三宝”（柑、桔、橙）和“地下三宝”（葛、芋、藕）的美誉，深受省内外游客、海内外同胞的赞赏。一段风光，一道美食，也时时让归来的侨胞得到慰借，感受家乡的美丽与温暖。碧海银湖，这里的风光海景，已是五邑地区的一张名片，在愈发尊重自然、敬畏自然、融入自然的今天，它的存在不仅是历史的沉淀，也是时代的见证。游走在湾岸之上，望云舒卷，听风长歌。我愿与所有迷恋于斯的朋友一起面朝大海，静待春暖花开。【作者：江门市作协理事 杨肖坤】相关链接🌳 粤自然·粤文艺|花好月圆，共赏中秋诗词🌳 粤自然·粤文艺|镜头里的上川岛保护区戏水猕猴🌳 粤自然·粤文艺|羊城视角🌳 粤自然·粤文艺|森林天堂（散文）🌳 粤自然·粤文艺|山水林田湖草 这里风景独好🌳 粤自然·粤文艺|河山万里 光影南粤🌳 粤自然·粤文艺|诗歌献党🌳 粤自然·粤文艺|人与自然 美丽乡村🌳 粤自然·粤文艺| 河源“守护绿水青山·珍爱自然资源 ”摄影大赛获奖作品一览🌳 粤自然·粤文艺| 翰墨书自然🌳 粤自然·粤文艺| 当瘦金体遇上自然资源🌳 粤自然·粤文艺| 诗中自然🌳 粤自然·粤文艺 | 广东之美 美在自然🌳 粤自然·粤文艺 | 在山水之间循迹历史涟漪🌳 粤自然·粤文艺 | 融清远山水 感受自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色长城、生物多样性宝库......这里是湛江红树林！🌳 粤自然·粤文艺 | 水清鱼多生态美 城央白鹭翩翩飞🌳 粤自然·粤文艺 | 生态优先！滨海湾新区有个“鸟的天堂”🌳 粤自然·粤文艺 | 书法之理源于自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在绘画艺术中领略自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 在大亚湾保护区来一场海岛之恋🌳 粤自然·粤文艺 | 记忆中的三门岛🌳 粤自然·粤文艺 | 在笔墨中感受自然之韵🌳 粤自然·粤文艺 | 用镜头探寻山水之美🌳 粤自然·粤文艺 | 登山坐看云海起 侧耳静听风来声🌳 粤自然·粤文艺 | 惠州的红树林就在这里，春节你确定不去逛逛吗？🌳 粤自然·粤文艺 | 诗意“泸沽”美如画🌳 粤自然·粤文艺 | 画里山河庆新春🌳 粤自然·粤文艺 | 诗歌迎新春🌳 粤自然·粤文艺 | 自然之美·清远印象🌳 粤自然·粤文艺 | 探寻自然诗境🌳 粤自然·粤文艺 | 大亚湾纪事🌳 粤自然·粤文艺 | 江门的红树林🌳 粤自然·粤文艺 | 绿色乐章（外二首）🌳 粤自然·粤文艺 | 诗三首——参加珠海市自然资源局2022年务虚会有感🌳 粤自然·粤文艺 | 又见花城木棉红🌳 粤自然·粤文艺 | 美哉潼湖琥珀村🌳 粤自然·粤文艺 | “江门·发现海洋之美”摄影大赛获奖作品展示🌳 粤自然·粤文艺 | 诗词缅先烈🌳 粤自然·粤文艺 | 清明寄哀思🌳 粤自然·粤文艺 | 藏在稻田里的“大功臣”🌳 粤自然·粤文艺 | 红树林的别称——浪柴🌳 粤自然·粤文艺 | 光荣属于劳动者🌳 粤自然·粤文艺 | 你眼中东莞的春天，我们收到了🌳 粤自然·粤文艺 | 鸟类图鉴，一起“鸟”解一下！🌳 粤自然·粤文艺 | 发现江门自然之美🌳 粤自然·粤文艺 | 自然资源人这样书写工业经济高质量发展新篇章🌳 粤自然·粤文艺 | 在诗句中体味自然韵律🌳 粤自然·粤文艺 | 万物可爱红树林🌳 粤自然·粤文艺 | 龙舟竞渡 责任与民生🌳 粤自然·粤文艺 | 自然资源普法小剧场来啦🌳 粤自然·粤文艺 | 红树林下万物生🌳 粤自然·粤文艺 | 在笔意中感受自然之道🌳 粤自然·粤文艺 | 在诗歌中纵览风情南粤🌳 粤自然·粤文艺 | 孩子们诗中的自然世界🌳 粤自然·粤文艺 | 镇海湾的红树林🌳 粤自然·粤文艺 | 探广州 叹名城🌳 粤自然·粤文艺 | 在诗歌中诵读百味人生🌳 粤自然·粤文艺 | 在黄埔莲塘感受古村遗韵🌳 粤自然·粤文艺 | 金子山的雪绒花（外二首）🌳粤自然·粤文艺 | 漫行长安绿道，处处皆是美景🌳粤自然·粤文艺 | 回眸珠海古水道🌳粤自然·粤文艺 | 一轮明月是知音🌳粤自然·粤文艺 | 在诗句中感悟佳节情思🌳粤自然·粤文艺 | 用诗的语言感谢自然🌳粤自然·粤文艺 | 解锁新技能！自然资源人的“书脸秀”就是这么秀- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: 3248fc6a7e71b60bfe5579f326026103
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国庆行程总汇!省内五星纯玩仅￥198起,住:五钻+叹:美食+游:仙境) 2022-09-25 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247628373&idx=6&sn=9113f7808e768d96c08713712c8658c4

01顺德:华侨城+肇庆:小九寨2天 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 前往【广东小九寨-紫云穀】，乘船横渡西江；紫云穀分布着众多的水潭、怪石，珍珠水叠群，整个景区是典型的亚热带次生林河谷，即使是正午时的太阳，也一点都不晒呢。 G 游览肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】，岩顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。 H 前往顺德【华侨城】，游【华侨城-欢乐海岸】，玩大湾区最大的全拉索摩天轮【顺德眼】，参观【顺德版“清明上河图”-曲水湾】。 I 游玩【网红景点-容桂渔人码头】，气息浓郁文艺地标，成为年轻人必来的网红打卡地。 J 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。A行程活动行程     第1天：早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，游毕集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由活动，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。     第2天：早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、海角城门票+古舟岛往返船票+午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=278元入住超豪华💎💎💎💎💎【骏景国际】B行程活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往肇庆参观八景之列的【七星.仙掌岩】，午餐品尝肇庆风味宴，后出发【广东小九寨-紫云穀】。下午出发顺德，后乘车出发入住骏景酒店，晚餐品尝顺德美食自助餐。     第2天：早上酒店自由享用自助早餐，后乘车前往【顺德-华侨城】，自由游玩【华侨城-欢乐海岸】。中午参观顺德版“清明上河图”【曲水湾美食街】，午餐自由品尝美食。下午继续游玩网红景点【容桂渔人码头】，后回程珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、紫云穀船票门票+仙掌岩门票+肇庆午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=238元入住超豪华💎💎💎💎💎【骏景国际】02江门:新兴+恩平+阳东2天 A 入住五星标准的恩平逸豪国际酒店-江景房，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，享受无边际泳池。 B 游览新兴【天露山】，游览无忧穀栈道，梯田花海，参观广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】。 C 游览阳东【海上飞龙寺】，参观【大澳渔村】，参观水清沙白【珍珠湾】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往新兴【天露山】，参观“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】，小镇午餐后自由活动。自由游览【无忧穀栈道】&【四季梯田花海】&【玻璃空中漂流】&【环山小火车】&【玻璃桥】等项目。后前往恩平约17:00入住江边的【恩平逸豪国际酒店】江景房。晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】，后自己享用酒店的【露天泳池】或自由到附近的大型购物中心。     第2天：早上酒店自由享用丰盛的自助早餐，9:00集中乘车前往东平镇，游览【海上飞龙寺】，之后出发【大澳渔村】，午餐自由于渔村品尝当地非常价廉物美的渔村海鲜美食。最后游览【珍珠湾】，后回程珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住五钻恩平逸豪酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：恩平逸豪国际酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+梅溪小镇门票+无忧穀栈道+梯田花穀门票+小镇午餐=238元/人入住超豪华💎💎💎💎💎恩平逸豪国际酒店-江景房03阳江:海陵岛+阳春:龙宫岩2天 A 入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，国庆网上单订房就要500多元，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称【海陵岛】，出发与渔民一起乘【渔船出海】。 C 品前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘豪华空调旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕乘车前往阳江市区，入住入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。     第2天：早上在酒店享用丰盛的【自助早餐】，后可集体出发【海陵岛】，抵海陵岛后体验【渔船出海】，中午集体在那充满情致的【海上鱼排】品尝特色午餐，餐后前往参观广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（外观，入内参观门票自购），后继续参观以百分百一比一【南海一号南宋仿古船】(外观，不登船），参观完毕后集中乘坐专车回程珠海。活动费用特价费用：298元/人【原价398，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：阳江碧桂园凤凰酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+海陵岛渔船出海+海上渔排午餐+春湾石林+龙宫岩+午餐=318元入住超豪华💎💎💎💎💎碧桂园-凤凰酒店04清远:古龙峡+英西+连南2-3天 A 升级入住当地超豪华酒店【美林国际酒店】，自由到附近的【飞来湖湿地公园】游览及【美林商业广场】品美食。 B 前往游览网红景点【清远-古龙峡】“一河两岸”一步一景；参观玻璃桥.大峡谷【古龙峡.云天玻霸】。 C 游英西-【九龙.峰林仙境小镇】，小镇内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽、景致醉人。草花界的网红-【粉黛乱子草】现在正是最佳观赏时期。 D 乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】。 E 清远升级入住当地豪华酒店冠达酒店，自由前往附近的【倾国清城】游览及寻美食，【倾国清城】清远“小上海滩”。 F 前往游览【天子山】，沿着“森林栈道”参观【天子山瀑布景区】，参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，【飞龙波霸】。 G 前往座落在海拨800多米的山坡上南岗千年瑶寨。南岗是全国乃至全世界规模大、古老、有特色、保存为完好的瑶寨。寨旁的【千顷梯田】由山脚向山脊层层延伸，景象非常动人。☆ H 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。2天活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往清远英西，沿途欣赏“南天峰林风光”—英西峰林走廊，午餐后参观【九龙.峰林小镇】，参观线路游玩推荐：飞龙桥→沙漠玫瑰园→峰林观光小火车→七彩花田→莲湖游船→长城·天下粮仓→党建教育基地→婚纱摄影基地→北极光→军事体验乐园→热气球→小勇士攀岩→情缘穀飞天→龙宫.主题溶洞科幻馆→天空玻璃观景台→情侣岛。后入住【美林国际酒店】，后自由活动。自由游玩飞来湖、美林商业广场。     第2天：酒店享用自助早餐，后前往【古龙峡观光长廊—网红河谷】。后前往参观玻璃大峡谷【古龙峡.云天玻霸】，新亮点：1、玻璃峡谷、2、玻璃平台、3、玻璃桥、4、古龙九瀑、5、网红佛手。午餐后开始乘车返回珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住美林国际酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费218元/人2、住宿：美林国际酒店1晚住宿费180元/人费用不含1、古龙峡门票+玻璃大峡谷门票+九龙小镇门票+船游小三峡+餐费=330元/人3天活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘车出发前清远，抵达后乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】，后前往游览【天子山】，参观【天子山瀑布景区】，之后参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，游毕集中入住清远豪华酒店-冠达酒店或同级，入住酒店后自由活动。     第2天：早上早餐后，乘车出发极【南岗千年瑶寨】，午餐于景区内集体品尝长桌宴，参观寨旁的【千顷梯田】、【万山朝王】，游毕开始出发阳山，入住酒店后自由活动，晚上自由品尝当地美食。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往英西，参观【九龙.峰林仙境小镇】，参观草花界的网红【粉黛乱子草】、【莲湖】、网红【天空玻璃观景台】、【溶洞科幻馆】、【情侣岛】，中午在景区集体品尝峰林荷香宴，后乘坐专车回程珠海市区。活动费用特价费用：448元/人【原价598，小童不含床位218元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费348元/人2、住宿：代订2晚酒店住宿费200元/人费用不含1、船游小三峡+天子山瀑布+飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊门票+九龙小镇+连南千年瑶寨+餐费=380元/人入住超豪华酒店【美林国际酒店】&清远【冠达豪华酒店】05阳春+湛江+茂名3天 A 入住【鼎龙湾度假区内公寓】，地处鼎龙湾度假区，沙滩、景点与美食就在附近，自由美食，感受东南亚风情。 B 入住超豪华【五钻.乐天温泉度假村】，花园式酒店，品味生活的“世外桃源”，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】。 C 前往湛江【观海长廊】,前往电影《红海行动》拍摄地湛江港，码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】。 D 前往茂名“小九寨”—【露天矿生态公园】，观五彩微澜和幻美景致。 E 前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 F 品尝:自助早餐+自助午餐+东南亚海鲜自助餐+自助宵夜。 G 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上在香洲柠溪文化广场集中，乘旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕前往【鼎龙湾旅游度假区】安排入住鼎龙湾旅游度假区内的度假式公寓酒店，后自由活动。     第2天：早上在酒店早餐后，前往湛江车观湛江八景【观海长廊】，前往码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】，午餐后前往茂名【露天矿生态公园】，后前往高州【五星·乐天温泉度假村】，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】，后自由活动浸泡温泉，晚上赠送宵夜。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往【高州冼太庙】，后返回酒店享用【自助午餐】，后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：548元/人【原价698，升级五星乐天温泉度假村1晚及鼎龙湾180°海景房1晚，小童不含床位248元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费398元/人2、住宿：乐天温泉度假村及鼎龙湾总数2晚300元/人费用不含1、餐费+春湾石林+龙宫岩+乘红嘴鸥游南海舰队十里军港=420元/人入住五星乐天温泉度假村及鼎龙湾180°海景房*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00

文章编号: dbaeaa8749a01b90e9d041ea9d08c91c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (国庆超特惠!周边2-3天五星纯玩仅￥198起,住五钻+叹美食+游仙境) 2022-09-24 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247628359&idx=2&sn=89a9f2f9d84ac74d9d60d852b21507dd

01顺德:华侨城+肇庆:小九寨2天 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 前往【广东小九寨-紫云穀】，乘船横渡西江；紫云穀分布着众多的水潭、怪石，珍珠水叠群，整个景区是典型的亚热带次生林河谷，即使是正午时的太阳，也一点都不晒呢。 G 游览肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】，岩顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。 H 前往顺德【华侨城】，游【华侨城-欢乐海岸】，玩大湾区最大的全拉索摩天轮【顺德眼】，参观【顺德版“清明上河图”-曲水湾】。 I 游玩【网红景点-容桂渔人码头】，气息浓郁文艺地标，成为年轻人必来的网红打卡地。 J 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。A行程活动行程     第1天：早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，游毕集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由活动，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。     第2天：早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、海角城门票+古舟岛往返船票+午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=278元入住超豪华💎💎💎💎💎【骏景国际】B行程活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往肇庆参观八景之列的【七星.仙掌岩】，午餐品尝肇庆风味宴，后出发【广东小九寨-紫云穀】。下午出发顺德，后乘车出发入住骏景酒店，晚餐品尝顺德美食自助餐。     第2天：早上酒店自由享用自助早餐，后乘车前往【顺德-华侨城】，自由游玩【华侨城-欢乐海岸】。中午参观顺德版“清明上河图”【曲水湾美食街】，午餐自由品尝美食。下午继续游玩网红景点【容桂渔人码头】，后回程珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、紫云穀船票门票+仙掌岩门票+肇庆午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=238元入住超豪华💎💎💎💎💎【骏景国际】02江门:新兴+恩平+阳东2天 A 入住五星标准的恩平逸豪国际酒店-江景房，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，享受无边际泳池。 B 游览新兴【天露山】，游览无忧穀栈道，梯田花海，参观广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】。 C 游览阳东【海上飞龙寺】，参观【大澳渔村】，参观水清沙白【珍珠湾】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往新兴【天露山】，参观“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】，小镇午餐后自由活动。自由游览【无忧穀栈道】&【四季梯田花海】&【玻璃空中漂流】&【环山小火车】&【玻璃桥】等项目。后前往恩平约17:00入住江边的【恩平逸豪国际酒店】江景房。晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】，后自己享用酒店的【露天泳池】或自由到附近的大型购物中心。     第2天：早上酒店自由享用丰盛的自助早餐，9:00集中乘车前往东平镇，游览【海上飞龙寺】，之后出发【大澳渔村】，午餐自由于渔村品尝当地非常价廉物美的渔村海鲜美食。最后游览【珍珠湾】，后回程珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住五钻恩平逸豪酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：恩平逸豪国际酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+梅溪小镇门票+无忧穀栈道+梯田花穀门票+小镇午餐=238元/人入住超豪华💎💎💎💎💎恩平逸豪国际酒店-江景房03阳江:海陵岛+阳春:龙宫岩2天 A 入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，国庆网上单订房就要500多元，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称【海陵岛】，出发与渔民一起乘【渔船出海】。 C 品前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘豪华空调旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕乘车前往阳江市区，入住入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。     第2天：早上在酒店享用丰盛的【自助早餐】，后可集体出发【海陵岛】，抵海陵岛后体验【渔船出海】，中午集体在那充满情致的【海上鱼排】品尝特色午餐，餐后前往参观广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（外观，入内参观门票自购），后继续参观以百分百一比一【南海一号南宋仿古船】(外观，不登船），参观完毕后集中乘坐专车回程珠海。活动费用特价费用：298元/人【原价398，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：阳江碧桂园凤凰酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+海陵岛渔船出海+海上渔排午餐+春湾石林+龙宫岩+午餐=318元入住超豪华💎💎💎💎💎碧桂园-凤凰酒店04清远:古龙峡+英西+连南2-3天 A 升级入住当地超豪华酒店【美林国际酒店】，自由到附近的【飞来湖湿地公园】游览及【美林商业广场】品美食。 B 前往游览网红景点【清远-古龙峡】“一河两岸”一步一景；参观玻璃桥.大峡谷【古龙峡.云天玻霸】。 C 游英西-【九龙.峰林仙境小镇】，小镇内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽、景致醉人。草花界的网红-【粉黛乱子草】现在正是最佳观赏时期。 D 乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】。 E 清远升级入住当地豪华酒店冠达酒店，自由前往附近的【倾国清城】游览及寻美食，【倾国清城】清远“小上海滩”。 F 前往游览【天子山】，沿着“森林栈道”参观【天子山瀑布景区】，参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，【飞龙波霸】。 G 前往座落在海拨800多米的山坡上南岗千年瑶寨。南岗是全国乃至全世界规模大、古老、有特色、保存为完好的瑶寨。寨旁的【千顷梯田】由山脚向山脊层层延伸，景象非常动人。☆ H 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。2天活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往清远英西，沿途欣赏“南天峰林风光”—英西峰林走廊，午餐后参观【九龙.峰林小镇】，参观线路游玩推荐：飞龙桥→沙漠玫瑰园→峰林观光小火车→七彩花田→莲湖游船→长城·天下粮仓→党建教育基地→婚纱摄影基地→北极光→军事体验乐园→热气球→小勇士攀岩→情缘穀飞天→龙宫.主题溶洞科幻馆→天空玻璃观景台→情侣岛。后入住【美林国际酒店】，后自由活动。自由游玩飞来湖、美林商业广场。     第2天：酒店享用自助早餐，后前往【古龙峡观光长廊—网红河谷】。后前往参观玻璃大峡谷【古龙峡.云天玻霸】，新亮点：1、玻璃峡谷、2、玻璃平台、3、玻璃桥、4、古龙九瀑、5、网红佛手。午餐后开始乘车返回珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住美林国际酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费218元/人2、住宿：美林国际酒店1晚住宿费180元/人费用不含1、古龙峡门票+玻璃大峡谷门票+九龙小镇门票+船游小三峡+餐费=330元/人3天活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘车出发前清远，抵达后乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】，后前往游览【天子山】，参观【天子山瀑布景区】，之后参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，游毕集中入住清远豪华酒店-冠达酒店或同级，入住酒店后自由活动。     第2天：早上早餐后，乘车出发极【南岗千年瑶寨】，午餐于景区内集体品尝长桌宴，参观寨旁的【千顷梯田】、【万山朝王】，游毕开始出发阳山，入住酒店后自由活动，晚上自由品尝当地美食。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往英西，参观【九龙.峰林仙境小镇】，参观草花界的网红【粉黛乱子草】、【莲湖】、网红【天空玻璃观景台】、【溶洞科幻馆】、【情侣岛】，中午在景区集体品尝峰林荷香宴，后乘坐专车回程珠海市区。活动费用特价费用：448元/人【原价598，小童不含床位218元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费348元/人2、住宿：代订2晚酒店住宿费200元/人费用不含1、船游小三峡+天子山瀑布+飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊门票+九龙小镇+连南千年瑶寨+餐费=380元/人入住超豪华酒店【美林国际酒店】&清远【冠达豪华酒店】05阳春+湛江+茂名3天 A 入住【鼎龙湾度假区内公寓】，地处鼎龙湾度假区，沙滩、景点与美食就在附近，自由美食，感受东南亚风情。 B 入住超豪华【五钻.乐天温泉度假村】，花园式酒店，品味生活的“世外桃源”，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】。 C 前往湛江【观海长廊】,前往电影《红海行动》拍摄地湛江港，码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】。 D 前往茂名“小九寨”—【露天矿生态公园】，观五彩微澜和幻美景致。 E 前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 F 品尝:自助早餐+自助午餐+东南亚海鲜自助餐+自助宵夜。 G 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上在香洲柠溪文化广场集中，乘旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕前往【鼎龙湾旅游度假区】安排入住鼎龙湾旅游度假区内的度假式公寓酒店，后自由活动。     第2天：早上在酒店早餐后，前往湛江车观湛江八景【观海长廊】，前往码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】，午餐后前往茂名【露天矿生态公园】，后前往高州【五星·乐天温泉度假村】，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】，后自由活动浸泡温泉，晚上赠送宵夜。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往【高州冼太庙】，后返回酒店享用【自助午餐】，后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：548元/人【原价698，升级五星乐天温泉度假村1晚及鼎龙湾180°海景房1晚，小童不含床位248元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费398元/人2、住宿：乐天温泉度假村及鼎龙湾总数2晚300元/人费用不含1、餐费+春湾石林+龙宫岩+乘红嘴鸥游南海舰队十里军港=420元/人入住五星乐天温泉度假村及鼎龙湾180°海景房*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00

文章编号: e339fcc57e9ef81716ef856262e696f3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (国庆出游不升反降价?省内五星游仅￥198起,住:五钻+叹:美食+游:仙境2-3天纯玩) 2022-09-23 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247628234&idx=1&sn=276e4fa801e3d0a83d266812b49dac49

01顺德:华侨城+肇庆:小九寨2天 A 前往入住五钻豪华品牌酒店-【骏景酒店】，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】，华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡，赋予古劳水乡以全新创想，真的非常棒，令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”！2022年春节，华侨城古劳水乡一期正式面客，上【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 C 游玩【安纳希小镇】，小镇将法国安纳希小镇原味再现，法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”，一幅世外桃源般的美景。 D 游玩白海豚浪漫海滩【海角城】，乘快艇样的小船出发【古舟岛】参观“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险。 E 游览【浮月村-碉楼群】，碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树及金色稻田之中，十分美丽壮观，尽情摄影眼前美景。 F 前往【广东小九寨-紫云穀】，乘船横渡西江；紫云穀分布着众多的水潭、怪石，珍珠水叠群，整个景区是典型的亚热带次生林河谷，即使是正午时的太阳，也一点都不晒呢。 G 游览肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】，岩顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。 H 前往顺德【华侨城】，游【华侨城-欢乐海岸】，玩大湾区最大的全拉索摩天轮【顺德眼】，参观【顺德版“清明上河图”-曲水湾】。 I 游玩【网红景点-容桂渔人码头】，气息浓郁文艺地标，成为年轻人必来的网红打卡地。 J 品质承诺:全程纯玩，自组独立成团，安排全陪领队。A行程活动行程     第1天：早上到达柠溪文化广场集合，乘旅游大巴出发前往鹤山，前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，午餐自由品尝当地美食，下午出发游玩【安纳希小镇】，游毕集中乘车前往入住【骏景酒店】，入住后可自由活动，晚餐品尝酒店里面的【顺德美食自助餐】。     第2天：早上在酒店享用自助早餐，后集中乘车前往参观【海角城】，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，中午集体午餐后出发游览【浮月村-碉楼群】，参观完毕集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、海角城门票+古舟岛往返船票+午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=278元入住超豪华💎💎💎💎💎【骏景国际】B行程活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往肇庆参观八景之列的【七星.仙掌岩】，午餐品尝肇庆风味宴，后出发【广东小九寨-紫云穀】。下午出发顺德，后乘车出发入住骏景酒店，晚餐品尝顺德美食自助餐。     第2天：早上酒店自由享用自助早餐，后乘车前往【顺德-华侨城】，自由游玩【华侨城-欢乐海岸】。中午参观顺德版“清明上河图”【曲水湾美食街】，午餐自由品尝美食。下午继续游玩网红景点【容桂渔人码头】，后回程珠海。活动费用特价费用：198元/人【原价398，升级入住骏景酒店，小童不含床位128元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：骏景酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、紫云穀船票门票+仙掌岩门票+肇庆午餐+酒店自助早餐+自助晚餐=238元入住超豪华💎💎💎💎💎【骏景国际】02江门:新兴+恩平+阳东2天 A 入住五星标准的恩平逸豪国际酒店-江景房，国庆网上单订房就要500多元，品酒店自助晚餐+自助早餐，享受无边际泳池。 B 游览新兴【天露山】，游览无忧穀栈道，梯田花海，参观广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】。 C 游览阳东【海上飞龙寺】，参观【大澳渔村】，参观水清沙白【珍珠湾】。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往新兴【天露山】，参观“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】，小镇午餐后自由活动。自由游览【无忧穀栈道】&【四季梯田花海】&【玻璃空中漂流】&【环山小火车】&【玻璃桥】等项目。后前往恩平约17:00入住江边的【恩平逸豪国际酒店】江景房。晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】，后自己享用酒店的【露天泳池】或自由到附近的大型购物中心。     第2天：早上酒店自由享用丰盛的自助早餐，9:00集中乘车前往东平镇，游览【海上飞龙寺】，之后出发【大澳渔村】，午餐自由于渔村品尝当地非常价廉物美的渔村海鲜美食。最后游览【珍珠湾】，后回程珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住五钻恩平逸豪酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：恩平逸豪国际酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+梅溪小镇门票+无忧穀栈道+梯田花穀门票+小镇午餐=238元/人入住超豪华💎💎💎💎💎恩平逸豪国际酒店-江景房03阳江:海陵岛+阳春:龙宫岩2天 A 入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，国庆网上单订房就要500多元，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。 B 前往享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称【海陵岛】，出发与渔民一起乘【渔船出海】。 C 品前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 D 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘豪华空调旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕乘车前往阳江市区，入住入住阳江五星:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰富的【环球海鲜自助餐】，晚上自己享用酒店的【露天泳池】，休闲度假式旅游。     第2天：早上在酒店享用丰盛的【自助早餐】，后可集体出发【海陵岛】，抵海陵岛后体验【渔船出海】，中午集体在那充满情致的【海上鱼排】品尝特色午餐，餐后前往参观广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（外观，入内参观门票自购），后继续参观以百分百一比一【南海一号南宋仿古船】(外观，不登船），参观完毕后集中乘坐专车回程珠海。活动费用特价费用：298元/人【原价398，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费198元/人2、住宿：阳江碧桂园凤凰酒店1晚住宿费200元/人费用不含1、酒店自助早餐+酒店自助晚餐+海陵岛渔船出海+海上渔排午餐+春湾石林+龙宫岩+午餐=318元入住超豪华💎💎💎💎💎碧桂园-凤凰酒店04清远:古龙峡+英西+连南2-3天 A 升级入住当地超豪华酒店【美林国际酒店】，自由到附近的【飞来湖湿地公园】游览及【美林商业广场】品美食。 B 前往游览网红景点【清远-古龙峡】“一河两岸”一步一景；参观玻璃桥.大峡谷【古龙峡.云天玻霸】。 C 游英西-【九龙.峰林仙境小镇】，小镇内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽、景致醉人。草花界的网红-【粉黛乱子草】现在正是最佳观赏时期。 D 乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】。 E 清远升级入住当地豪华酒店冠达酒店，自由前往附近的【倾国清城】游览及寻美食，【倾国清城】清远“小上海滩”。 F 前往游览【天子山】，沿着“森林栈道”参观【天子山瀑布景区】，参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，【飞龙波霸】。 G 前往座落在海拨800多米的山坡上南岗千年瑶寨。南岗是全国乃至全世界规模大、古老、有特色、保存为完好的瑶寨。寨旁的【千顷梯田】由山脚向山脊层层延伸，景象非常动人。☆ H 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。2天活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中乘车前往清远英西，沿途欣赏“南天峰林风光”—英西峰林走廊，午餐后参观【九龙.峰林小镇】，参观线路游玩推荐：飞龙桥→沙漠玫瑰园→峰林观光小火车→七彩花田→莲湖游船→长城·天下粮仓→党建教育基地→婚纱摄影基地→北极光→军事体验乐园→热气球→小勇士攀岩→情缘穀飞天→龙宫.主题溶洞科幻馆→天空玻璃观景台→情侣岛。后入住【美林国际酒店】，后自由活动。自由游玩飞来湖、美林商业广场。     第2天：酒店享用自助早餐，后前往【古龙峡观光长廊—网红河谷】。后前往参观玻璃大峡谷【古龙峡.云天玻霸】，新亮点：1、玻璃峡谷、2、玻璃平台、3、玻璃桥、4、古龙九瀑、5、网红佛手。午餐后开始乘车返回珠海。活动费用特价费用：248元/人【原价398，升级入住美林国际酒店，小童不含床位148元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费218元/人2、住宿：美林国际酒店1晚住宿费180元/人费用不含1、古龙峡门票+玻璃大峡谷门票+九龙小镇门票+船游小三峡+餐费=330元/人3天活动行程     第1天：早上香洲柠溪文化广场集中，乘车出发前清远，抵达后乘坐游船游览风景如画的【清远北江小三峡】，午餐于船上品尝【渔家风味宴】，后前往游览【天子山】，参观【天子山瀑布景区】，之后参观【飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊】，游毕集中入住清远豪华酒店-冠达酒店或同级，入住酒店后自由活动。     第2天：早上早餐后，乘车出发极【南岗千年瑶寨】，午餐于景区内集体品尝长桌宴，参观寨旁的【千顷梯田】、【万山朝王】，游毕开始出发阳山，入住酒店后自由活动，晚上自由品尝当地美食。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往英西，参观【九龙.峰林仙境小镇】，参观草花界的网红【粉黛乱子草】、【莲湖】、网红【天空玻璃观景台】、【溶洞科幻馆】、【情侣岛】，中午在景区集体品尝峰林荷香宴，后乘坐专车回程珠海市区。活动费用特价费用：448元/人【原价598，小童不含床位218元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费348元/人2、住宿：代订2晚酒店住宿费200元/人费用不含1、船游小三峡+天子山瀑布+飞龙波霸平台+飞龙玻璃天廊门票+九龙小镇+连南千年瑶寨+餐费=380元/人入住超豪华酒店【美林国际酒店】&清远【冠达豪华酒店】05阳春+湛江+茂名3天 A 入住【鼎龙湾度假区内公寓】，地处鼎龙湾度假区，沙滩、景点与美食就在附近，自由美食，感受东南亚风情。 B 入住超豪华【五钻.乐天温泉度假村】，花园式酒店，品味生活的“世外桃源”，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】。 C 前往湛江【观海长廊】,前往电影《红海行动》拍摄地湛江港，码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】。 D 前往茂名“小九寨”—【露天矿生态公园】，观五彩微澜和幻美景致。 E 前往游览阳春【春湾石林】，【龙宫岩】，感受怪石嶙峋，洞如长廊的别致景色。 F 品尝:自助早餐+自助午餐+东南亚海鲜自助餐+自助宵夜。 G 质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。活动行程     第1天：早上在香洲柠溪文化广场集中，乘旅游大巴前往阳春，午餐后参观【春湾石林】，后游览【龙宫岩】，游毕前往【鼎龙湾旅游度假区】安排入住鼎龙湾旅游度假区内的度假式公寓酒店，后自由活动。     第2天：早上在酒店早餐后，前往湛江车观湛江八景【观海长廊】，前往码头乘【红嘴鸥】游览【南海舰队十里军港】，午餐后前往茂名【露天矿生态公园】，后前往高州【五星·乐天温泉度假村】，晚餐安排【东南亚海鲜自助餐】，后自由活动浸泡温泉，晚上赠送宵夜。     第3天：早上在酒店早餐后，乘车前往【高州冼太庙】，后返回酒店享用【自助午餐】，后集中乘车返回珠海。活动费用特价费用：548元/人【原价698，升级五星乐天温泉度假村1晚及鼎龙湾180°海景房1晚，小童不含床位248元/人】费用包含1、交通：全程旅游车费+导服+综合服务费398元/人2、住宿：乐天温泉度假村及鼎龙湾总数2晚300元/人费用不含1、餐费+春湾石林+龙宫岩+乘红嘴鸥游南海舰队十里军港=420元/人入住五星乐天温泉度假村及鼎龙湾180°海景房*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！分享&关注分享:让更多朋友了解至抵的旅游资讯！关注:请戳戳大拇指，关注我们吧！驴友假期:个性纯玩游的专家店址&电话珠海旗舰店珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺咨询电话：8866880  8866660营业时间：每天09:00-18:00

文章编号: 9168779aff8388a00283567ec378ae7c
-----------------------------------------------------------------------------
