文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队丨践行中华白海豚数字化保护和利用之路) 2024-08-25 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650184140&idx=3&sn=cb505a44bfb12dbb6609980915817185

践行中华白海豚 

数字化保护和利用之路

为落实国家推进人与自然和谐共生的现代化战略,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队以建设美丽乡村、推动中华白海豚数字化保护为主旨,2024年7月,在广东省湛江市联合各组织对中华白海豚保护和利用工作进行实地考察,收集原始数据,力求在科普宣传和实践创新两方面做好保护工作,同时提高公众对中华白海豚及其栖息环境的认知与保护意识。 

01|VR引领探秘之旅 

7月6日在广东省湛江市湖光中学的讲堂内,科普员骆倩怡运用生动有趣的案例和深入浅出的讲解方式讲述了丰富的中华白海豚生态信息知识,随后的VR体验让学生们仿佛置身于雷州湾,近距离观察中华白海豚。 

科普员骆倩怡进行科普 

为进一步扩大科普影响力,7月21日,团队携手广东省湛江市羊村亲子部落,在羊村图书馆再次举办了科普活动。科普员冯嘉怡详细介绍了中华白海豚的生态特点,并利用视频和模型让参与者更深入地了解这一珍贵物种。VR体验区继续提供与中华白海豚的虚拟互动机会,让孩子们能够近距离接触中华白海豚。 

科普现场互动答题环节 

02|博物馆解海豚生态密码 

7月11日,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队邀请广东海洋大学水产学院教授兼智汇海豚突击队指导老师王学锋对中华白海豚保护工作进行了专访,随后与王学锋教授一起前往广东省湛江市广东海洋大学水生博物馆开啔 “追溯白海豚”之旅。 

实践队员对王学锋教授进行采访 

采访后,团队邀请王教授一同走进广东海洋大学水生博物馆,共寻中华白海豚之源。这次探访使实践团队对中华白海豚的生物学特性和生态地位有了更为全面深入的理解,团队表示,他们将把此次实践所得应用于中华白海豚保护的数字化进程,以期推动该领域的工作取得更大进展。 

实践队员对海洋生物模型进行科普讨论 

03|东海岛探访海豚守望者 

7月16日,团队抵达湛江开发区东海岛龟头村海豚湾,对中华白海豚保护区进行详尽调查,并访问当地渔民以获取关于白海豚现状的第一手资料。经过实地调研,团队发现该基地已经破败不堪,但庄宏清夫妇仍坚守十年,凭着两片屋檐、一湾小港和一座断桥,默默守护着这片海域的生灵。 

庄宏清的妻子林静向实践队员讲解基地情况 

庄宏清呼吁,中华白海豚的保护工作仍需要更多关注,期待更多社会人士的参与和支持,希望通过群策群力,共护中华白海豚,共创美丽乡村,共护蔚蓝大海。 

实践队员调研中华白海豚基地 

04|数字技术护航行 

7月17日,团队特地邀请了湛江市海洋资深专家——杨锋高级工程师围绕红树林与中华白海豚的关系以及二者现状和所面临的困难进行了一场深入交流,并探讨运用数字化技术深入调研湛江霞山海岸红树林保湿地区生态与中华白海豚保护状况的可能性。 

杨锋向实践队员讲解红树林与白海豚知识 

杨锋介绍,人类与环境的关系密不可分,社会发展不能以牺牲环境为代价。他表示:“我们希望通过成立湛江市中华白海豚保护协会这样的海洋公益组织,来吸引更多有责任感的群体加入,共同推动绿色发展,实现经济与环境的双赢。” 

实践队员与杨锋合影留念 

未来,与“豚”共舞(智汇海豚)实践队将继续致力于图像识别技术的监测系统的开发,并积极与各专业领域的组织合作,持续监测中华白海豚的动态情况,为中华白海豚支撑起一方乐土,推动人与自然和谐共生的现代化建设。 

来源丨与“豚”共舞团队

编辑丨卢诗盈 

初审丨陈宜婷 李婷 许颖熙 

复审丨莫春艳 

终审丨袁路 

每日学“习” 

      中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。 

      种业是现代农业、渔业发展的基础,要把这项工作做精做好。 

      要大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。 

      ——习近平2023年4月10日至13日在广东考察时的讲话 

往 

期 

精 

选 

文章编号: 87d84112d58328e24245885fdf1df22e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【水利水电】最新版！全国各地国家级自然保护区名录及分布) 2024-08-25 泉盈能源订阅号   泉盈能源订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4MzcxMw==&mid=2247493009&idx=1&sn=3c53ac7ac40fbad874685dac6e464074

小水电行业资产交易、金融服务、技改托管的专业信息平台水电资讯

截至2018年底,全国共建立自然保护区2750处,其中国家级自然保护区474处。其中,北京(2)、天津(3)、河北(13)、山西(8)、内蒙古(29)、辽宁(19)、吉林(24)、黑龙江(49)、上海(2)、江苏(3)、浙江(11)、安徽(8)、福建(17)、江西(16)、山东(7)、河南(13)、湖北(22)、湖南(23)、广东(15)、广西(23)、海南(10)、重庆(6)、四川(32)、贵州(10)、云南(20)、西藏(11)、陕西(26)、甘肃(21)、青海(7)、宁夏(9)、新疆(15)。全国自然保护区分布图

一、北京市1.北京松山、2.百花山二、天津市1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

END

vx:qyxsd2024(泉盈小水电)

免责声明:遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系,或无法查证真实原作者,若涉及版权问题,请原作者留言联系我们。经核实后,我们会及时删除或者注明原作者及出处。

扫描下方二维码,关注更多资讯

文章编号: 6b58f770f1a973ee2b3751e8698c7149
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (来湛幼上大学!湛江的这些打卡圣地一定要去!) 2024-08-24 湛幼小助手   湛幼小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTcyNjA4Mw==&mid=2247484110&idx=1&sn=24c77d8ecd7761cd91c4361e32def960

湛江历史悠久,文化底蕴深厚 

传统文化资源十分丰富 

湛江也是粤西地区高凉文化的代表之一 

来湛江读书,那肯定要好好享受这里的一切 

湛江的海和文化很出名

在湛江,会有很多地方 

让你有精彩的体验 

作为已在湛江土生土长的学长学姐们 

整理了这篇保姆级的游玩攻略干货 

一定要收藏起来 

玩它个不眠不休 

        湛江金沙湾 

        JINSHAWAN

湛江赤坎金沙湾是湛江挺出名的沙滩 

交通便利对于自驾和坐车的同学很友好

很多热门景点和出大片点位,推荐!

    湛江赤坎老街 

    CHIKANLAOJIE 

去完了金沙湾的沙滩 

接下来带你遨游古玩风情街 

带你领略湛江的古色古香 

我们一起去感受岭南独特习俗和历史故事 

接下来我们要去 

湛江赤坎老街 

        湛江硇洲岛 

        我也忘了读什么来着 

硇洲岛,是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。位于广东省湛江市东南约40公里处,北傍东海岛,西依雷州湾,东南面是南海,纵深是太平洋,总面积约56平方公里。硇洲岛是“湛江八景”之一,美曰:“硇洲古韵”。 

它是湛江市的岛外之岛风景秀丽,一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多,有南国著名的旅游度假胜地——那晏海石滩,有十分理想的天然海浴场,有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔。古迹有:宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。 

        东海岛 

        DONGHAIDAO 

东海岛,位于广东省湛江市,是中国第五大岛、广东第一大岛,拥有丰富的自然资源和独特的文化风情。地理位置与行政区划 位置:东海岛位于雷州半岛东部,属于湛江市管辖。 

自然景观:东海岛以其“中国第一长滩”而闻名,这条28公里长的海滩可与澳大利亚的“黄金海岸”媲美,是岛上的一大自然奇观。同时,岛上的龙水岭作为唯一的山岭,也是岛内的最高峰,形似一条龙头高昂腾天的巨龙,展示了独特的自然美 生物多样性:东海岛的海域是中华白海豚的栖息地之一,体现了岛上丰富的生物多样性和海洋生态价值  。 

        湛江蓝眼泪 

        LANYANLEI 

        渔港公园

        YUGANGGONGYUAN 

渔港公园位于广东省湛江市中心观海长廊的北端,占地面积约20万平方米,规划目标是建设成为市区海滨亲水性主题公园。全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”,力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情,渔船文化与渔家生活。 

公园景观创作突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。公园西临海滨宾馆,东濒湛江港,南为海洋路,北接南海舰队基地。公园内有多个主题区域,包括渔港广场、渔家乐园、渔人码头、渔船展示区等。公园内还有多个景点,如渔港博物馆、渔民文化广场、渔家乐表演区等。公园内的建筑和雕塑都与渔业文化有关。渔港公园是湛江市的重要旅游景点,也是市民休闲娱乐的好去处。 

        海滨公园 

        HAIBINGONGYUAN 

湛江海滨公园位于广东省湛江市霞山区东北角海滨,是一个拥有细白沙滩、湛蓝海水、挺拔椰树、茵茵芳草和鲜艳花卉的亚热带海洋风光公园。它被誉为湛江的“城市客厅”,每年春节还会举办大型花展。公园也是湛江市举办重大庆典和文艺活动的场所。 

湛江市海滨公园位于霞山区海滨一路东侧,始建于二十世纪五十年代,面积28.4公顷,是市区一个具有浓郁南亚热带滨海风光的综合性公园。1999年起公园每年接待游客120万人次以上,自从2002年10月1日免费开放以来,客流量更是大幅度增加,是集晨运健身、休闲娱乐、大型广场文化活动和植物科普教育等于一体的好场所。湛江海滨公园交通方便,景色迷人,与湛江火车站、世纪广场及人民广场同在霞山城区中轴线上,与麻斜半岛隔海相望。 

-END- 

【往期文章推荐+团队介绍】 

01 

湛江新生见面礼

02 

新生爆照第二期 

03

湛幼宿舍大揭秘 

团 

队 

介 

绍 

湛幼的同学全部都是帅哥美女 

希望24级的宝宝们都看过来哦 

快来进24新生群吧! 

让大家更加进一步的了解你哦! 

文章编号: 468296550882dd1c1d969315bc686091
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)团队践行中华白海豚数字化保护和利用之路) 2024-08-23 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650183716&idx=6&sn=76fad3573cda67fa8c4d2827f2ed65f7

“智汇海豚”团队 

践行中华白海豚数字化保护和利用之路 

为落实国家推进人与自然和谐共生的现代化战略,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队以建设美丽乡村、推动中华白海豚数字化保护为主旨,2024年7月期间,在广东省湛江市联合各组织对中华白海豚保护和利用工作进行实地考察,收集原始数据,力求在科普宣传和实践创新两方面做好保护工作,同时提高公众对中华白海豚及其栖息环境的认知与保护意识。 

01|VR引领探秘之旅 

7月6日在广东省湛江市湖光中学的讲堂内,科普员骆倩怡同学运用生动有趣的案例和深入浅出的讲解方式讲述了丰富的中华白海豚生态信息知识,随后的VR体验让学生们仿佛置身于雷州湾,近距离观察中华白海豚。 

科普员骆倩怡进行科普 

为进一步扩大科普影响力,7月21日,团队携手广东省湛江市羊村亲子部落,在羊村图书馆再次举办了科普活动。科普员冯嘉怡详细介绍了中华白海豚的生态特点,并利用视频和模型让参与者更深入地了解这一珍贵物种,VR体验区继续提供与中华白海豚的虚拟互动机会,让孩子们能够近距离接触中华白海豚。 

科普现场互动答题环节 

02|博物馆解海豚生态密码 

7月11日,广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)实践队邀请广东海洋大学水产学院教授兼智汇海豚突击队指导老师王学锋对中华白海豚保护工作进行了专访,随后与王学锋教授一起前往广东省湛江市广东海洋大学水生博物馆开啔 “追溯白海豚”之旅。 

实践队员对王学锋教授进行采访 

采访后,团队邀请王教授一同走进广东海洋大学水生博物馆,共寻中华白海豚之源。这次探访使实践团队对中华白海豚的生物学特性和生态地位有了更为全面深入的理解,团队表示,他们将把此次实践所得应用于中华白海豚保护的数字化进程,以期推动该领域的工作取得更大进展。 

实践队员对海洋生物模型进行科普讨论 

03|东海岛探访海豚守望者 

7月16日,团队抵达湛江开发区东海岛龟头村海豚湾,对中华白海豚保护区进行详尽调查,并访问当地渔民以获取关于白海豚现状的第一手资料。经过实地调研,团队发现该基地已经破败不堪,但庄宏清夫妇仍在坚守十年,凭着两片屋檐、一湾小港和一座断桥,默默守护着这片海域的生灵。 

庄宏清的妻子林静向实践队员讲解基地情况 

庄宏清呼吁,中华白海豚的保护工作仍需要更多关注,需要更多的人加入进来,希望通过群策群力,共护中华白海豚,共创美丽乡村,共护蔚蓝大海。 

实践队员调研中华白海豚基地 

04|数字技术护航行 

7月17日,团队特地邀请了湛江市海洋资深专家——杨锋高级工程师围绕红树林与中华白海豚的关系以及二者现状和所面临的困难进行了一场深入交流,并探讨运用数字化技术深入调研湛江霞山海岸红树林保湿地区生态与中华白海豚保护状况的可能性。 

杨锋向实践队员讲解红树林与白海豚知识 

杨锋介绍,人类与环境的关系密不可分,社会发展不能以牺牲环境为代价。他表示:“我们希望通过成立湛江市中华白海豚保护协会这样的海洋公益组织,来吸引更多有责任感的群体加入,共同推动绿色发展,实现经济与环境的双赢。” 

实践队员与杨锋合影留念 

未来,“智汇海豚”团队将继续致力于图像识别技术的监测系统的开发,并积极与各专业领域的组织合作,持续监测中华白海豚的动态情况,为中华白海豚支撑起一方乐土,推动人与自然和谐共生的现代化建设。 

摄影 | 陈昕畅 利凯琳 李影儿 

文字 | 李影儿 招嘉丽 

排版 | 谢心语 

审核 | 陈小瀚 冯少金 利凯琳 

文章编号: cf0849dc2b9fd9dc2729f01de7d9997b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (经济和环境如何“两全其美”?广东生态建设这样做(南方+)) 2024-08-23 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247619957&idx=2&sn=5c9b3d31fee212344514c59f7fa39b75

如何平衡经济发展和环境保护的关系?这是时代发展的必答题。

2005年8月15日发源于浙江安吉余村的“绿水青山就是金山银山”给出了答案,也由此诞生了8月15日全国生态日。今年生态日的主题是:加快经济社会发展全面绿色转型。 

数十年来,在经济大省广东,这一理念被坚定践行着,经济和环境在这里日益协调: 

产业集聚的珠三角,空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位;曾经的黑臭河,经过治理后焕发新生并产生更多经济价值;森林、湿地旅游盛行,林业经济形态实现美丽转型。 

今天一起看看,我们生活的广东是什么样。 

蓝天常在 

珠三角9市空气质量进重点城市前20 

大家有没有发现,每到周末朋友圈总会被各地蓝天的美景刷屏,“广东蓝”已经悄然融入生活。 

蓝天之下,人们露营、慢跑、散步、遛狗……畅快呼吸,一切显得格外有活力。 

大家的感受也能得到数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1-6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。 

在广东,经济和环境正“友好握手”。 

多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省重以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。 

珠海。南方+记者 钱文攀 摄 

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。 

同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1-7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。 

         佛山。南方+记者 戴嘉信 摄 

         随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要 

         污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理等。 

         日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。 

         多措并举下,“广东蓝”成为我们的新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1-7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、广东蓝逐渐成为日常、融入生活。 

点水成金 

广东生态好水变发展活水 

广东的水也正变好。在我们身边,滨水碧道正成为休闲的好去处。 

在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。 

在佛山三水区,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。

在河源万绿湖,常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水,成为当地建设水经济产业园,剑指百亿级产业集群的优势与底气。 

近年来,通过系统治理,广东大江大河全面消除劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生了显著改变。 

随着越来越多河湖恢复健康、重焕生机,“能否让水产生新的价值”成为各地思考的问题。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,探寻水生态产品价值转化的机制与路径。 

         广东省河源市,美丽的万绿湖。南方+记者 张令 通讯员 陈剑云 摄 

“万绿湖在保护中发展,通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业,保护好青山绿水,实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍,如今万绿湖周边已建成开放景区景点8个,酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全,累计接待游客1500多万人次,为水库2万多人提供了就业岗位。 

同时,群众爱水护水热情提振。如今,河源有2万多名河湖保护志愿者,群众保护好水,好水又转化为经济产品,经济产品又再造福群众,人与自然和谐共生在这里生动体现。 

同样乘上水经济发展东风的,还有水利大市江门。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。 

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,位于广东省江门市开平市中部潭江河畔。南方+记者 金镝 摄 

放眼全省,截至2024年6月底,广东已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。 

绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。 

青山常在 

森林湿地生态产品供给能力不断加强 

在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。 

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。 

深圳内伶仃-福田国家级自然保护区。南方+记者 石磊 张由琼 姚志豪 摄 

动植物活动是评价生态质量的重要指征。2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。 

好森林如今也孕育出新业态。 

当前,广东的森林康养、森林旅游、自然教育等蔚然成风。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度也持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。 

转变的不只林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年6月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.83万场次,参与人数117.7万人次,植树超375万株。 

         湛江雷州市土角村,一望无际的红树林。南方+记者 姚志豪 张由琼 吴明 摄 

同时,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,今年以来全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016片。

“下一步,我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律,用好绿美广东公共服务平台,打造南粤红绿径党建知名品牌,全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动,为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。 

来源:南方+

编辑:王绍贝 

文章编号: e5575129a54e26b8f3c4feb1182da93c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (International students' appointment with Chinese white dolphins) 2024-08-23 GDToday   GDToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679852208&idx=4&sn=f40632a00db5d862bbaaa860cf4a4378

The Leizhou Bay Chinese White Dolphin Reserve in Zhanjiang City has nearly a thousand white dolphins inhabiting an area of nearly 1,000 square kilometers. 

The population of the white dolphin in Zhanjiang is second only to that in the Pearl River Estuary, and it is the second-largest Chinese white dolphin population in the world. 

On August 15, a group of international students from different countries came to Zhanjiang for an appointment with white dolphins. 

Video | Dong Tianjian, Zhang Guanjun, Zhang Di, Zhong Zhihui, Li Yongzhi and Duan Qi from Nangfang Daily, Ou Nanying from GDToday 

Text | Zhang Di from Nanfang Daily, Nina from GDToday 

Editor | Xie Miaofeng, Ou Xiaoming, Monica, Clarice, James 

文章编号: 9ec206d98e71076d747ef507d8541322
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (9月6日出发，699元/人，广西德天瀑布+北海银滩汽车纯玩4天游，打卡容州古城，《花千骨》拍摄地、德天跨国大瀑布、北海银滩) 2024-08-23 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247571788&idx=3&sn=f45fb14c2b155ae7ae762907419b0b72

山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/壮家古寨/明仕田园/北海老街/十里银滩/特程渔岛

行程特色:

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点·《德天跨国大瀑布》

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景-《明仕田园》

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》

岛上风景美丽!环岛游舒服自在!《特程渔岛》

保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩 0购物·无套路!     精选住宿:3晚舒适商务标准酒店

出发日期:9月6、13、20、27日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

价格699元/成人、 1.2-1.5M:599元(含车费、餐、门票半票,不占床、服务费)

1.2M以下499元(含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票)

(注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!)

D1天、出发地-容县-南宁 

餐:全天自理 住宿:南宁 

早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时),游览【容州古城】 (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往美丽的绿城--南宁,入住酒店

D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 

餐:含早餐,晚餐  住宿:北海

早餐后,乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇,游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ,含门票,不含景区内接驳车 35 元/人请现付导游)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县,为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处,水势渐缓,形成浅滩,滩中有几个小岛绿翠如茵,黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布,归春河十里蜿蜒相伴,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉。游 览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】(自费168元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区,之后前往北海入住酒店。

 

D3天、老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩   

餐:含早餐,含中餐,晚餐自理, 住宿:北海

早餐后,游览【北海老街】 到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”【】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。

D4天、北海-湛江-返回温馨的家 

餐:含早餐   住宿:温馨的家

早餐后,乘车前往风景秀丽的【湛江湾】,抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖,(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家!

…………………….…祝您旅途愉快!………………….………

费用包含:

1、交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位!

2、住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差!

3、用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解!

4、景点: 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费;

5、导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排;

6、保险:旅行社责任险

费用不含:

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买);

3、自由活动期间交通费和餐费;

4、全程入住酒店产生的单房差;

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;6、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;7、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意事项

1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排!

2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。

4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。

备注说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险;

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少;

4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解;

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                            7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理;

8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准;

9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发

为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目:

自费项目价格时间项目简介安平仙河168元/人约2小时北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐北部湾环岛游+表演+烧烤(1.2米以下免票,其余大小同价)228元/人约2小时船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除)

声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828总经理:邓文权 联系电话 18023330768组团部:曾小姐 联系电话 18029736199计调部:吴小姐 联系电话 18023330710   (微信同步)

    

                                  

文章编号: fdd8f3d9cfbb89a3747a3fc199dc828f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (农业农村部门管理的《国家重点保护水生野生动物名录》2021版 文字版) 2024-08-23 农法学用   农法学用

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247597903&idx=3&sn=7c3be48c4b6303ad609e70d762c2c1e8

国家重点保护水生野生动物名录(2021 版) 

(2021 年 2 月 1 日,国家林业和草原局、农业农村部公告 2021 年第3 号公布。 

  本文节选自: 

经国务院批准,调整后的《国家重点保护野生动物名录》(以下简称《名录》)正式向公众发布。调整后的《名录》,共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。在管理体制上,上述物种中,686种按陆生野生动物由林草部门管理,294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理,在《名录》中加“*”标注。其中一级保护有 45 种 1 类,二级保护有249 种 7 类)内容只涉及农业农村部门管理的水生野生动物: 

国家重点保护水生野生动物名录 

序号 

中文名 

学名 

保护级别 

备注 

脊索动物门 CHORDATA 

哺乳纲 MAMMALIA 

食肉目 

CARNTVORA 

鼬科 

Mustelidae 

 1 

 *小爪水獭 

Aonyx  cinerea 

二级 

 2 

 *水獭 

Lutra  lutra 

二级 

 3 

 *江獭 

Lutrogale  perspicillata 

二级 

海狮科# 

Otariidae 

 4 

 *北海狗 

Callorhinus  ursinus 

二级 

 5 

 *北海狮 

Eumetopias  jubatus 

二级 

海豹科# 

Phocidae 

 6 

 *西太平洋斑海豹 

Phoca  largha 

  一级 

原名  “斑海豹” 

 7 

 *髯海豹 

Erignathus  barbatus 

二级 

 8 

 *环海豹 

Pusa  hispida 

二级 

海牛目# 

SIRENIA 

儒艮科 

Dugongidae 

 9 

 *儒艮 

Dugong  dugon 

  一级 

鲸目# 

CETACEA 

露脊鲸科 

Balaenidae 

 10 

 *北太平洋露脊鲸 

Eubalaena  japonica 

  一级 

灰鲸科 

Eschrichtiidae 

 11 

 *灰鲸 

Eschrichtius  robustus 

  一级 

须鲸科 

Balaenopteridae 

 12 

 *蓝鲸 

Balaenoptera  musculus 

  一级 

 13 

 *小须鲸 

Balaenoptera  acutorostrata 

  一级 

 14 

 *塞鲸 

Balaenoptera  borealis 

  一级 

 15 

 *布氏鲸 

Balaenoptera  edeni 

  一级 

 16 

 *大村鲸 

Balaenoptera  omurai 

  一级 

 17 

 *长须鲸 

Balaenoptera  physalus 

  一级 

 18 

 *大翅鲸 

Megaptera  novaeangliae 

  一级 

白鱀豚科 

Lipotidae 

 19 

 *白鱀豚 

Lipotes  vexillifer 

  一级 

恒河豚科 

Platanistidae 

 20 

 *恒河豚 

Platanista  gangetica 

  一级 

海豚科 

Delphinidae 

 21 

 *中华白海豚 

Sousa  chinensis 

  一级 

 22 

 *糙齿海豚 

Steno  bredanensis 

二级 

 23 

 *热带点斑原海豚 

Stenella  atenuata 

二级 

 24 

 *条纹原海豚 

Stenella  coeruleoalba 

二级 

 25 

 *飞旋原海豚 

Stenella  longirostris 

二级 

 26 

 *长喙真海豚 

Delphinus  capensis 

二级 

 27 

 *真海豚 

Delphinus  delphis 

二级 

 28 

 *印太瓶鼻海豚 

Tursiops  aduncus 

二级 

 29 

 *瓶鼻海豚 

Tursiops  truncatus 

二级 

 30 

 *弗氏海豚 

Lagenodelphis  hosei 

二级 

 31 

 *里氏海豚 

Grampus  griseus 

二级 

 32 

 *太平洋斑纹海豚 

Lagenorhynchus  obliquidens 

二级 

 33 

 *瓜头鲸 

Peponocephala  electra 

二级 

 34 

 *虎鲸 

Orcinus  orca 

二级 

 35 

 *伪虎鲸 

Pseudorca  crassidens 

二级 

 36 

 *小虎鲸 

Feresa  atenuata 

二级 

 37 

 *短肢领航鲸 

Globicephala  macrorhynchus 

二级 

鼠海豚科 

Phocoenidae 

 38 

 *长江江豚 

Neophocaena  asiaeorientalis 

  一级 

 39 

 *东亚江豚 

Neophocaena  sunameri 

二级 

 40 

 *印太江豚 

Neophocaena  phocaenoides 

二级 

抹香鲸科 

Physeteridae 

 41 

 *抹香鲸 

Physeter  macrocephalus 

  一级 

 42 

 *小抹香鲸 

Kogia  breviceps 

二级 

 43 

 *侏抹香鲸 

Kogia  sima 

二级 

喙鲸科 

Ziphidae 

 44 

 *鹅喙鲸 

Ziphius  cavirostris 

二级 

 45 

 *柏氏中喙鲸 

Mesoplodon  densirostris 

二级 

 46 

 *银杏齿中喙鲸 

Mesoplodon  ginkgodens 

二级 

 47 

 *小中喙鲸 

Mesoplodon  peruvianus 

二级 

 48 

 *贝氏喙鲸 

Berardius  bairdii 

二级 

 49 

 *朗氏喙鲸 

Indopacetus  pacificus 

二级 

                             爬行纲 REPTILIA 

龟鳖目 

TESTUDINES 

平胸龟科# 

Platysternidae 

 50 

 *平胸龟 

Platysternon  megacephalum 

二级 

  仅限野外种群 

地龟科 

Geoemydidae 

 51 

 *欧氏摄龟 

Cyclemys  oldhamii 

二级 

 52 

 *黑颈乌龟 

Mauremys  nigricans 

二级 

  仅限野外种群 

 53 

 *乌龟 

Mauremys  revesii 

二级 

  仅限野外种群 

 54 

 *花龟 

Mautremys  sinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 55 

 *黄喉拟水龟 

Mauremys  mutica 

二级 

  仅限野外种群 

  I 

 *闭壳龟属所有种 

Cuora   sp 

二级 

  仅限野外种群 

 56 

 *地龟 

Geoemyda  spengleri 

二级 

 57 

 *眼斑水龟 

Sacalia  bealei 

二级 

  仅限野外种群 

 58 

 *四眼斑水龟 

Sacalia  quadriocellata 

二级 

  仅限野外种群 

海龟科# 

Cheloniidae 

 59 

 *蠵龟 

Careta  caretta 

  一级 

 60 

 *绿海龟 

Chelonia  mydas 

  一级 

 61 

 *玳瑁 

Eretmochelys  imbricata 

  一级 

 62 

 *太平洋丽龟 

Lepidochelys  olivacea 

  一级 

棱皮龟科# 

Dermochelyidae 

 63 

 *棱皮龟 

Dermochelys  coriacea 

一 

鳖科 

Trionychidae 

 64 

 *鼋 

 Pelochelys  cantorii 

一级 

 65 

 *山瑞鳖 

Palea  steindachneri 

二级 

  仅限野外种群 

 66 

 *斑鳖 

Rafetus  swinhoei 

一级 

 瘰鳞蛇科 

Acrochordidae 

 67 

 *瘰鳞蛇 

Acrochordus  granulatus 

二级 

眼镜蛇科 

Elapidae 

 68 

 *蓝灰扁尾海蛇 

Laticauda  colubrina 

二级 

 69 

 *扁尾海蛇 

Laticauda  laticaudata 

二级 

 70 

 *半环扁尾海蛇 

Laticauda  semifasciata 

二级 

 71 

 *龟头海蛇 

Emydocephalus  ijimae 

二级 

 72 

 *青环海蛇 

Hydrophis  cyanocinctus 

二级 

 73 

 *环纹海蛇 

Hydrophis  fasciatus 

二级 

 74 

 *黑头海蛇 

Hydrophis  melanocephalus 

二级 

 75 

 *淡灰海蛇 

Hydrophis  ornatus 

二级 

 76 

 *棘眦海蛇 

Hydrophis  peronii 

二级 

 77 

 *棘鳞海蛇 

Hydrophis  stokesii 

二级 

 78 

 *青灰海蛇 

Hydrophis  caerulescens 

二级 

 79 

 *平颏海蛇 

Hydrophis  curtus 

二级 

 80 

 *小头海蛇 

Hydrophis  gracilis 

二级 

 81 

 *长吻海蛇 

Hydrophis  platurus 

二级 

 82 

 *截吻海蛇 

Hydrophis  jerdonii 

二级 

 83 

 *海蝰 

Hydrophis  viperinus 

二级 

鳄目 

CROCODYLIA 

鼍科# 

Alligatoridae 

 84 

 *扬子鳄 

Alligator  sinensis 

  一级 

                            两栖纲 AMPHIBIA 

有尾目 

CAUDATA 

小鲵科# 

Hynobiidae 

 85 

 *安吉小鲵 

Hynobius  amjiensis 

  一级 

 86 

 *中国小鲵 

Hynobius  chinensis 

  一级 

 87 

 *挂榜山小鲵 

Hynobius  guabangshanensis 

  一级 

 88 

 *猫儿山小鲵 

Hynobius  maoershanensis 

  一级 

 89 

 *普雄原鲵 

Protohynobius  puxiongensis 

  一级 

 90 

 *辽宁爪鲵 

Onychodactylus  zhaoermii 

  一级 

 91 

 *吉林爪鲵 

Onychodactylus  zhangyapingi 

二级 

 92 

 *新疆北鲵 

Ranodon  sibiricus 

二级 

 93 

 *极北鲵 

Salamandrella  keyserlingii 

二级 

 94 

 *巫山巴鲵 

Liua  shihi 

二级 

 95 

 *秦巴巴鲵 

Liua  tsinpaensis 

二级 

 96 

 *黄斑拟小鲵 

Pseudohynobius  flavomaculatus 

二级 

 97 

 *贵州拟小鲵 

Pseudohynobius  guizhouensis 

二级 

 98 

 *金佛拟小鲵 

Pseudohynobius  jinfo 

二级 

 99 

 *宽阔水拟小鲵 

Pseudohynobius  kuankuoshuiensis 

二级 

 100 

 *水城拟小鲵 

Pseudohynobius  shuichengensis 

二级 

 101 

 *弱唇褶山溪鲵 

Batrachuperus  cochranae 

二级 

 102 

 *无斑山溪鲵 

Batrachuperus  karlschmidti 

二级 

 103 

 *龙洞山溪鲵 

Batrachuperus  londongensis 

二级 

 104 

 *山溪鲵 

Batrachuperus  pinchonii 

二级 

 105 

 *西藏山溪鲵 

Batrachuperus  tibetanus 

二级 

 106 

 *盐源山溪鲵 

Batrachuperus  yenyuanensis 

二级 

 107 

 *阿里山小鲵 

Hynobius  arisanensis 

二级 

 108 

 *台湾小鲵 

Hynobius  formosanus 

二级 

 109 

 *观雾小鲵 

Hynobius  fucus 

二级 

 110 

 *南湖小鲵 

Hynobius  glacialis 

二级 

 111 

 *东北小鲵 

Hynobius  lechii 

二级 

 112 

 *楚南小鲵 

Hynobius  sonani 

二级 

 113 

 *义乌小鲵 

Hynobius yiwuensis 

二级 

隐鳃鲵科 

Cryptobranchidae 

 114 

 *大鲵 

Andrias  davidianus 

二级 

仅限野外种群 

蛛螈科 

Salamandridae 

 115 

 *潮汕蝾螈 

Cynops  orphicus 

二级 

 116 

 *大凉螈 

Liangshantriton  taliangensis 

二级 

原名  “大凉疣螈” 

 117 

 *贵州疣螈 

Tylototriton  kweichowensis 

二级 

 118 

 *川南疣螈 

Tylototriton  pseudoverucosus 

二级 

 119 

 *丽色疣螈 

Tylototriton  pulcherima 

二级 

 120 

 *红瘰疣螈 

Tylototriton  shanjing 

二级 

 121 

 *棕黑疣螈 

Tylototriton  verucosus 

二级 

原名  “细瘰疣螈” 

 122 

 *滇南疣螈 

Tylototriton  yangi 

二级 

 123 

 *安徽瑶螈 

Yaotriton  anhuiensis 

二级 

 124 

 *细痣瑶螈 

Yaotriton  asperimus 

二级 

原名  “细痣疣螈” 

 125 

 *宽脊瑶螈 

Yaotriton  broadoridgus 

二级 

 126 

 *大别瑶螈 

Yaotriton  dabienicus 

二级 

 127 

 *海南瑶螈 

Yaotriton  hainanensis 

二级 

 128 

 *浏阳瑶螈 

Yaotriton  liuyangensis 

二级 

 129 

 *莽山瑶螈 

Yaotriton  lizhenchangi 

二级 

 130 

 *文县瑶螈 

Yaotriton  wenxianensis 

二级 

 131 

 *蔡氏瑶螈 

Yaotriton  ziegleri 

二级 

 132 

 *镇海棘螈 

Echinotriton  chinhaiensis 

  一级 

原名  “镇海疣螈” 

 133 

 *琉球棘螈 

Echinotriton  andersoni 

二级 

 134 

 *高山棘螈 

Echinotriton  maxiquadratus 

二级 

 135 

 *橙脊瘰螈 

Paramesotriton  auruntius 

二级 

 136 

 *尾斑瘰螈 

Paramesotriton  caudopunctatus 

二级 

 137 

 *中国瘰螈 

Paramesotriton  chinensis 

二级 

 138 

 *越南瘰螈 

Paramesotriton  deloustali 

二级 

 139 

 *富钟瘰螈 

Paramesotriton  fuzhongensis 

二级 

 140 

 *广西瘰螈 

Paramesotriton  guangxiensis 

二级 

 141 

 *香港瘰螈 

Pararnesotriton  hongkongensis 

二级 

 142 

 *无斑瘰螈 

Paramesotriton  labiatus 

二级 

 143 

 *龙里瘰螈 

Paramesotriton  longliensis 

二级 

 144 

 *茂兰瘰螈 

Paramesotriton  maolanensis 

二级 

 145 

 *七溪岭瘰螈 

Parantesotriton  qixilingensis 

二级 

 146 

 *武陵瘰螈 

Paramesotriton  wulingensis 

二级 

 147 

 *云雾瘰螈 

Paramesotriton  yunwuensis 

二级 

 148 

 *织金瘰螈 

Paramesotriton  zhijinensis 

二级 

叉舌蛙科 

Dicroglossidae 

 149 

 *虎纹蛙 

Hoplobatrachus  chinensis 

二级 

  仅限野外种群 

 150 

 *脆皮大头蛙 

Limnonectes  fragilis 

二级 

 151 

 *叶氏肛刺蛙 

Yeranayei 

二级 

蛙科 

Ranidae 

 152 

 *海南湍蛙 

Amolops  hainanensis 

二级 

 153 

 *香港湍蛙 

Amolops  hongkongensis 

二级 

 154 

 *小腺蛙 

Glandirana  minima 

二级 

 155 

 *务川臭蛙 

Odorana  wuchuanensis 

二级 

文昌鱼纲 AMPHIOXI 

文昌鱼目 

AMPHIOXIFORMES 

文昌鱼科# 

Branchiostomatidae 

 156 

 *厦门文昌鱼 

Branchiostoma  belcheri 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “文 

 157 

 *青岛文昌鱼 

Branchiostoma  tsingdauense 

二级 

仅限野外种群 

圆口纲 CYCLOSTOMATA 

七鳃鳗目 

PETROMYZONTIFORMES 

七鳃鳗科# 

Petromyzontidae 

 158 

 *日本七鳃鳗 

Lampetra  japonica 

二级 

 159 

 *东北七鳃鳗 

Lampetra  morii 

二级 

 160 

 *雷氏七鳃鳗 

Lampetra  reissneri 

二级 

软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES 

鼠鲨目 

LAMNIFORMES 

姥鲨科 

Cetorhinidae 

 161 

 *姥鲨 

Cetorhinus  maximus 

二级 

鼠鲨科 

LamnidHe 

 162 

 *噬人鲨 

Carcharodon  carcharias 

二级 

须鲨目 

ORECTOLOBIFORMES 

鲸鲨科 

Rhincodontidae 

 163 

 *鲸鲨 

Rhincodon  typus 

二级 

鲼目 

MYLIOBATIFORMES 

魟科 

Dasyatidae 

 164 

 *黄魟 

Dasyatis  benetii 

二级 

仅限陆封种群 

硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES 

鲟形目# 

ACIPENSERIFORMES 

鲟科 

Acipenseridae 

 165 

 *中华鲟 

Acipenser  sinensis 

  一级 

 166 

 *长江鲟 

Acipenser  dabryanus 

  一级 

原名  “达氏鲟” 

 167 

 *鳇 

Huso  dauricus 

  一级 

仅限野外种群 

 168 

 *西伯利亚鲟 

Acipenser  baerii 

二级 

  仅限野外种群 

 169 

 *裸腹鲟 

Acipenser  nudiventris 

二级 

  仅限野外种群 

 170 

 *小体鲟 

Acipenser  ruthenus 

二级 

  仅限野外种群 

 171 

 *施氏鲟 

Acipenser  schrenckii 

二级 

  仅限野外种群 

匙吻鲟科 

Polyodontidae 

 172 

 *白鲟 

Psephurus  gladius 

  一级 

鳗鲡目 

ANGUILLIFORMES 

鳗鲡科 

Anguillidae 

 173 

 *花鳗鲡 

Anguilla  marmorata 

二级 

鲱形目 

CLUPEIFORMES 

鲱科 

Clupeidae 

 174 

 *鲥 

Tenualosa  revesii 

  一级 

鲤形目 

CYPRINIFORMES 

双孔鱼科 

Gyrinocheilidae 

 175 

 *双孔鱼 

Gyrinocheilus  aymonieri 

二级 

  仅限野外种群 

裸吻鱼科 

Psilorhynchidae 

 176 

 *平鳍裸吻鱼 

Psilorhynchus  homaloptera 

二级 

亚口鱼科 

Catostomidae 

 177 

 *胭脂鱼 

Myxocyprinus  asiaticus 

二级 

  仅限野外种群 

鲤科 

Cyprinidae 

 178 

 *唐鱼 

Tanichthys  albonubes 

二级 

  仅限野外种群 

 179 

 *稀有鮈鲫 

Gobiocypris  rarus 

二级 

  仅限野外种群 

 180 

 *鯮 

Luciobrama  macrocephalus 

二级 

 181 

 *多鳞白鱼 

Anabarilius  polylepis 

二级 

 182 

 *山白鱼 

Anabarilius  transmontanus 

二级 

 183 

 *北方铜鱼 

Coreius  septentrionalis 

  一级 

 184 

 *圆口铜鱼 

Coreius  guichenoti 

二级 

  仅限野外种群 

 185 

 *大鼻吻鮈 

Rhinogobio  nasutus 

二级 

 186 

 *长鳍吻鮈 

Rhinogobio  ventralis 

二级 

 187 

 *平鳍鳅鮀 

Gobiobotia  homalopteroidea 

二级 

 188 

 *单纹似鱤 

Luciocyprinus  langsoni 

二级 

  II 

 *金线鲃属所有种 

Sinocyclocheilus   sp. 

二级 

 189 

 *四川白甲鱼 

Onychostoma  angustistomata 

二级 

 190 

 *多鳞白甲鱼 

Onychostonta  macrolepis 

二级 

  仅限野外种群 

 191 

 *金沙鲈鲤 

Percocypris  pingi 

二级 

  仅限野外种群 

 192 

 *花鲈鲤 

Percocypris  regani 

二级 

  仅限野外种群 

 193 

 *后背鲈鲤 

Percocypris  retrodorslis 

二级 

  仅限野外种群 

 194 

 *张氏鲈鲤 

Percocypris  tchangi 

二级 

  仅限野外种群 

 195 

 *裸腹盲鲃 

Typhlobarbus  nudiventris 

二级 

 196 

 *角鱼 

Akrokolioplax  bicornis 

二级 

 197 

 *骨唇黄河鱼 

Chuanchia  labiosa 

二级 

 198 

 *极边扁咽齿鱼 

Platypharodon  extremus 

二级 

  仅限野外种群 

 199 

 *细鳞裂腹鱼 

Schizothorax  chongi 

二级 

  仅限野外种群 

 200 

 *巨须裂腹鱼 

Schizothorax  macropogon 

二级 

 201 

 *重口裂腹鱼 

Schizothorax  davidi 

二级 

  仅限野外种群 

 202 

 *拉萨裂腹鱼 

Schizothorax  waltoni 

二级 

仅限野外种群 

 203 

 *塔里木裂腹鱼 

Schizothorax  bidulphi 

二级 

仅限野外种群 

 204 

 *大理裂腹鱼 

Schizothorax  taliensis 

二级 

仅限野外种群 

 205 

 *扁吻鱼 

Aspiorhynchus  laticeps 

  一级 

原名  “新疆大头鱼” 

 206 

 *厚唇裸重唇鱼 

Gymnodiptychus  pachycheilus 

二级 

仅限野外种群 

 207 

 *斑重唇鱼 

Diptychus  maculatus 

二级 

 208 

 *尖裸鲤 

Oxygymnocypris  stewartii 

二级 

仅限野外种群 

 209 

 *大头鲤 

Cyprinus  pellegrini 

二级 

仅限野外种群 

 210 

 *小鲤 

Cyprinus  micristius 

二级 

 211 

 *抚仙鲤 

Cyprinus  fuxianensis 

二级 

 212 

 *岩原鲤 

Procypris  rabaudi 

二级 

仅限野外种群 

 213 

 *乌原鲤 

Procypris  merus 

二级 

 214 

 *大鳞鲢 

Hypophthalmichthys  harmandi 

二级 

鳅科 

Cobitidae 

 215 

 *红唇薄鳅 

Leptobotia  rubrilabris 

二级 

仅限野外种群 

 216 

 *黄线薄鳅 

Leptobotia  flavolineata 

二级 

 217 

 *长薄鳅 

Leptobotia  elongata 

二级 

  仅限野外种群 

条鳅科 

Nemacheilidae 

 218 

 *无眼岭鳅 

Oreonectes  anophthalmus 

二级 

 219 

 *拟鲇高原鳅 

Triplophysa  siluroides 

二级 

  仅限野外种群 

 220 

 *湘西盲高原鳅 

Triplophysa  xiangxiensis 

二级 

 221 

 *小头高原鳅 

Triphophysa  minuta 

二级 

爬鳅科 

Balitoridae 

 222 

 *厚唇原吸鳅 

Protomyzon  pachychilus 

二级 

鲇形目 

SILURIFORMES 

鲿科 

Bagridae 

 223 

 *斑鳠 

Hemibagrus  gutatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲇科 

Siluridae 

 224 

 *昆明鲇 

Silurus  mento 

二级 

鱼芒 科 

Pangasiidae 

 225 

 *长丝鱼芒 

Pangasius  sanitwangsei 

  一级 

钝头鮠科 

Amblycipitidae 

 226 

 *金氏䱀 

Liobagrus  kingi 

二级 

鮡科 

Sisoridae 

 227 

 *长丝黑鮡 

Gagata  dolichonema 

二级 

 228 

 *青石爬鮡 

Euchiloglanis  davidi 

二级 

 229 

 *黑斑原鮡 

Glyptosternum  maculatum 

二级 

 230 

 *魾 

Bagarius  bagarius 

二级 

 231 

 *红魾 

Bagarius  rutilus 

二级 

 232 

 *巨魾 

Bagarius  yarelli 

二级 

鲑形目 

SALMONIFORMES 

鲑科 

Salmonidae 

  III 

 *细鳞鲑属所有种 

Brachymystax   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

 233 

 *川陕哲罗鲑 

Hucho  blekeri 

  一级 

 234 

 *哲罗鲑 

Hucho  taimen 

二级 

  仅限野外种群 

 235 

 *石川氏哲罗鲑 

Hucho  ishikawai 

二级 

 236 

 *花羔红点鲑 

Salvelinus  malma 

二级 

  仅限野外种群 

 237 

 *马苏大马哈鱼 

Oncorhynchus  masou 

二级 

 238 

 *北鲑 

Stenodus  leucichthys 

二级 

 239 

 *北极茴鱼 

Thymallus  arcticus 

二级 

  仅限野外种群 

 240 

 *下游黑龙江茴鱼 

Thymallus  tugarinae 

二级 

  仅限野外种群 

 241 

 *鸭绿江茴鱼 

Thymallus  yaluensis 

二级 

  仅限野外种群 

海龙鱼目 

SYNGNATHIFORMES 

海龙鱼科 

Syngnathidae 

  IV 

 *海马属所有种 

Hipocampus   sp. 

二级 

  仅限野外种群 

鲈形目 

PERCIFORMES 

石首鱼科 

Sciaenidae 

 242 

 *黄唇鱼 

Bahaba  taipingensis 

  一级 

隆头鱼科 

Labridae 

 243 

 *波纹唇鱼 

Cheilinus  undulatus 

二级 

  仅限野外种群 

鲉形目 

SCORPAENIFORMES 

杜父鱼科 

Cottidae 

 244 

 *松江鲈 

Trachidermus  fasciatus 

二级 

仅限野外种群 。  原名  “松 

半索动物门 HEMICHORDATA 

肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 

柱头虫目 

BALANOGLOSSIDA 

殖翼柱头虫科 

Ptychoderidae 

 245 

 *多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus  polybranchioporus 

  一级 

 246 

 *三崎柱头虫 

Balanoglossus  misakiensis 

二级 

 247 

 *短殖舌形虫 

Glossobalanus  mortenseni 

二级 

 248 

 *肉质柱头虫 

Balanoglossus  carnosus 

二级 

 249 

 *黄殖翼柱头虫 

Ptychodera  flava 

二级 

史氏柱头虫科 

Spengeliidae 

 250 

 *青岛橡头虫 

Glandiceps  qingdaoensis 

二级 

玉钩虫科 

Harrimaniidae 

 251 

 *黄岛长吻虫 

Sacoglossus  hwangtauensis 

  一级 

节肢动物门 ARTHROPODA 

肢口纲 MEROSTOMATA 

剑尾目 

XIPHOSURA 

鲎科# 

Tachypleidae 

 252 

 *中国鲎 

Tachypleus  tridentatus 

二级 

 253 

 *圆尾蝎鲎 

Carcinoscorpius  rotundicauda 

二级 

软甲纲 MALACOSTRACA 

十足目 

DECAPODA 

龙虾科 

Palinuridae 

 254 

 *锦绣龙虾 

Panulirus  ornatus 

二级 

  仅限野外种群 

软体动物门 MOLLUSCA 

双壳纲 BIVALVIA 

珍珠贝目 

PTERIOIDA 

珍珠贝科 

Pteriidae 

 255 

 *大珠母贝 

Pinctada  maxima 

二级 

仅限野外种群 

帘蛤目 

VENEROIDA 

砗磲科# 

Tridacnidae 

 256 

 *大砗磲 

Tridacna  gigas 

  一级 

原名  “库氏砗磲” 

 257 

 *无鳞砗磲 

Tridacna  derasa 

二级 

仅限野外种群 

 258 

 *鳞砗磲 

Tridacna  squamosa 

二级 

仅限野外种群 

 259 

 *长砗磲 

Tridacna  maxima 

二级 

仅限野外种群 

 260 

 *番红砗磲 

Tridacna  crocea 

二级 

仅限野外种群 

 261 

 *砗蚝 

Hipopus  hipopus 

二级 

仅限野外种群 

蚌目 

UNIONIDA 

珍珠蚌科 

Margaritanidae 

 262 

 *珠母珍珠蚌 

Margaritiana  dahurica 

二级 

仅限野外种群 

蚌科 

Unionidae 

 263 

 *佛耳丽蚌 

Lamprotula  mansuyi 

二级 

 264 

 *绢丝丽蚌 

Lamprotula  fibrosa 

二级 

 265 

 *背瘤丽蚌 

Lamprotula  leai 

二级 

 266 

 *多瘤丽蚌 

Lamprotula  polysticta 

二级 

 267 

 *刻裂丽蚌 

Lamprotula  scripta 

二级 

截蛏科 

Solecurtidae 

 268 

 *中国淡水蛏 

Novaculina  chinensis 

二级 

 269 

 *龙骨蛏蚌 

Solenaia  carinatus 

二级 

头足纲 CEPHALOPODA 

鹦鹉螺目 

NAUTILIDA 

鹦鹉螺科 

Nautilidae 

 270 

 *鹦鹉螺 

Nautilus  pompilius 

  一级 

腹足纲 GASTROPODA 

田螺科 

Viviparidae 

 271 

 *螺蛳 

Margarya  melanioides 

二级 

蝾螺科 

Turbinidae 

 272 

 *夜光蝾螺 

Turbo  marmoratus 

二级 

宝贝科 

Cypraeidae 

 273 

 *虎斑宝贝 

Cypraea  tigris 

二级 

冠螺科 

Cassididae 

 274 

 *唐冠螺 

Cassis  cornuta 

二级 

原名  “冠螺” 

法螺科 

Charoniidae 

 275 

 *法螺 

Charonia  tritonis 

二级 

刺胞动物门 CNIDARIA 

珊瑚纲 ANTHOZOA 

角珊瑚目# 

ANTIPATHARIA 

 V 

 *角珊瑚目所有种 

ANTIPATHARIA spp. 

二级 

石珊瑚目# 

SCLERACTINIA 

 VI 

 *石珊瑚目所有种 

SCLERACTINIA spp. 

二级 

苍珊瑚目 

HELIOPORACEA 

苍珊瑚科# 

Helioporidae 

 VII 

 *苍珊瑚科所有种 

Helioporidae spp. 

二级 

软珊瑚目 

ALCYONACEA 

笙珊瑚科 

Tubiporidae 

 276 

 *笙珊瑚 

Tubipora  musica 

二级 

红珊瑚科# 

Coralliidae 

 VIII 

 *红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

一级 

竹节柳珊瑚科 

Isididae 

 277 

 *粗糙竹节柳珊瑚 

Isis  hipuris 

二级 

 278 

 *细枝竹节柳珊瑚 

Isis  minorbrachyblasta 

二级 

 279 

 *网枝竹节柳珊瑚 

Isis  reticulata 

二级 

水螅纲 HYDROZOA 

花裸螅目 

ANTHOATHECATA 

多孔螅科# 

Milleporidae 

 280 

 *分叉多孔螅 

Millepora  dichotoma 

二级 

 281 

 *节块多孔螅 

Millepora  exaesa 

二级 

 282 

 *窝形多孔螅 

Millepora  foveolata 

二级 

 283 

 *错综多孔螅 

Millepora  intricata 

二级 

 284 

 *阔叶多孔螅 

Millepora  latifolia 

二级 

 285 

 *扁叶多孔螅 

Millepora  platyphylla 

二级 

 286 

 *娇嫩多孔螅 

Millepora  tenera 

二级 

柱星媳科# 

Stylasteridae 

 287 

 *无序双孔螅 

Distichopora  iregularis 

二级 

 288 

 *紫色双孔螅 

Distichopora  violacea 

二级 

 289 

 *佳丽刺柱螅 

Erina  dabneyi 

二级 

 290 

 *扇形柱星螅 

Stylaster flabelliformis 

二级 

 291 

 *细巧柱星螅 

Stylaster  gracilis 

二级 

 292 

 *佳丽柱星螅 

Stylaster  pulcher 

二级 

 293 

 *艳红柱星螅 

Stylaster  sanguineus 

二级 

 294 

 *粗糙柱星螅 

Stylaster  scabiosus 

二级 

注:

9. 微信公众号 -  (广东文旅半夜发布全红婵代言视频,婵宝全程没笑,看网友评论笑翻) 2024-08-23 合易九儿   合易九儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODYzMzcwNQ==&mid=2247490706&idx=1&sn=b691d7ee62f6699d750ca846cd716fb8

        点击 

        蓝色 

        字 

        关注我们 

文案 |   桐桐 

编辑 |   小齐 

   全红婵代言广东文旅,笑容缺席却引爆笑点?网友:这代言费赚大了! 

   咱们的跳水小天后全红婵最近又放大招了! 

   这次不是跳水台,而是跨界到了文旅界,成了广东文旅的代言人。 

   不过,这代言视频一出,网友们可是炸开了锅——为啥呢?因为咱们的婵宝全程没笑! 

   哈哈,这下可好,评论区直接变成了大型“笑翻”现场。 

   网友们纷纷化身段子手,有的说:“婵宝这是不是紧张得忘了笑?其实内心OS是:我是谁?我在哪儿?我要干啥?” 

   还有的调侃:“看来广东文旅的魅力太大,让咱们婵宝都笑不出来了,直接被这美景给征服了!” 

   更有甚者,直接喊话:“婵宝,下次记得笑一笑,不然我们怎么感受你的快乐呢?” 

   深夜时分,广东文旅悄然释放了一段精心制作的代言视频,这段视频在社交媒体上迅速走红。 

   视频中,全红婵身着传统服饰,站在美丽的广东山水之间,用她清澈而坚定的声音,向世界发出邀请:“广东,等你来探秘!” 

   这简短的20秒,不仅展现了广东的自然风光与人文底蕴,更将全红婵的纯真与坚韧完美融合,让人不禁对这片土地心生向往。 

   奥运冠军全红婵与广东文旅的合作,无疑是强强联合。 

   她的高知名度和影响力,以及积极向上的精神风貌,与广东文旅推广地方文化、促进旅游发展的理念不谋而合。 

   这次合作,必将为广东的文旅发展带来新的高度。 

   广东文旅最近可是大火了一把,多亏了咱们那位跳水小将全红婵。 

   这位奥运冠军可不仅仅是跳水界的小明星,她可是为广东的旅游业带来了前所未有的关注度,给咱们的大广东旅游市场注入了满满的活力。 

   就凭她这“奥运冠军+流量担当”的双重身份,可以说,文旅行业的新标杆就这么立起来了。 

   你看看,全红婵这小姑娘,跳水台上她是一副冷静果敢、技艺高超的冠军样儿;到了代言视频里,她又变成了端庄优雅的文旅大使,展现出了她赛场之外的一面。 

   这种多面的形象,不仅让她个人的品牌更加鲜明,也让人看到了她作为年轻一代的无限可能。 

   未来,不管她是继续深耕跳水,还是尝试其他新鲜事,都是值得咱们期待的。 

   说到期待,代言视频一发布,网上可是炸开了锅。 

   网友们都炸了,留言支持红婵的同时,也对广东的文旅资源兴趣满满。 

   有的人说要跟着红婵的脚步,亲自去广东的美景圣地转转;还有的网友就比较幽默了,调侃起代言费的事儿,希望广东文旅能给红婵足够的回报。 

   这一波操作,不仅让网友们更加关注红婵,也让广东文旅的知名度提高了不少。 

不过话说回来,全红婵的这次代言,虽然笑容缺席,但效果却是杠杠的。 

不仅让广东文旅赚足了眼球,还意外带火了湛江这片宝藏之地。 

网友们纷纷表示,被菠萝自由、白海豚奇遇吸引,湛江的美景简直让人欲罢不能,直呼“这波‘天降横财’,可别错过啊!” 

   现在啊,看着全红婵这个成功案例,各地都 

   开始意识到 

   ,体育明星和文旅产业结合的巨大商机。未来,这可是个大趋势,值得期待啊! 

   虽然全红婵的“代言之旅”才刚开始,但她已经展示出了巨大的潜力和影响力。 

   她以实际行动向我们展示了什么是真正的“跨界融合”,同时也为文旅产业的发展开辟了新的道路。 

揭秘娱乐圈幕后,八卦一手掌握,带您领略星光背后的真实故事 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 

文章编号: ff08c616b4dd88e9f70cb0f2bc6ad328
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (刷屏!萌物组团现身湛江!) 2024-08-23 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248008497&idx=1&sn=d3a9b67941f40b4a8e4c976c29ef29b1

   近日 

   蔚蓝的雷州湾东部海域 

   出现成群中华白海豚“组团出游”的 

   动人画面 

   暗灰色、白色、粉色 

   这些海洋精灵们或结对巡游 

   或三五成群惬意徜徉 

   不时轻灵地跃出海面 

   美丽的身姿十分动人 

   这一场初秋的美丽邂逅,经过“白海豚之约”生态采风团中央、省、市媒体报道之后,中华白海豚“花泳表演”的治愈画面,再次在网络平台“刷屏”,不禁让人赞叹生命律动之美,感叹湛江生态之美。 

   中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。它们对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的活指标。目前,中华白海豚全球数量仅有6000头左右。在雷州半岛沿海海域,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

美丽的邂逅: 

中华白海豚“组团出游”雷州湾 

中华白海豚“组团出游”雷州湾。 

中华白海豚“组团出游”雷州湾。 

中华白海豚的“花泳表演”。 

海豚灵动地跃出海面。 

人与海豚和谐共处。 

暗灰色和粉色海豚同框。 

向上滑动查看更多 

   据湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋现场估算,当天,短短一个多小时,在不到100平方海里的海域,先后有五六十头中华白海豚频频出没,是湛江扎实推进海洋生态环境保护的生动注脚。 

   更令人欣喜的是,近年来,雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,不断出现年轻的和新生的小海豚,表明雷州半岛沿海海域的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

策划:钟忠 潘洁婷 

图片/记者:欧阳泽    

文字:许翠燕(见习记者) 

视频:李嘉斌 

来源:湛江云媒 

编辑:张连珠(见习) 

审核:韩海冰 梁华 罗颖露 

文章编号: 58f97237b78a295faaf0f0d7973de7ab
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江核电IP评选丨我的形象你来选,我的名字你来定) 2024-08-23 核美湛江   核美湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIyNzE3Mg==&mid=2247702350&idx=1&sn=927161d21bf0eee18731e81398ebc8fc

近期,湛江核电

面向社会公开征集IP形象及名称 

自征集活动开展以来 

社会各界踊跃投稿 

湛江核电收到了许多优秀作品 

在此,向所有投稿者 

表示衷心的感谢 

感谢大家对湛江核电的支持和参与 

经过初选

共57幅作品进入网络投票环节 

    哪个IP形象和名称最合你心意?

    文末已开啔投票通道 

    投票截止时间为 

    8月27日24:00 

     先来一睹有趣有形的IP风采 

(作品排序不分先后) 

1号作品:核小鸥 

         设计师:华教胜 

“核小鸥”以中华凤头燕鸥为设计原型,结合中华凤头燕鸥——“神话之鸟”惊艳亮相湛江,融入守则、核电标志、科技通讯器、笑容和快乐等设计元素,表达出湛江核电浓郁的地域文化内涵、深厚的核安全文化和积极向上的精神风貌。 

2号作品:湛湛侠 

        设计师:李唯莹 

        “湛湛侠”通过颜色和服饰的精心设计,体现廉江核电项目在核能领域的创新与环保。 

        IP形象的整体风格不仅符合现代设计审美,也充分展现了湛江核电在推动核能事业发展中的坚定决心和良好形象。 

        通过具有辨识度和寓意深刻的形象设计,“湛湛侠”将为湛江核电的品牌文化传播注入新鲜活力,助力公司在社会上的形象塑造与正能量传播。 

3号作品:湛核核 江美美 

        设计师:牛壮壮 

“湛核核、江美美”形象主体以“江海”(湛江,核能如海,海纳百川)“绿色环保”“创新创造”“核能”“智能眼镜”“智慧创新”等元素设计,主视觉以湛江核能产业与发展特色相结合进行表达设计,体现湛核人秉承国家电投“绿色 创新 融合,真信 真干 真成”的核心价值观。其他设计造型由“亲和”(品牌热情)、“祥云纹”(吉祥如意)“微笑”(品牌文化)等元素相辅相成,交相辉映。 

4号作品:湛小核 

        设计师:孙海江 

        “湛小核”是由高科技智能人造型演变而成的卡通娃娃,身着高科技服饰,戴高科技眼镜和耳麦,头部装饰国家电投LOGO,体现出湛江核电文化特色。 

5号作品:电仔 

        设计师:曾元贵 

        形象选用电元素为原型进行创作,通过拟人化的手法塑造成活力萌趣、积极向上的IP形象,取名“电仔”。 

        体现湛江核电品牌价值理念和精神风貌,突出“核电、核能、核新”的内涵重点,以“创业、创新、创融”为外延,具有湛江核电特色的“核创文化”,整体形象富有亲和力与感染力,再加上色彩鲜明,有视觉冲击力,让人印象深刻。 

6号作品:湛小蚝 

        设计师:刘传 

        “湛小蚝”是一只可爱的卡通形象,身体呈现出蚝的形状,颜色鲜艳,易于辨认,身着PPE,头戴安全帽,体现了湛江核电“安全第一”的理念。“ 

        湛小蚝”背后是坚硬的蚌壳,外观酷似核电厂核岛外部的钢制安全壳,守护着核岛核心部件的安全。 

7号作品:湛宝 

        设计师:陈黎星 

        “湛宝”以湛江湾的大海精灵红嘴鸥为原型进行创意设计,红嘴鸥是平安的象征,它引领方向,守望平安。 

        它是吉祥、平安、快乐的象征,体现出人与自然、城市与海洋和谐共生的理念。 

        大海精灵红嘴鸥的这些特质,也与湛江核电项目的地理位置、精神内涵完美契合。 

8号作品:小核妹 

        设计师:邓群锋 

        “小核妹”以核电符号和红色热情形象造型设计,构成元素红色最高颜色、红色可爱仔仔,核电符号大头娃面带微笑,张开双手,进一步提升核电符号的接纳性和传播力,增强核电符号的亲和力和公众性。 

        拉近与广大干部群众的距离、画面简洁明快、创意新颖、表达准确、通俗易懂、容易识记,具有鲜明的时代特色、丰富的艺术表现力、强烈的视觉感染力和直观的整体美感。 

9号作品:豚豚 

        设计师:段宇晨 

        “豚豚”的灵感源于“湛江白海豚”,它结合拟人化的设计风格,融入核电文化元素与AI智慧机器人。 

        直观简洁地塑造出一个造型生动,积极阳光,智慧与科技感的IP形象, 

        整体憨态可掬,蕴含着湛江核电的活力与创新,可爱生动的表情和动作设计,灵动活泼, 

        具有亲切感,极具辨识度。 

10号作品:湛和宝 

        设计师:范春宏 

吉祥物取名为“湛和宝”,湛代表着湛江;和谐音“核”,代表核能的和文化;宝体现核电之宝。 

        “湛和宝”以核电“冷却塔”为设计原型,结合核电聚能特征,采用卡通艺术手法有机地形成一个可爱、活泼、大方的核电机器人形态。身体是冷却塔造型,四肢融入核电聚能环特征,双脚穿着海蓝色双靴子,迈着欢快的步伐向大家打着招呼,向大家宣传湛江核电,突显湛江核电面向公众的开放包容态度。 

11号作品:小E 

        设计师:高明月 

        小E设定为处于懵懂阶段的小男孩形象,分别将高大冷却塔、大型龙门吊、核岛厂房融合在衣服披肩、帽饰鞋子与头饰上,直观地表现出湛江核电工程的三大主要特色。 

        采用核岛、大型龙门吊、冷却塔等系列元素组成核电小E的生活场景,蓝天白云绿地表现了核电作为清洁能源为环境做出的巨大贡献。 

12号作品:湛湛 

        设计师:辜锡源 

        湛江核电IP是机械、科技、未来、潮流的 

        感觉。 

        吉祥物设计上,头上装有像兔耳朵的科技造型,是一个接收的传感器,耳朵两边是科技耳麦形状。 

        表情是个酷炫的表情,加上一个酷炫的飞行器,体现科技、核电、核新的主题氛围。 

        在头部上加上湛江核电的LOGO,突出品牌特性。 

13号作品:湛小核 

        设计师:古裕雄 

        吉祥物以一个可爱的核电宝宝为基础形象,TA热爱生活、勇于冒险、聪明机智,向大家介绍湛江特色的“核创文化”,经过拟人化的设计,体现了“湛江核电IP”主题。“湛小核” 

        形象色彩明快大方、表情萌动、积极向上、欢乐吉祥,符合大众审美,便于各年龄阶层民众接受和记忆。 

14号作品:湛小宝 

        设计师:穀党伟  

        湛小宝,取意“湛江、宝贝”,体现了地域属性,以及吉祥物的活泼、可爱的特性,寓意青春、活力、阳光的风情风貌特点。 

        吉祥物镶嵌“如意”纹饰,脸部“圆润、饱满”,双臂自然伸展,双眼散发出“灵秀之光”,展现出欢快、愉悦、奋进的造型,体现了热情洋溢的精神,自然、健康、向上、时尚、潮流的风貌; 

        同时表现了欢乐、祥和、灵动、昂扬的精神特点,展现了自然、和谐、美好的主题特点,展示了活泼、可爱、自信、热情、欢乐的风貌特征,寓意深厚的文化内涵特色,风情风貌特征; 

        吉祥物脸部饱满,表情自然传神,传递出神韵之美; 

        健康矫健、昂首挺胸、奋发向上、勇往直前、自信超然,体现了热情洋溢、蓬勃发展、超越创新、继往开来的内涵特性。 

15号作品:核电娃 

        设计师:广州吉祥物语设计有限公司  

        “核电娃”以绿色、电力、海水、科技为设计元素,头部为海水链接着闪电造型,海水形象表达湛江地域文化特点,电力象征核电主题,海水与闪电链接的部分为绿色,表现核电的绿色属性。“ 

        核电娃”戴着高科技耳机与眼镜,表达湛江核电以“核电、核能、核新”为内涵重点,以“创业、创新、创融”为外延,具有湛江核电特色的“核创文化”。 

16号作品:湛小核 湛湛 

        设计师:重庆洪谋科技有限公司  

        “湛小核”以冷却塔构型,作为核电设施的重要组成部分,具有独特的代表属性,能让人直观地联想到湛江核电。“核创文化”的融入体现了湛江核电在创新、科技、安全等方面的文化内涵。 

        “湛湛”以绿叶为原型,强调了湛江核电在能源生产中的环保属性,致力于提供清洁、可持续的电力。胸前的湛江核电标识明确了形象的归属,增强了品牌的辨识度和认同感。 

17号作品:湛小核 

         设计师:黄磊  

         “湛小核”以核反应堆安全壳为设计灵感,不仅体现了核电行业的专业性,更寓意着安全、可靠与稳定。蓝色作为主色调,代表了清洁能源的本质,同时融入了湛江独有的海蓝色彩,给人以清新、宁静之感,象征着湛江核电与自然和谐共生的理念 

         。 

18号作品:湛小电 

        设计师 

        :黄文君 

        “核小鸥”以中华凤头燕鸥为设计原型,结合中华凤头燕——“神话之鸟”惊艳亮相湛江、守则、核电标志、科技通讯器、笑容和快乐等设计元素,表达出湛江核电浓郁的地域文化内涵、深厚的历史底蕴和核小鸥的精神风貌。 

19号作品:湛湛 

        设计师 

        :李博扬 

        取湛湛之名,为核电人工作认真,生活幸福快乐之意。另一方面,希望核电能源越来越好,带给大家更加清洁的生活方式,让天更蓝、水更清。 

20号作品:湛宝 

        设计师 

        :李畅 

        “湛宝”采用了冷却塔、海水的元素,整体用海水蓝的配色,寄托了湛核人在面对难题时表现出来的坚韧,展现了湛核人团结协作、勇挑重担、开拓创新的精神风貌。 

21号作品:核小湛 

        设计师: 

        李建昌 

        “核小湛”头戴白色安全帽,身着蓝色工衣,代表着湛江核电工作者的专业与严谨;安全帽上的标志融合了核电与湛江的特色元素,展现了地域特色;蓝色工衣象征着守护与责任,整体形象活泼可爱,寓意着湛江核电安全、高效地为社会输送清洁能源,为地区发展贡献力量,彰显了公司创新与担当的精神。 

22号作品:小湛 核电宝贝 

        设计师: 

        李建芳 

“小湛”以代表湛江核电精神文化的AI机器人为设计原型,展现出科技感与未来感,寓意着湛江核电在技术创新和管理上的前沿追求。 

      “核电宝贝”以蓝色为主色调,突出了湛江核电的高科技 

      特质和可靠性。Q萌表情增加了形象的亲和力和可爱度,使 

      其更易于被大众接受和喜爱。“核电宝贝”能够吸引更多人 

      的关注,有效传播湛江核电的品牌理念和价值观,增强公众 

      对核电事业的理解和支持。 

23号作品:龙核宝宝 

        设计师: 

        李雷 

采用龙与科技的特点设计而成,“龙”是中华民族的象征,代表着力量、智慧、勇气和祥瑞,体现了强大、威严和独特的气质,科技则突出了与核电相关,代表着科技、能量和创新。“龙核宝宝”给人一种可爱、亲切的感觉。整体寓意着核电领域充满希望和活力,就像一个被珍视的宝贝,蕴含着无限潜力和美好未来,同时也展现出核电既有强大的科技力量支撑,又有亲切可人的一面。 

24号作品:核团子 

        设计师: 

        梁靖 

        参考核电站外形特点和海水二次循环技术,设计出“核汽”与“浪花”结合体,突出湛江核电特点; 

        同时,在头顶镶嵌闪电标志,代表出核电技术;最后,设计可爱萌趣动作表情,拉近湛核与大家的距离,进一步提升湛江核电的知名度、美誉度和影响力。 

25号作品:湛核宝 

        设计师: 

        梁小华 

        以“ 

        中华白海豚”设计成为湛江核电的IP卡通形象,展现湛江的城市文化底蕴,结合“眼镜、耳麦”等科技元素,充分体现湛江核电绿色、高科技、创新的特点,给人耳目一新的感觉。 

26号作品:湛湛鲸宝 

        设计师:刘博 

        以蓝鲸为创意源泉,巧妙融合湛江核电的特色,设计出“湛湛鲸宝”。它拥有蓝鲸般敦厚可爱的身形,但身体中段巧妙地化为电站大烟囱的形态,既保留了自然生物的亲和力,又展现了核电的工业属性。大白肚皮上细腻的网状线条,象征着海水二次循环冷却技术的环保与高效,与烟囱设计相呼应,寓意清洁能源与自然界的和谐共生。 

27号作品:核宝 

        设计师: 

        刘俐俐 

鹤和核谐音,湛江核电IP形象“核宝”以谐音的仙鹤作为原型展开设计,结合核电工人的安全帽,融入了原子能符号,科技工作服,为湛江核电点赞,突出公司及项目亮点特色,创意鲜明、积极向上、内涵丰富。 

28号作品:湛小核 

        设计师: 

        刘竹昌  

        “湛小核”以科技、智能为主要元素进行设计,并融入国家电投标志等元素,从而体现了湛江核电的主题;融入充满活力的科技小精灵元素,以智能化、科学化”的理念彰显了正能量满满,突出积极正面,时尚前卫的特征。 

29号作品:核小湛 

        设计师:卢建浩 

        吉祥物IP以湛江白海豚为造型设计,并融入了多种核电元素,突出项目主题内涵,运用了海豚、核电、安全幅,海浪、唐牌、多种元素结合设计。 

30号作品:湛宝 

        设计师:厦门市思明区艺登广告设计工作室 

        “湛宝”很好体现湛江核电品牌名称属性,其设计灵感来源于湛江特有的国家级珍稀动物“白海豚”,同时融合了“智能科技、核电核能、金沙湾、港湾海浪/港城、护目镜、核能电力、电子耳麦、微笑活力”等元素为设计出发点,充分反映湛江核电的文化理念,凸显湛核人核心价值观,传达湛江核电秉承“把手中的事一次做到位”工作理念,不断推动项目建设和公司发展取得新的突破。 

31号作品:湛小电 

        设计师: 

        苏州微云创智文化传播有限公司 

        “湛小电”以“海豚”为设计原型,结合“科技”元素形成可爱的卡通娃娃形象,展现出湛核人团结协作、积极进取、勇挑重担、开拓创新、奋发有为的精神风貌。 

32号作品:湛湛 

        设计师: 

        孙玉伦  

        “湛湛”以代表湛江核电精神文化的AI机器人为设计原型,展现出科技感与未来感,寓意着湛江核电在技术创新和管理上的前沿追求。简洁大气的造型生动讨喜、形象鲜明、简洁明快、色彩搭配和谐,具有良好的设计美感,富有视觉感染力和冲击力。 

33号作品:核宝 湛小核 

        设计师:孙郑  

        “核宝”以代表湛江核电精神文化的AI机器人为设计原型,展现出科技感与未来感,寓意着湛江核电在技术创新和管理上的前沿追求。“ 

        核宝”活泼、可爱、神摇意夺、充满朝气,展现出一个“快乐、健康、时尚、包容、幸福”的卡通形象。我们相信在创新萌宝“核宝”的带动下,湛江核电的发展一定会更加辉煌! 

34号作品:湛小核 

        设计师:覃梦龙  

        形象设计巧妙融合了地方文化与现代科技元素,以湛江传统舞狮为灵感源泉,体现湛江地域特色。 

        太阳元素的加入,不仅代表着清洁能源核电的光辉,也象征着光明与希望,彰显湛江核电致力于绿色、可持续发展的决心。 

        而机器人形态的融入,则巧妙体现了科技创新与智能发展的现代理念,预示着湛江核电在高科技领域的探索与突破。 

        三者结合,构成了一个既传统又现代、充满活力与创造力的IP形象,生动展现了湛江核电的独特魅力与美好愿景。 

35号作品:小湛 

        设计师:田海珍  

形象主要采用红绿两色为主基调,红色象征能源企业的属性。IP主体用绿色代表国家电投致力于绿色环保的能源,奔跑跳跃的娃娃表示活力无限的国家电投湛江核电。 

        头盔上的核岛图案表示核电项目,绿色的海浪表示海水冷却技术和对环境的无污染,海浪的“Z”字波浪造型标志湛江核电的“Z”,头盔下的绿色枝叶表示湛江的红树林,代表着核电对周边环境的无污染,就像湛江的红树林一样庇护着这片土地。 

36号作品:湛核仔 

        设计师:韦陆云  

        形象整体造型简洁大方,线条流畅。 

        头部以核反应堆的造型简化设计,身体部分采用拟人化设计,赋予IP形象憨态可爱的表情以及舒展放松的姿态,使其更具亲和力; 

        防护面罩增强其科技氛围,手臂及头部渐变色流动能量波象征“核能量”,围绕周身攀延缓缓滋养它,当能量汇聚达成峰值诞生出—“核湛仔”,“核湛仔”眯起的眼睛和微微张开的嘴巴依旧在缓缓吸收周边的核能量波,它是众湛核人的缩影,寓意湛核人在核工业开拓创新的道路上不断学习,且干劲十足奋进往前的精神蕴含无限可能性。 

37号作品:核宝 能宝 

        设计师:肖冰  

        “核宝”和“能宝”围绕国家电投“绿色 创新 融合,真信 真干 真成”的核心价值观,结合企业文化LOGO红绿色的配色,融入了电能、核能等设计元素,结合现代化科技服饰装备 

        ,展现了湛核人团结协作、积极进取、勇挑重担、开拓创新、奋发有为的精神风貌。 

        IP形象呆萌可爱,可塑性强,具备亲和力和代表性,能得到不同人群的普遍认同和喜爱。 

38号作品:核宝 

        设计师:谢怀勇  

        形象根据核电特点来进行构思创作,由抽象的小超能靓仔形象为主体形态搭配科技显示屏来体现科技湛江核电的智慧科技理念; 

        IP整体本色参考科技蓝和绿色环保为标准色调,既体现科技内涵,又与节能、低碳、绿色、安全主题相呼应。 

39号作品:核小电 

        设计师:谢江生  

        形象以AI机器人为原型,配合核电反应堆和闪电元素,契合了湛江核电的属性,时代化、科技化,充满朝气,充满希望。 

        手部成点赞状,表达了湛江核电的各项工作有成绩、有亮点,深受认可; 

        腿部加入电网纹样,表现湛江核电为我国核电厂址开发建设提供重要示范和借鉴的美好愿景;胸前加入湛江核电的LOGO,加深IP形象的印象。 

40号作品:湛能宝 

        设计师:谢智  

        “湛能宝”是充满活力与创新的卡通人物,它来自美丽的湛江,头套上的闪电代表着湛江核电的强大能量;身着连体科技衣服,彰显现代科技的魅力。它是湛江核电品牌的象征,展现出公司的领先技术和项目的突出亮点,传递着积极向上的精神,寓意着湛江核电为城市发展注入源源不断的动力,守护着湛江的光明未来。 

41号作品:小赞匠 

        设计师:徐宏光  

        压力容器和蒸汽发生器是核电内最重要的设备之一,并且起着连接一回路和二回路的作用,我将其放在了躯干部分。压力容器与蒸汽发生器形成循环,并通过手臂上代表冷腿和热腿的红蓝管线形成循环回路。在上半身形成的蒸汽通过代表主蒸汽管道的腰部到达代表汽轮机的短裤部分,汽轮机发出的电力也在短裤旁生成了环绕的电火花。做完功的乏汽通过代表乏汽管道的大腿到达代表凝汽器的小腿,最后流入脚部的热水井。压力容器内部的能量来源则是通过代表大盖的头部和代表燃料棒的头发来传递。鼻子是一枚螺栓,象征着螺栓在核电内部发挥的重要作用。两边的脸颊则代表着红树的叶子,更表达了湛核保护环境爱护自然的理念。 

42号作品:湛核宝 

        设计师:徐庆丰  

        作品(1) 

        以“中华白海豚”设计成为湛江核电的IP卡通形象,作品(2)以“湛江核电冷却塔”设计成为湛江核电的IP卡通形象,充分体现全体湛核人 

        在粤西大地精耕细作,勠力同心,誓将红旗插上山,在连续35年GDP高居中国榜首的南粤大地扎根生长。 

43号作品:湛核宝 

        设计师:徐学谦 

        “湛核宝”整体形象为机器人造型,展现创新科技的一面,表达湛江核电特色的“核创文化”特点,湛核宝的身上带有海水与绿叶为设计元素,展现湛江的地域环境特点,表达国家电投“绿色、创新、融合”核心价值观。 

44号作品:核电宝 

        设计师:许惠明 

形象以“超大型冷却塔”为原型,运用拟人的表现形式,塑造了一个活泼可爱,活力十足,欢乐吉祥的卡通形象,取名“核电宝”,结合等科技、智能元素,表达出地域特色和文化内涵,充分体现湛核人直面挑战,攻坚克难的精神风貌。 

45号作品:小核 

        设计师:颜爽   

        “核宝”以代表湛江核电精神文化的AI机器人为设计原型,展现出科技感与未来感,寓意着湛江核电在技术创新和管理上的前沿追求。绿叶元素,强调了湛江核电在能源生产中的环保属性,致力于提供清洁、可持续的电力。 

46号作品:江小菠 

        设计师:宴华   

        在以往的核电IP中,常以核岛、人物、动物为设计原型,此次设计选择以水果拟人化为设计重点,寻找更多核电IP的可能性,按照“绿色、创新、融合”的思路及菠萝造型为设计基调,融入湛江核电相关元素,创造出一个具有阳光的橙黄色调、喜欢戴各种帽子的充满能量的“江小菠”。 

47号作品:湛仔 

        设计师:于楠   

        形象采用了概括的海水元素,象征湛江核电站是国内首个采用海水二次循环冷却技术的核电项目,产生个性化和独特的印象。整体采用海水蓝的配色,局部元素采用国家电投VI配色和LOGO,增加IP易识别性。浪花是波浪互相冲击激起的水,利于延展、表现湛核人在面对难题时表现出来的坚韧。采用代表湛江的元素红树林生态系统,象征湛江特色元素,展现了湛核人团结协作、勇挑重担、开拓创新的精神风貌。以湛江核电特色元素为创造的重点,希望表IP现具有湛江核电特色的“核创文化”。 

48号作品:核小电 

        设计师:张蒙蒙   

IP设计以海水水滴为原型,胸前融合核原子元素,拟人化设计,契合湛江核电自身属性。水滴元素源自湛江旧称“广州湾”,别称“港城”的城市特色,也源自采用先进的CAP1000三代非能动压水堆核电技术,海水二次循环冷却技术的属性。奔跑的形态直面挑战,攻坚克难,展现了湛核人团结协作、积极进取、勇挑重担、开拓创新、奋发有为的精神风貌,便于识别和记忆。 

49号作品:核宝 

        设计师:章云途   

        IP形象以“海豚”为设计元素,拟人化为可爱、明亮、快乐的机器人形象,体现出“湛江”的特点及湛江核电“创新科技”的内涵。 

        同时IP形象也含“国家电投及LOGO和湛江核电”,彰显出“湛江核电”的含义。 

50号作品:江核核 

        设计师:赵长安   

        吉祥物以海水为创作元素,体现了“港城”特色,融入“核电”元素,体现了湛江核电IP主题,添加科技,智能等符号,便于各年龄文化背景民众接受和记忆。 

      湛江核电将综合网络投票+专家评选结果 

      选定最能代表湛江核电的IP形象设计作品 

      快为心仪的Ta投票吧! 

审核丨刘望天 

   责编丨成亚光  马景明 

   编辑丨刘少雷 

文章编号: 6546f9ae7ac4619de25aea98c95685d3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (智汇海豚团队 | 科技创造与“豚”共舞新未来) 2024-08-23 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483803&idx=1&sn=b7c6a5db4b1f1533cdea70702c66b752

Sousa Chinensis

科技创造 

与“豚”共舞新未来 

智汇海豚团队 | 成员介绍 

团队简介 

与“豚”共舞——雷州湾白海豚保护与数字化开发利用队旗 

智汇海豚是一支由广东海洋大学计算机、水产等多个学科专业师生组成的跨专业融合实践团队,团队长期致力于雷州湾白海豚保护与数字化开发利用工作。 

2019年开始,团队逐步关注雷州湾白海豚及其栖息地的保护,同时利用数字化、智能化的技术手段开展白海豚的智能识别、数字化虚仿真研究,分别于2020年、2021年先后发表了白海豚相关科研论文2篇,2021年登记计算机软件著作权1项,并设计了一系列白海豚数字化虚拟模型。 

2024年,为积极响应省委号召,智汇海豚团队结合百千万工程,以湛江雷州湾白海豚为切入点,利用团队专业优势及积累的研究成果,结对湛江经济技术开发区旅游局,以数字化新质生产力为手段开展白海豚生态保护与数字化开发利用专项活动。 

团队从数字化特色新视角发出,充分利用VR互动技术开展中华白海豚的保护与科普宣传,并将人工智能技术应用于海上白海豚慢直播智能识别软件开发,做好数字资源的开发利用,带动生态保护与乡村振兴协调发展,实现以保护促发展、以发展促保护的良性闭环。 

团队成员 

1 

百千万工程团队 

团队分工 

后勤组:负责团队的后勤保障和财务。 

科普+采访组:负责科普PPT的制作和科普工作,撰写采访稿并进行采访。 

宣传组:负责团队的宣传工作,包括通讯稿、推文、拍摄、视频剪辑等。 

成员介绍 

利凯琳 

数计院计科22级学生 

队长、后勤组员。主要负责团队统筹规划,善于与多方进行沟通交流,为人热情,具有良好的组织管理能力。 

黄艺琛 

数计院计科22级学生 

团队记者、后勤组员。擅长提取信息和总结归纳,具有敏锐的感知力和良好的语言表达能力,做事稳重。 

冯嘉怡 

数计院信计23级学生 

科普员,具有良好的语言组织能力、表达能力和亲和力,为人爽朗、和善,遇到困难不轻易放弃。 

骆倩怡 

法政学院政治22级学生 

科普员,具有良好的表达能力,做事认真、细致,擅长与人沟通,积极参与团队工作。 

招嘉丽 

水产学院生物22级学生 

写稿员,擅长写作,具有文字感知力,有着较好的文笔,思虑周全,为团队建言献策。 

李影儿 

水产学院生物23级学生 

写稿员,校报记者,有着丰富的写稿经验,注重细节,善于提取信息,具有团队协作精神。 

张美俊 

水产学院海渔22级学生 

写稿员,擅长写作,具有较好的执行能力,能够按时保质的完成任务,做事稳重、不拖拉。 

谢心语 

水产学院生物22级学生 

推文制作,有着丰富的制作推文经验,以往“三下乡”活动中也负责过推文制作,做事主动。 

陈昕畅 

数计院软工22级学生 

摄影剪辑,摄影社成员,擅长拍摄及剪辑,具有良好的审美,做事不拖拉,能够及时反应问题。 

黄小芮 

机械工程学院工设23级学生 

美术设计,擅长画画,具有良好的色彩感知力和审美,心态积极、执行力强,做事积极不推脱。 

2 

技术团队成员 

队长:李小羽 

组长:刘智鹏、阮峰 

成员:郑金萍、何怡琳、方相、陶鹏辉、吴诗宜、胡艺轩、陆铿驰、何松霖、张悦楷、陆洁莹 

3 

指导老师 

陈小瀚:博士,副教授,硕士生导师,广东海洋大学软件工程系主任,研究方向为人工智能与数字孪生技术。 

冯少金:硕士,讲师,广东海洋大学教师,研究方向为软件工程及虚拟仿真技术。 

罗晓霞:博士,高级实验师,广东海洋大学水产学院实验教学中心副主任,研究方向为水体生态修复。 

王学锋:博士,教授,博士生导师,广东海洋大学水生生物博物馆副馆长,广东海洋大学南海杰出学者,中华白海豚研究专家,研究方向为海洋渔业生态学。 

— End — 

文字 | 智汇海豚团队

排版 | 谢心语 

审核 | 陈小瀚、冯少金、利凯琳 

文章编号: c572c970cb70c0fe47f4864ba149da10
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (满世界都在“吸猴”，原来它来自广东) 2024-08-23 遂溪应急预警中心   遂溪应急预警中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NTc3NQ==&mid=2247515400&idx=2&sn=9d738f17f46e04ae1cd85c2095729a31

8月20日

《黑神话:悟空》全球同步上线

作为首个国产3A游戏

一上线便“引爆”热搜,登顶第一

掀起国内外游戏热潮

广东这几个地市也纷纷下场

解锁本地视角

致敬这款国产3A游戏大作

大家对《黑神话:悟空》的关注

异常热烈

在过去四年的时间里

《黑神话:悟空》共发布了12条视频

每条视频单B站一个平台

就拥有近千万播放量

即便是外网的Youtube

也有着数十万乃至上百万播放

数据显示

5月19日《黑神话:悟空》开啔预售后

销量直接冲到了全平台120万份

大幅打破了国产游戏的预售纪录

(原纪录为10万级)

游戏正式发售不到5小时

即登上Steam最热玩游戏榜首

玩家数量超140万人

为何火?中华文化的强势输出

互联网分析师丁道师表示,《黑神话:悟空》不仅仅是一款游戏,而是一个体系的成功。它的成功可能会带动国内其他公司敢于参与进来、放手投入,用中国文化、中国IP进行大制作,同时向全球发行。

毫无疑问,《黑神话:悟空》就是一次绝佳的文化输出。据悉,不少此前没读过《西游记》的外国玩家,在这款游戏上线之前,已兴致勃勃地读完了原著。

现象级的热度,源于世界级的游戏表现。在游戏序章中,压迫感十足的四大天王与孙悟空对峙视效场面,完美再现了《西游记》原著中“黄风滚滚遮天暗,紫雾腾腾罩地昏”的描写。不少玩家在社交网络赞叹东方神话经过东方美学晕染之后的无穷魅力。

根据目前玩家反馈,《黑神话:悟空》过硬的视觉、叙事效果,足以实现中华优秀传统文化的强势输出。游戏科学美术负责人杨奇将这款游戏视为一次“文化致敬”。

为了再现原著中的古寺,技术人员走遍我国大江南北,建立了中国首个古建筑虚拟资产库,海量的历史古刹、文物古籍被还原,重庆大足石刻、杭州灵隐寺等皆有惊鸿一瞥。“在渲染时,我们甚至连灰尘都舍不得抹去,最大程度保留东方建筑的美感。我们相信,中国文化数字化表达能够超越国界。”

近年来,网游作为文化出海的新力量,通过其独特的魅力和全球化的传播方式,成为了展示中国文化的重要窗口,其中不乏一些广东游戏企业的身影。

三七互娱发行的古风模拟经营类游戏《叫我大掌柜》,以“宋朝商贸文化”作为玩法设计的底层逻辑,以北宋画家张择端的《清明上河图》为蓝本进行场景设计,多方位展示宋朝文化。在游戏中,三七互娱还曾融入“春节”“醒狮”“海上丝绸之路”“广府文化”等中华文化元素。

《清明上河图》局部。

《叫我大掌柜》游戏画面。

最火的游戏又又又来自广东

细数近年来火爆的游戏产品,既有《和平精英》《王者荣耀》这样的老将,也有《元梦之星》《蛋仔派对》这样的新锐,更有《地下城与勇士》和《黑神话:悟空》这样的新势力,而它们都有一个共同的特征:都是来自广东。

据广东省游戏产业协会发布的《2023广东游戏产业报告》显示,在2023年,广东游戏产业(包括移动游戏、客户端游戏、网页游戏和其他游戏)预计营收规模将达到2450.8亿元人民币,比2022年同期增长15.8%,这一增长率超过了全国游戏市场的整体增长水平,而且占全国市场份额进一步扩大到80.9%。这已经不是“半壁江山”了,而是遥遥领先了。

在业内人士看来,广东能够在游戏领域爆品频出,与产业的积累和政策的支持可谓密不可分。

以最新的爆品《黑神话:悟空》为例,其制作公司成立于2014年,总部位于深圳。其创始人冯骥原是腾讯《斗战神》游戏制作人,而公司的创始团队也来自于腾讯。

此前该公司开发出了全球同服的实时竞技游戏《战争艺术:赤潮》,已经获得了业内好评。不难看出,深厚的游戏产业基础除了带来腾讯和网易这样的游戏大厂外,其人才和产业的带动也诞生了诸如游戏科学公司这样的游戏领域新势力,带来了《黑神话:悟空》这样的新爆品,而优质产品的不断涌现,自然能够为广东的游戏产业带来源源不断的活力和发展。

除了产业和人才的积累,来自政策的支持也是爆品游戏产品频现、游戏产业持续发展的重要支撑。就在今年7月,广东省游戏产业协会发布了《关于开展省内出版网络游戏APP测试备案工作的通知》。

该工作开展后,暂未获得版号的游戏厂商,可以通过申请备案,在广东省内的渠道/平台,上架游戏APP和开展测试。其中,可备案游戏的出版单位必须在广东省内,运营单位则不限制属地。

在游戏业内人士看来,广东此举无疑为苦于等待版号的游戏产品带来了极大的帮助,也为更多好产品好企业选择广东提供了支撑。

值得留意的是,随着优质的游戏产品赢得全社会的关注,游戏产品的火爆不仅仅只是游戏圈内的热闹,“出圈”的游戏对整体经济的带动作用也越来越明显。

News大家都在看

这场暴雨来了!广东多个区县啔动防汛应急响应

中华白海豚,你太会宠了!预计9月通车!广州⇌梅州1.5小时

来源|网信广东、南方日报、南方+客户端、羊城晚报编辑 | 卓映紫校对 | 蓝淑茹

文章编号: 300f00b003cebd5e71432931e73b8ca
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (全红婵的家乡,湛江最值得去的10个打卡景点!!!) 2024-08-23 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652779746&idx=1&sn=a4b6b6a982797855eb205208f8ed66e1

湖光岩风景区 

湖光岩世界地质公园位于广东省湛江市麻章区湖光镇,总面积为38平方公里(2021年),园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹。园区历史悠久,早在隋朝时期,佛教僧人就依岩而建楞严寺、白衣庵等古刹,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”存留至今。景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观。其中湖光岩为中国玛珥湖的典型代表,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一,有“天然环境变迁年鉴”的美誉。湖光岩世界地质公园是4A级景区,是世界地质公园,是国家级风景名胜区,是全国青少年科技教育基地,是国家地质公园。

吴川鼎龙湾 

鼎龙湾国际海洋度假区位于广东省湛江市吴川市,是鼎龙集团响应当地“回归工程”号召而投资打造的一个大型旅游和居住综合体。自2007年起,鼎龙湾经历了十余年的发展,从一个原始的海岸线蜕变成为一个集旅游、居住、娱乐、教育、康养为一体的综合性度假区。

金沙湾 

金沙湾,位于广东省湛江市赤坎区东海岸,占地面积12.6万平方米。是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场、双子岛、水上运动中心等景点。宽阔笔直的军民路,种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带,金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘。

天成台度假村 

天成台度假村是位于广东湛江市雷州乌石镇的一处海滨度假胜地,以其美丽的热带风光和迷人的海滩而闻名**。这里不仅拥有被誉为中国西海岸最美落日观赏地的称号,还凭借着其低调而自然形成了一种独特的宁静氛围,使之成为了一个理想的休闲度假目的地。天成台度假村位于雷州半岛西南端的乌石镇,北望草帽岭,南眺东图山,东见渔家乐业,西抱涛声入怀,为中国大陆最南端的海滨旅游度假胜地天成台度假村水陆两路便捷,从湛江市区出发,自驾或乘坐直达客车均可到达,适合家庭或小团体通过顺风车方式前往,以节约时间天成台度假村沿海沙滩长达70多公里,沙层深厚,沙质柔软,被专家评为世界一流沙滩,海水清洁,波平浪静,无暗流,无鲨鱼,一年四季的水温在20℃—29℃之间,非常适合游泳天成台度假村附近海底有大量五颜六色的珊瑚礁群,港区渔家风情浓郁,盛产各种美味的生猛海鲜,例如生蚝、扇贝、干品鱼虾、鲍鱼等,为度假村增添了得天独厚的优势天成台度假村内有歌舞厅、咖啡厅、温泉浴池、按摩室及钓鱼台等休闲设施,可满足不同游客的休闲娱乐需求天成台度假村内有特色餐厅如疍家乐渔排海鲜餐厅,提供新鲜海鲜,味道不错,价格合理天成台度假村的文化特色体现在其南海渔村粗犷的风貌与江南园林细腻的结合,展现了雷州地区的文化特色天成台度假村的设计师们巧妙地利用了天然地形和人文元素,创作了一系列独特的现代与传统交融的艺术作品,如沈鹏题写的“天成台度假村”门额,以及反映渔村风情的浮雕等天成台度假村因拥有中国西海岸最佳落日观赏点而著名,尤其是在拦沙堤上观赏日落,成为了许多游客的必选活动天成台度假村气候宜人,椰风海韵,环境幽雅,绿化覆盖率达到90%以上,四季鸟语花香,为游客提供了惬意的度假环境。

硇洲岛 

硇洲岛,古称硭,是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。位于广东省湛江市东南约40公里处,北傍东海岛,西依雷州湾,东南面是南海,纵深是太平洋,总面积约56平方公里。硇洲岛是“湛江八景”之一,美曰:“硇洲古韵”。它是湛江市的岛外之岛,风景秀丽,一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多,有南国著名的旅游度假胜地——那晏海石滩,有十分理想的天然海浴场,有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔。古迹有:宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。

东海岛 

东海岛,位于广东省湛江市,是中国第五大岛、广东第一大岛,拥有丰富的自然资源和独特的文化风情。地理位置与行政区划   。位置:东海岛位于雷州半岛东部,属于湛江市管辖,面积约492平方千米 行政区划:岛上分为东山、民安、东简三个街道办,总计人口约20万    。自然资源与环境   。自然景观:东海岛以其“中国第一长滩”而闻名,这条28公里长的海滩可与澳大利亚的“黄金海岸”媲美,是岛上的一大自然奇观。同时,岛上的龙水岭作为唯一的山岭,也是岛内的最高峰,形似一条龙头高昂腾天的巨龙,展示了独特的自然美 生物多样性:东海岛的海域是中华白海豚的栖息地之一,体现了岛上丰富的生物多样性和海洋生态价值  。

南极村 

中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′,北纬20°13′。又称为“极南”“尽南”,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。中国大陆南极村的“顶端点”是灯楼角,古有“极南”、“尽南”之称,绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此,角尾之名,凸现出更广更形象的含义:它是名副其实的大陆之“角”,神州之“尾”。

赤坎老街 

赤坎老街是广东省湛江市历史最悠久的地域,也曾经是湛江商贸最发达的地域之一,是粤西水路交通要津,也是大西南货物进出口的主要口岸。赤坎老街所处区域地处北回归线以南的低纬地区,属于热带北缘季风气候,终年受海洋气候的调节,冬无严寒,夏无酷暑,年平均气温在22.7℃~23.5℃。早在宋朝,赤坎作为海畔商埠就已成雏形,原为盐埠,明清海禁之后,赤坎港埠几近废弃。清道光年间,赤坎已“商船蚁集,懋迁者多”,是粤西的商业物流中心。2020年6月,网剧《隐秘的角落》走红,而它的取景地湛江赤坎随着网剧的播出也随之成为热门的网红打卡地。2021年,赤坎老街被评为“中国最美网红打卡地”。

渔港公园 

渔港公园位于广东省湛江市中心观海长廊的北端,占地面积约20万平方米,规划目标是建设成为市区海滨亲水性主题公园。全园设计主题构思为“渔人、渔港、渔船、渔家”,力求表现雷州半岛的渔民形象、渔港风情,渔船文化与渔家生活。公园景观创作突出民族化、地方化、生态化和人性化的特色。公园西临海滨宾馆,东濒湛江港,南为海洋路,北接南海舰队基地。公园内有多个主题区域,包括渔港广场、渔家乐园、渔人码头、渔船展示区等。公园内还有多个景点,如渔港博物馆、渔民文化广场、渔家乐表演区等。公园内的建筑和雕塑都与渔业文化有关。渔港公园是湛江市的重要旅游景点,也是市民休闲娱乐的好去处。

海滨公园 

湛江海滨公园位于广东省湛江市霞山区东北角海滨,是一个拥有细白沙滩、湛蓝海水、挺拔椰树、茵茵芳草和鲜艳花卉的亚热带海洋风光公园。它被誉为湛江的“城市客厅”,每年春节还会举办大型花展。公园也是湛江市举办重大庆典和文艺活动的场所,包括西南地区经济贸易博览会、海博会、农博会等共三届湛江博览会的开幕式烟花文艺晚会和贺千禧黑豹、藏民天朔摇滚音乐会等。节假日公园还会增设丰富多彩的游园活动。湛江市海滨公园位于霞山区海滨一路东侧,始建于二十世纪五十年代,面积28.4公顷,是市区一个具有浓郁南亚热带滨海风光的综合性公园。1999年起公园每年接待游客120万人次以上,自从2002年10月1日免费开放以来,客流量更是大幅度增加,是集晨运健身、休闲娱乐、大型广场文化活动和植物科普教育等于一体的好场所。湛江海滨公园交通方便,景色迷人,与湛江火车站、世纪广场及人民广场同在霞山城区中轴线上,与麻斜半岛隔海相望。

文章编号: f857e952d70a643eb7062c3bab3ebca2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东最大360 °“海景房”!“私家庭院”年产亿元鱼虾……) 2024-08-22 粤西特搜   粤西特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY2Njk0Mw==&mid=2247495470&idx=1&sn=4c14cc7cabd0f066c907aa3cdf2e98a8

    从东南码头乘坐快艇出海

    海面上泛起阵阵涟漪 

    一个优雅的身影跃出水面 

    接着,两头、三头、四头…… 

    一群中华白海豚出现在视线中 

    当众人还沉浸在 

    “海洋精灵”的奇妙伴游场景中 

    不远处 

    一座漂浮在海上的巨型城堡显露身影…… 

          那是 

          半潜锚泊桁架式智能养殖平台“恒燚一号” 

          。这座散发着现代科技与自然和谐共生的独特魅力的平台,于今年4月8日在东海岛西南侧现代化海洋牧场规划区域投产,是目前广东规模最大的海上养殖装备。 

           比11个篮球场还大 

      “恒燚一号”总长101米,总宽47.5 

      总高27.5米,重量高达2000吨 

      比11个篮球场还要大 

      最多可同时满足约50人登乘游玩需要 

      是当之无愧的海上“巨无霸” 

      其采用八点锚泊定位 

      具有良好的抗风浪能力 

      能够在波涛汹涌的海面上保持稳如泰山

恒燚一号比11个篮球场大,是一个“超级网箱”,主体为长方体结构 

      同时 

      平台还配置着压载系统 

      可实现快速上浮或下沉 

      这样的设计使其可抵御16级台风 

      结构强度可抵御50年一遇的恶劣海况 

      自投产以来 

      这片海域已受7次台风影响 

      目前养殖的鱼没有遭受损失 

这台电脑可控制压载系统,使平台通过上浮下潜方式完成收鱼作业、网箱清洗等工作 

      在阶梯的正前方 

      有一个深不见底的养殖水体 

      这样的养殖水体 

      在“恒燚一号”还有5个 

      平台设计养殖水体达6万立方米 

      共分为6个独立的1万立方米的养殖水体 

      相当于48个标准游泳池 

      养殖水深可达25米 

      为鱼类提供了广阔的生存空间 

饲料投放后,网箱内的鱼儿跃起,泛起阵阵涟漪 

      独立的养殖水体 

      意味着在这里 

      可同时开展 

      6个不同阶段、不同鱼种、 

      不同工艺的养殖科研和生产任务 

饲料投放后,网箱内的鱼儿跃起,泛起阵阵涟漪 

根据估算,六个养殖水体若全用于养殖金鲳鱼,年均产值规模达0.72亿元,若全用于养殖章红鱼,年均产值规模达1.35亿元。“章红鱼是今年4月份投的苗,当时投了9万余斤,目前长势良好,预计10月份可上市。”广东恒燚海洋产业发展有限公司董事何泽锋说。 

           4个人管理36万余尾鱼 

          上午十点,养殖水体的水面突然热闹了起来,上方的白色小匣子发出了“窸窸窣窣”的响声。紧接着,饲料从细长的播撒器喷洒而出,金鲳鱼纷纷游上来抢食。饲料仓加足饲料后,按照时间需要,投放时一键啔动就能实现养殖仓的饲料投喂,这得益于平台配备的 

          饲料自动投喂及控制系统。 

平台配备的饲料自动投喂及控制系统 

          饲料设备间位于平台中轴线上,同在一层的还有被视为平台“智慧大脑”的控制室。小小的房间内, 

          压载系统、恒燚一号智慧渔业显控系统、控制面板、传感器等一应俱全 

          。进门左手边是一排排彩色的小按钮和仪表盘,可控制平台上的照明、抽风、发电机等设备。右手边还有一台可控制压载系统的电脑,可控制平台通过上浮下潜方式完成收鱼作业、网箱清洗等工作。 

控制室内,一排排彩色的小按钮和仪表盘,可控制平台上的照明、抽风、发电机等设备 

          再往右,墙壁上悬挂着一块偌大的屏幕上,养殖水体里成群的鱼儿正对着摄像机探头探脑,旁边实时显示着水体温度、浪高、流速、流向、溶氧度等养殖参数,可实时监测鱼群状态,实现智能精准投喂。 

      平台目前共养殖有 

      3万余尾章红鱼和33万余尾金鲳鱼 

      日常仅配备4名工作人员 

智慧渔业显控系统 

          这得益于“恒燚一号”的高度智能化。平台搭载了自研的养殖环境感知智能化养殖系统,硬件方面,部署了气象、水文、水质、水面相机、水下自清洁相机、水下立体相机、被动水听器、主动双频图像声呐等智能传感器,研制了分布式光纤智能传感系统,搭建了高可靠养殖物联网。 

饲料从细长的播撒器喷洒而出 

          软件方面,养殖平台智能态势感知与数字化管理系统可满足养殖平台结构健康监测,水质预测预警、养殖生物量检测、生长预测、摄食行为、死鱼识别等智能养殖需求, 

          可精准控制鱼儿的“吃”和“住”,实现对“一条鱼”全生命周期的监测。 

工作人员正在操作饲料自动投喂及控制系统 

          值得一提的是,恒燚 1号目前已实现远距离的实时数据通信,构建起岸海一体宽带通信网。传感器能将感应到的数据汇集到湛江湾实验室的大数据中心,方便监管、溯源、质量管控等后续管理。这样可以掌握海洋牧场实时动态,为决策提供科学依据,提高渔业精益管理水平。 

           平台是另一个“家” 

中午时分,平台上传来阵阵饭香,厨房内已准备好色香味俱全的午餐。工作人员将饭菜端进隔壁的餐厅,打开空调围坐在一起享用,他们每天清晨6点起床,搬鱼料、投喂、检查渔网、清除网衣附着的海洋生物……平台上已成为他们的另一个“家”。 

”恒燚一号“上的餐厅干净整洁,配备了空调 

          除了养殖功能外,“恒燚一号”还满足8人居住需求,厨房、餐厅、冷库等设施,为工作人员提供了良好的生活和工作环境。同时,该平台具备人员居住休闲和陆海远程通信等功能,提高了工作的便利性和舒适性,可实现渔业捕捞与休闲渔旅相结合。记者在现场尝试着打开手机,发现5G网络已覆盖平台,可流畅地刷视频、玩游戏,信号稳定。 

“恒燚一号“的宿舍区 

          “日常生活用电基本可以依靠太阳能供电。”工作人员介绍。登上平台顶层向下俯瞰,环绕在四周的一块块光伏板,犹如一片片黑色的鳞片镶嵌在碧蓝的大海之上,在阳光的照耀下闪闪发光。 

一块块光伏板环绕在平台四周,日常作业基本实现“零碳”绿色 

          平台上配备了柴油发电机、光伏及储能系统,可解决多能互补能量最优控制问题。遇上极端天气,工作人员会啔用发电机,保障平台正常运作。同时,平台上还建有海水净化和污水处理系统,生产生活垃圾定期运回陆地处理,日常作业基本实现“零碳”绿色。 

      据了解

      除开展鱼种养殖外

      “恒燚一号”上还可以灵活开展 

      各类养殖试验、养殖工艺 

      降低疫病扩散风险 

推荐阅读 

   ◆  

   ◆  

   ◆  

   ◆  

◆  

   免责声明:文章素材来源网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系我们删除。 

文章编号: 5b09bc60c642bf39d319b0e2219fd993
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (海洋二十四节气|处暑:离离暑云散,袅袅凉风起) 2024-08-22 威海蓝色发布   威海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkzNjY4NQ==&mid=2247605944&idx=5&sn=74373a9aca4f52889ac6821f0d5d339e

    处暑 

    离离暑云散,袅袅凉风起。 

    海豚广联谊,赤贝潜沙底。 

    “处,止也,暑气至此而止矣。”处暑是二十四节气中第十四个节气,也是秋天的第二个节气。太阳逐渐南移,远离北回归线,但海洋的热量仍源源不断地传送至陆地上,“秋老虎”仍困扰着我们。 

    经历了阳光的哺育,海洋充足的食物和适宜的温度让鱼、虾、贝类繁殖、成长、成熟。在南海,历经100多天的休养生息,休渔期已经结束,各海域逐渐进入渔业丰收的季节。处暑时节,雷州湾的中华白海豚进入产崽旺季,除了相互间保持着较高的社交频率,也与人类互动频繁,常有游客看到中华白海豚成群跃水、探头,随渔船活动。 

    在尚未开海的渤海和黄海,适宜的水温和充足的食物,让魁蚶的繁殖活动进入最后的旺盛阶段,雌、雄两性分别排放精、卵在海水中。 

    潮间带的蝼蛄虾也进入繁殖的尾声,为冬季的休眠做准备。 

点击下方阅读全文 

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容

文章编号: 6f947d88bebd1490b51957f668fbb023
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!) 2024-08-22 绿色肇庆   绿色肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcwMjAyMA==&mid=2247584397&idx=3&sn=3277295a89e6071d914fb6e824d7f0df

2024年8月15日是第二个“全国生态日”。

广东作为海洋大省,一直提升海洋生态品质,切实增强海洋资源开发保护能力。 

据统计,全省已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络。 

南方日报、南方+继续运用AI技术,向读者科普中华白海豚的生活习性,倡导人与自然和谐共生的理念。 

在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。 

它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis。 

目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

中华白海豚寿命一般为30-40年,它们性成熟需要8-10年,每年繁殖一次,通常在春夏两季,怀胎十月,每胎只产一只幼豚,幼豚出生时尾部先出,可以防止呛水夭折。 

出生后由母豚保护,形影不离,两岁左右断奶,并继续与母豚生活3-4年,是个十足的妈宝。 

刚出生的小海豚外表呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体为灰色和粉红色相杂,成体则是纯白色,游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。 

中华白海豚虽生活在海洋中,但它们属于哺乳动物,用肺进行呼吸。在它们的头顶上,有用于换气的气孔,调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”,戏耍鱼儿。 

额头的小包称为“额隆”,用于声波的汇集与传递,方便同类之间“唠家常”。 

因其“囫囵吞枣”的特性,它们的牙齿只用于捕猎。 

圆浑的胸鳍,水平状、两页对称的尾鳍,使它们的运动更为灵活,利于快速游泳,游速能到达每小时22公里,是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形,科学家常以此为根据用于识别个体,可不能说“脸盲”了。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,然而这片水域的人类活动十分频密,加上全球气候变化等因素,中华白海豚面临众多生存威胁,被列为易危物种。 

近些年,在我国,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。 

我们仍需继续努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

     绿色肇庆编辑部 

     来源: 

     南方+ 

     编辑:邓智韵 

     二审:李菲菲 

     三审:杜国智 

文章编号: ff48db682f41a2e0c7d1b3fa161ad17d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (探秘湛江宝地,赴白海豚之约) 2024-08-22 暨南大学新闻与传播学院   暨南大学新闻与传播学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzYyNDUyMw==&mid=2247523016&idx=1&sn=56ac66a23d0d7922bde6731148d00724

湛江作为一座沿海城市,位于广东省最南部,以其优越的滨海自然环境和发达的海洋水产养殖产业著称。2024年8月14日,暨南大学新闻与传播学院的老师、同学们应邀加入“白海豚之约”生态采风团,动身前往湛江,亲身体验湛江生态之美。该活动由南方日报、南方+客户端、今日广东国际传播中心(GDToday)主办。 

8月14日晚,一场“白海豚之约——来自北纬 20°13′14的浪漫邂逅”沙龙分享会为本次采风活动拉开帷幕,沙龙以中华白海豚保护为主题,邀请了三位不同领域的嘉宾为大家分享。广东海洋大学化学与环境学院王冼民教授从学术的角度出发,向大家详细介绍雷州半岛海域生态系统与中华白海豚的密切关系;湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋先生分享了监测白海豚种群的最新技术与保护策略等的经验;渔民吴华雄先生则分享了其多年来出海多次邂逅白海豚的独特经历。 

杨峰先生还介绍到,中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”。雷州湾海域生活着世界第二大中华白海豚种群,数量稳定且不断增长,该海域水质优良、水生物丰富,为中华白海豚提供了理想的栖息环境。 

# 01 

与中华白海豚的亲密接触 

15日上午8点,采风团从湛江硇洲岛码头出发,乘坐轮渡客船前往雷州湾海域,正式开始与白海豚的邂逅之旅。发现第一只白海豚淡粉色的身影浮现时,同学们兴奋不已,纷纷举起相机记录下美丽生灵的倩影。蓝天碧海之间,成群的中华白海豚四处游弋,尽显自由生命活力。 

# 02 

海洋牧场:开啔海上养殖新篇章 

除了观测海豚以外,大家还乘坐船只参观了湛江深海养殖平台“恒燚一号”和“巨型甜甜圈”海洋牧场群。这些设施是湛江海洋养殖业的最前沿技术,智能化管控系统和无人投料船等创新设备让鱼类养殖更加智慧、方便。 

渔民吴叔介绍,这里的海上牧场主要养殖金枪鱼等高经济价值鱼类,且能够大批量养殖,在保证数量的同时也维持质量。海上牧场展现了湛江海洋经济的蓬勃发展之态,为推动可持续海洋产业提供了鲜活案例。 

# 03 

   国家863计划项目: 

水产种业振兴的摇篮 

15日下午,采风团来到国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地参观学习,深入了解种子“芯片”如何推动水产种业振兴的过程。基地由恒兴集团投资建设,是国内领先的水产动物良种选育和种苗繁育中心,以其集成种苗、饲料、养殖、动保为一体的综合研发实力,为我国水产养殖业的发展做出突出贡献。 

# 04 

湛江开渔节:开啔第一“鲜” 

16日上午,采风团前往“鲜美湛江”海鲜美食放送季现场,见证今年开渔节的啔动。中午12点整,礼炮齐响,千帆竞发,数百艘船只陆续由湛江湾驶入海面,场面十分壮观。在现场,同学们体验了当地特色海鲜美食,对湛江的海洋文化、渔家文化有了更深的了解。 

# 05 

逛赤坎老街、湖光金牛岛 

漫步红树林 

大美湛江,实乃宝地。两天时间,同学们在本次湛江探秘之旅收获满满,邂逅白色生灵、了解生态保护,与这座魅力之城相拥;美景装入镜头、收获装满行囊,定格此刻绿美湛江。 

· 采风团合影 

· 采风团洪显蔚同学接受湛江日报采访 

· 采风团郑皓文(中国香港)同学 

接受南方日报、南方+采访 

       文 | 洪显蔚 

       图 | 曾泽龙 刘冰洁 洪显蔚 

       罗锦屏 南方+客户端 

       编丨刘昕妍 

       责编 | 朱辰暄 

       初审丨刘冰洁 

       复审丨张建敏 

       终审丨支庭荣 

文章编号: cff2bb073369050a04924ec329c1fc5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (广东规模最大的海上养殖装备“恒燚一号”,遭遇7次台风未受损失) 2024-08-22 水产环球视野   水产环球视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDA1NjkwNQ==&mid=2649436870&idx=1&sn=eab05aeee287c2e8003e548b88d1b732

广告 

 从东南码头乘坐快艇出海,在引擎的轰鸣中,海面被划开一道白色的裂痕。快艇如箭一般射向蔚蓝的大海深处。突然,海面上泛起阵阵涟漪,一个优雅的身影跃出水面,接着,两头、三头、四头……一群中华白海豚出现在视线中。它们围绕着船只,时而跃出水面,带起朵朵浪花,时而潜入水下,留下一道道悠长的气泡轨迹。 

 当记者一行还沉浸在“海洋精灵”的奇妙伴游场景中时,不远处一座漂浮在海上的巨型城堡已经进入视野,那便是半潜锚泊桁架式智能养殖平台“恒燚一号”。这座散发着现代科技力量、与自然和谐共生的平台,于今年4月8日在东海岛西南侧现代化海洋牧场规划区域投产,是目前广东规模最大的海上养殖装备。 

   比11个篮球场还大 

    海浪猛烈地拍打着钢板,激起阵阵浪花。记者手脚并用,从90度垂直于海面的阶梯,顺着平台边缘往上爬。踩在平台上的那一刻,颠簸感瞬间消失,感觉回到了陆地。海风从四面八方吹来,让人真切感受到自己正“站”在大海中央。 

    “恒燚一号”总长101米,总宽47.5米,总高27.5米,重量高达2000吨,比11个篮球场还要大,最多可同时满足约50人登乘游玩需要,是当之无愧的海上“巨无霸”。其采用八点锚泊定位,具有良好的抗风浪能力,能够在波涛汹涌的海面上保持稳如泰山。 

    同时,平台还配置着压载系统,可实现快速上浮或下沉。这样的设计使其可抵御16级台风,结构强度可抵御50年一遇恶劣海况。“自投产以来,这片海域已受7次台风影响,目前养殖的鱼没有遭受损失。”广东恒燚海洋产业发展有限公司董事何泽锋笑着说。 

    在阶梯的正前方,一个深不见底的养殖水体中,成群的章红鱼正优雅地游动着,鳞片闪耀着银色的光芒。它们或成群结队地游弋,彼此间保持着恰到好处的距离;或独自游弋在网箱的一角,享受着宁静与自由。 

    类似这样的养殖水体,在“恒燚一号”还有5个。平台设计养殖水体达6万立方米,共分为6个独立的1万立方米的养殖水体,相当于48个标准游泳池。养殖水深可达25米,为鱼类提供了广阔的生存空间。 

    在另一个养殖水体中,身披金色铠甲的金鲳鱼正在海水中灵活地穿梭,为这片水域增添了一抹亮丽的色彩。“独立的养殖水体意味着在这里可同时开展6个不同阶段、不同鱼种、不同工艺的养殖科研和生产任务。”何泽锋解释道。 

    根据估算,六个养殖水体若全用于养殖金鲳鱼,年均产值规模达0.72亿元,若全用于养殖章红鱼,年均产值规模达1.35亿元。“章红鱼是今年4月份投的苗,当时投了9万余斤,目前长势良好,预计10月份可上市。”何泽锋说。 

4个人管理36万余尾鱼

    上午十点,养殖水体的水面突然热闹了起来,上方的白色小匣子发出了“窸窸窣窣”的响声。紧接着,饲料从细长的播撒器喷出,金鲳鱼纷纷游上来抢食。“饲料仓加足饲料后,按照时间需要,投放时一键啔动就能实现养殖仓的饲料投喂。”何泽锋介绍,这得益于平台配备的饲料自动投喂及控制系统。 

    饲料设备间位于平台中轴线上,同在一层的还有被视为平台“智慧大脑”的控制室。小小的房间内,压载系统、恒燚一号智慧渔业显控系统、控制面板、传感器等一应俱全。进门左手边是一排排彩色的小按钮和仪表盘,可控制平台上的照明、抽风、发电机等设备。右手边还有一台可控制压载系统的电脑,可控制平台通过上浮下潜方式完成收鱼作业、网箱清洗等工作。 

    再往右,墙壁上一块偌大的屏幕上,养殖水体里成群的鱼儿正对着摄像机探头探脑,旁边实时显示着水体温度、浪高、流速、流向、溶氧度等养殖参数,可实时监测鱼群状态,实现智能精准投喂。“平台目前共养殖有3万余尾章红鱼和33万余尾金鲳鱼,日常仅配备4名工作人员。”何泽锋介绍。 

    这得益于“恒燚一号”的高度智能化。平台搭载了自研的养殖环境感知智能化养殖系统,硬件方面,部署了气象、水文、水质、水面相机、水下自清洁相机、水下立体相机、被动水听器、主动双频图像声呐等智能传感器,研制了分布式光纤智能传感系统,搭建了高可靠养殖物联网。 

    软件方面,养殖平台智能态势感知与数字化管理系统可满足养殖平台结构健康监测、水质预测预警、养殖生物量检测、生长预测、摄食行为和死鱼识别等智能养殖需求,可精准控制鱼儿的“吃”和“住”,实现对“一条鱼”全生命周期的监测。 

    值得一提的是,“恒燚一号”目前已实现远距离的实时数据通信,构建起岸海一体宽带通信网。“传感器能将感应到的数据汇集到湛江湾实验室的大数据中心,方便监管、溯源、质量管控等后续管理。”何泽锋介绍,这样可以掌握海洋牧场实时动态,为决策提供科学依据,提高渔业精益管理水平。 

平台是另一个家 

    中午时分,平台上传来阵阵饭香,厨房内已准备好色香味俱全的午餐。工作人员将饭菜端进隔壁的餐厅,打开空调围坐在一起享用。“吃饱了就在隔壁的宿舍休息一会,下午还要再喂一次金鲳鱼。”他们笑着说,自己已习惯在平台上的生活。 

    “金鲳鱼投喂鱼料,章红鱼则需要投喂冰鲜鱼食。目前金鲳鱼每天需投喂两次,每包20公斤的鱼料每天需要投喂40余包。章红鱼一般隔天投喂。”工作人员介绍,他们每天清晨6点起床,搬鱼料、投喂、检查渔网、清除网衣附着的海洋生物……平台已成为他们的另一个家。 

    除了养殖功能外,“恒燚一号”还满足8人居住需求,配备厨房、餐厅、冷库等设施,为工作人员提供了良好的生活和工作环境。同时,该平台具备人员居住休闲和陆海远程通信等功能,提高了工作的便利性和舒适性,可实现渔业捕捞与休闲渔旅相结合。记者在现场尝试着打开手机,发现5G网络已覆盖平台,可流畅地刷视频、玩游戏,信号稳定。 

    “日常生活用电基本可以依靠太阳能供电。”工作人员介绍。登上平台顶层向下俯瞰,环绕在四周的一块块光伏板,犹如一片片黑色的鳞片镶嵌在碧蓝的大海之上,在阳光的照耀下闪闪发光。 

    平台上配备了柴发、光伏及储能系统,可解决多能互补能量最优控制问题。遇上极端天气,工作人员会啔用发电机,保障平台正常运作。同时,平台上还建有海水净化和污水处理系统,生产生活垃圾定期运回陆地处理,日常作业基本实现“零碳”绿色。 

    当天,记者在平台上偶遇了正在进行鱼类养殖观测的湛江科技学院的师生。据了解,除开展鱼种养殖外,“恒燚一号”上还可以灵活开展各类养殖试验、养殖工艺,降低疫病扩散风险。 

    “下一步,我们计划做好陆地综合保障基地的建设,在基地放置储存仓、冷库、自动投喂船、交通船等设备,进一步加强陆地保障。”谈及未来,何泽锋的语气里满是憧憬。 

转载声明 

本文来源:南方日报,采写:南方日报记者 林日清 摄影:吴东俊  ,如需转载,请注明出处,如果涉及著作权或者转载出处有误,请及时与公众号后台联系。 

              水产环球视野公众号 

               扫描二维码关注更多信息 

               微信:Shuichanredian 

征稿

《水产环球视野》现诚征原创文章,欢迎任何涉及水产的原创独家好稿(请勿一稿多投,请勿抄袭),积极爆料。一经采用,均有稿酬! 

投稿微信:ly991018qch 

文章编号: c4a2627fa3a4adba27292c21280dc3bb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【9月06日出发】德天瀑布北海银滩汽车纯玩4天、杨贵妃故乡.《容州古城》《花千骨》拍摄地5A级景点德天跨国大瀑布、北海银滩) 2024-08-22 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247569879&idx=6&sn=64f45ddd99eea927bdbbbcc92e4abe60

上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天

容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/壮家古寨/明仕田园/北海老街/十里银滩/特程渔岛 

   行程特色: 

    如诗如画的秘景、 

   近距离观赏 

   5A 

   景点·《 

   德天 

   跨国 

   大瀑布》 

    探秘 

   电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景 

   - 

   《明仕田园》 

    体验· 

   漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩”《北海银滩》 

   岛上风景 

   美丽 

   !环岛游舒服自在!《特程渔岛》 

   保证游览时间,优秀 

   地接 

   导游服务、 

   全陪工作人员陪同 

   ! 

   100% 

   纯玩 0购物 

   · 

   无 

   套路 

   ! 

     

        

   精选住宿:3晚 

   舒适 

   商务 

   标准酒店 

   出发日期:9月6、13、20、27日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元 

   价格699元/成人、  

   1.2-1.5M:599元(含车费、餐、门票半票,不占床、服务费) 

   1.2M以下499元(含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票) 

   (注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!) 

   D1天、出发地-容县-南宁  

   餐:全天自理  

   住宿:南宁 

     

   早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往 

   “ 

   沙田柚之乡、杨贵妃故乡  

   ” 

   玉林市容县 

   ( 

   车程约 

   4 

   小时 

   ) 

   ,游览 

   【容州古城】 ( 

   如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理 

   ) 

   ,容州府 

   ( 

   外观 

   ) 

   博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往美丽的绿城 

   -- 

   南宁,入住酒店 

   D2天、德天瀑布-明仕田园-北海  

   餐:含早餐,晚餐  住宿:北海 

   早餐后,乘大巴前往中越边境小镇-- 

   硕龙镇,游览 

   【德天跨国大瀑布】 ( 

   游览约  

   2.5  

   小时 ,含门票, 

   不含景区内接驳车 35 

   元 

   / 

   人请现付导游) 

   【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 

   ,为国家特级景点。 

   德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 

   ,是亚洲第一大的跨国瀑布  ( 

   瀑布宽  

   200  

   余米,与越南板约瀑布相连 

   )  

   。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

   “ 

   中国最美的六大瀑布之一 

   ” 

   。沿途观赏 

   【绿岛行云】 

   绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 

   ,距公路约 100 

   米的 归春河中, 

   归春河流经此处 

   ,水势渐缓 

   ,形成浅滩 

   ,滩中有几个小岛绿翠如茵 

   ,黑褐色的奇石疏落点 

   缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。 

   【归春界河】 

   从硕龙镇到德天瀑布 

   ,归春河十里蜿蜒相伴 

   ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 

   秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

   “ 

   干阑 

   ” 

   房,其景其情,令人陶醉。游 览 

   【壮家古寨】 

   德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 

   用石块、砖块叠起来的 

   ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 

   ,而房子却坚固耐用 

   ,楼梯也用大石块叠起来的 

   ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 

   ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 

   ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览 

   2015 

   年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地 

   【安平仙河】 

   (自费 

   168 

   元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平 

   土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区, 

   之后前往北海入住酒店。 

      

   D3天、 

   老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩 

       

   餐:含早餐,含中餐,晚餐自理, 住宿:北海 

   早餐后,游览 

   【 

   北海 

   老街】 

    到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观 

   【北部湾广场】 

   ,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地” 

   【】 

   ,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观 

   【渔家特产超市】 

   自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的 

   【北海银滩】 

    (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。 

   D4天、北海-湛江-返回温馨的家  

   餐:含早餐   住宿:温馨的家 

   早餐后,乘车前往风景秀丽的 

   【湛江湾】 

   ,抵达后乘船前往 

   【粤西最大的渔排基地】 

   港湾中的小岛,广东 

   “ 

   巴厘岛 

   ” 

   【特呈渔岛】 

   ,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖, 

   (游船飞越港湾30 

   元 

   / 

   人,岛上电瓶车环岛游 

   30 

   元 

   / 

   人均需自理) 

   全岛捕捞渔船485 

   艘,海水养殖 

   10000 

   多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》, 

   “ 

   风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。 

   ” 

   描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到 

   1000 

   多亩,树龄近 

   500 

   年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群 

   , 

   也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

…………………….…祝您旅途愉快!………………….……… 

   费用包含: 

   1、交通: 

   空调旅游车,保证每人 

   1 正座;按照报名先后顺序排位! 

   2、住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

   3、用餐: 

   全程含 

   2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

   4、景点:  

   所列景点首道门票 

   (不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有 

   导游证、学生证、老年证、军官证 

   、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

   5、导游: 

   五年以上热爱旅游事业的专职导游 

   ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

   6、保险:旅行社责任险 

   费用不含: 

    1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

    2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买); 

    3、自由活动期间交通费和餐费; 

    4、全程入住酒店产生的单房差; 

    5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

6、 

   小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

7、 

   自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

   注意事项 

    1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

    2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。 

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。 

    4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用) 

    5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

    6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。 

   备注说明 

    1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

    2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

    4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

    5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                             

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

    8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

    9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发 

   为了丰富您的行程, 

   导游推荐 

   参加以下选择性自费项目: 

自费项目 

价格 

时间 

项目简介 

安平仙河 

168元/人 

约2小时 

北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

北部湾环岛游+表演+烧烤 

(1.2米以下免票,其余大小同价) 

228元/人 

约2小时 

船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

北海海洋之窗 

158元/人 

约2小时 

国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

   (部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

   温馨提示: 

    声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

    图片仅供参考,请以实际情况而定 

   出团时请携带本人有效身份证原件! 

   感谢您对英德飞扬旅 

   行社的关注, 

   更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 

文章编号: a74b309e68ce459f9b3aaf66cb9d368d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【水利水电】我国国家级自然保护区一览表) 2024-08-22 泉盈能源订阅号   泉盈能源订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4MzcxMw==&mid=2247492896&idx=3&sn=e0c4ea6aa7d845ebdfc291e80445e7c6

           小水电行业资产交易、金融服务、技改托管的专业信息平台 

         水电资讯 

自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。 

《条例》第十一条规定:其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区,列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定:国家级自然保护区的建立,由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请,经国家级自然保护区评审委员会评审后,由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议,报国务院批准。 

截至2021年年末,中国国家级自然保护区474个

省/市 

国家级自然保护区 2个 

北京市 

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

天津市 

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 13个 

河北省  

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

山西省 

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 29个 

内蒙古自治区 

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 19个 

辽宁省 

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 24个 

吉林省 

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 49个 

黑龙江省 

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 2个 

上海市 

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 3个 

江苏省 

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

浙江省 

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 8个 

安徽省 

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 17个 

福建省 

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 16个 

江西省 

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

山东省 

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区13个 

河南省 

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 22个 

湖北省 

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

湖南省 

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

广东省 

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 23个 

广西壮族自治区 

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 10个 

海南省 

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

重庆市 

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 32个 

四川省 

四川龙溪-虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

贵州省 

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

云南省 

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 7个 

青海省 

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 11个 

西藏自治区 

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 26个 

陕西省 

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 21个 

甘肃省 

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海-则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 9个 

宁夏回族自治区 

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区 

省/市 

国家级自然保护区 15个 

新疆维吾尔族自治区 

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区 

注:1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”(除了注2等特殊情况)。 

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。 

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。 

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。 

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。 

         END 

vx:qyxsd2024(泉盈小水电) 

免责声明:遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系,或无法查证真实原作者,若涉及版权问题,请原作者留言联系我们。经核实后,我们会及时删除或者注明原作者及出处。 

扫描下方二维码,关注更多资讯

文章编号: 6c39d61fd070cadf33314c9ae2a6036
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (太宠了!他们在这里收到了“湛江的礼物”) 2024-08-21 网信湛江   网信湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247813845&idx=2&sn=1da4872138400f8cfdfc74f531a1db30

    8月15日清晨,蔚蓝的雷州湾东部海域,出现成群中华白海豚“组团出游”的动人画面。暗灰色、白色、粉色,这些海洋精灵们或结对巡游,或三五成群惬意徜徉,不时轻灵地跃出海面,把美丽的身姿留在探访者的脑海里。 

    这一场初秋的美丽邂逅,经过“白海豚之约”生态采风团中央、省、市媒体报道之后,中华白海豚“花泳表演”的治愈画面,再次在网络平台“刷屏”,不禁让人赞叹生命律动之美,感叹湛江生态之美。 

    中华白海豚的“花泳表演”。 

    暗灰色和粉色海豚同框。 

    海豚灵动地跃出海面。 

        “看见这些中华白海豚 

        是湛江给我们的礼物。” 

   8月15日 

   一群来自不同国家的留学生 

   来到湛江雷州湾海域 

   赴一场和白海豚的浪漫约会 

灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。 

   经过一番寻找 

   一群白海豚出现在众人眼前 

   蓝天碧海中 

   白海豚时而跃水嬉戏 

   时而潜泳穿梭 

   与大自然和谐共舞 

   看上去十分自在惬意 

留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。 

   看到中华白海豚出现 

   留学生们不禁雀跃地欢呼着 

   纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻 

来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。 

   “太可爱了!” 

   来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie) 

   拍了好多白海豚的照片 

   发给自己的家人朋友 

   “白海豚能够生活在这里 

   说明湛江的生态环境很好 

   看见这些中华白海豚 

   是湛江给我们的礼物”  

一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。 

   “我本来以为只能看到一两只 

   但最后我们幸运地遇到了一群白海豚” 

   来自厄瓜多尔的 

   留学生贺沛霖(David Cobo)说 

   “人和动物互相尊重是非常重要的 

   这次经历会让我终生难忘” 

留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。 

   来自白俄罗斯的罗娜(Alena) 

   目前正在广东外语外贸大学攻读博士 

   平常特别喜欢中国文化, 

   她表示: 

   “保护动物是全人类共同的责任 

   湛江保护好白海豚 

   肯定会对地球上其他物种有好的影响”   

湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。 

   “天人合一、万物并育” 

   留学生茱莉(Julie)在接受采访时 

   还提到了一句中国古语 

   她在学习中文时了解到 

   这句话阐释了 

   尊重自然、顺应自然、保护自然的 

   生态文明理念 

湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。 

   “中国的传统文化和生态保护 

   给我留下了深刻的印象 

   这些生态理念 

   反映了全世界共同的价值观”  

来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。 

   中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

   被列为国家一级野生保护动物 

   目前,中华白海豚全球数量仅约6000头 

   广东共有6个中华白海豚自然保护区 

   是全国中华白海豚分布最密集的区域 

中华白海豚在船只旁游弋。 

     据湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋现场估算,当天,短短一个多小时,在不到100平方海里的海域,先后有五六十头中华白海豚频频出没,是湛江扎实推进海洋生态环境保护的生动注脚。 

人与海豚和谐共处。 

     更令人欣喜的是,近年来,雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,不断出现年轻的和新生的小海豚,表明雷州湾海域的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

小信特选 

       来源:南方+、广东发布、湛江云媒 

       编辑:叶莹莹 

       审核:吴文静 

         

       欧漫清 麦慧晴 

文章编号: bbf7389948425aaad0a4c7b1ce27582
-----------------------------------------------------------------------------
