文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【影像湛江】探访湛江“无人岛”,这里是中华白海豚的家园!) 2019-05-04 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650829400&idx=6&sn=4eb5d67394200fcc38180fee7fed3824

..............................................

▲夕阳下独特的波纹状的沙滩十分迷人

..............................................

日前，记者来白茅海采访，雨中乘船，探寻“无人岛”。据当地渔民介绍，白茅海有凹头沙、罗斗沙、六线沙三个无人岛。这些海岛面积大小不等，小的500多亩，大的800多亩，因为岛上无人居住，还处于原始的未开发的状态，故称“无人岛”。..............................................

▲游客通过小渔船接驳，在沙滩上登陆上岛..............................................

凹头沙距离岸边最近，坐快艇过去约20分钟，坐渔船则需三四十分钟。渡海的过程随时有惊喜——白茅海是中华白海豚的家园，天气好的时候，常能看到中华白海豚逐浪嬉戏。

▲夕阳西下一对游客在沙滩上漫步。

雨停的时候，凹头沙到了。这是一个被海水冲积堆积的沙滩，面积约500亩，岛上没有任何建筑设施，甚至连一棵树都没有，有的只是沙滩和海浪。仿佛，这是一个被遗忘了的星球的一角，保留著世界最初始的模样。岛上沙子又细又软，光著脚在岛上走，每一步都留下寸余深的足印，步步生莲。这些足印，会被每天涨起的潮水和海风抚平。

▲一艘在沙滩上搁浅的船，成为很多游人拍照的对象

▲一名游客在沙滩漫步，后面是正在建设的海上风电项目。

一艘破败的铁船，搁浅在海滩边，这是岛上唯一的遗迹，是人类造访的凭证，如今，这艘被风和浪侵蚀得千疮百孔的船，只剩下孤独的船体，遗世独立。沿著海边环岛转一圈，只需两个多小时，你会有一种满足感：瞧，我用自己的双脚把一座海岛丈量完了！这座袖珍的海岛，是户外露营的天堂，据介绍，每年夏秋两季，许多户外旅游爱好者来这里扎营，享受浪漫的海滩之夜。

来源：湛江云媒

文章编号: 4c6e7a24906f0e8aabbfd6cd62619a40
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (追踪报道:湛江800多斤鲸鱼受伤搁浅,众人接力营救!) 2019-05-04 湛江朋友   湛江朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650829400&idx=1&sn=ee19f35f447f1ec4e28613e0b3939571

..............................................

日前，我们报道了湛江市一头重800多斤的领航鲸，受伤搁浅后，得到当地志愿者的营救，领航鲸是国家二级保护动物，目前这条鲸鱼的情况如何呢？..............................................

..............................................

4月29日中午，湛江市东海岛龙好湾沙滩发现一头尾部严重受伤的年幼领航鲸。当地志愿者接报后，马上赶到现场，将受伤鲸鱼送到位于硇洲岛的广东省水上野生动物保护基地进行救治。目前，经过悉心救治的受伤鲸鱼，已经可以游动自如，不时浮上水面呼吸，情况不断好转。..............................................

广东省水上野生动物保护基地负责人 梁爱洲：

“敷药、采取灌药、打针等措施都做了，因为它比较大，要十几个人才抬得动，我们用药的量可能会大点。”

在救护池中，还有一头受伤的中华白海豚，它是4月22日被渔民发现后送到基地的。经过基地技术员和志愿者的救治，海豚伤势明显好转。近几年来，湛江市东海岛30多位热心人士组成了民间中华白海豚保护志愿团队，主要对附近海域发现的死亡海豚进行处理，并配合科研机构进行研究，这还是他们第一次成功救治受伤的鲸鱼和海豚。

湛江市中华白海豚保护志愿者 蔡世新：

“第一次发现受伤的还在喘气的，我们马上把它送回这里，救活了，现在有好转，第一次救活了，挺开心的。”

但是志愿团队成立以来，面对更多的是死亡后被冲到海滩的海豚尸体。5月1日晚上，有村民在硇洲岛的得斗村海滩发现一具1米多长的江豚尸体。

湛江市硇洲镇得斗村村长 杨卫江：

“可能死了十几天了，它已经干了，很臭，前年我们就在下面的水域，也死了一头这么大的，不过那是中华白海豚。”

中华白海豚是国家一级保护动物，而湛江海域是世界第二大中华白海豚种群栖息地。志愿者说，近年来，湛江海域中华白海豚和江豚受到伤害和死亡的情况屡有发生，但缺乏专门的机构对海豚进行保护及救治。

来源：广东电视台、今日关注

文章编号: abcf60f1a9bd6cc58d8679204a0f1d16
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (如果你认识华师这100名学生) 2019-05-03 晚安华师   晚安华师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYyNDgxMQ==&mid=2653714457&idx=1&sn=512b4be60d890129c96ca51245694c3f

在“五四”青年节即将来临之际

为纪念“五四运动”100周年

继承和发扬五四精神

华师表彰了一百名优秀团员

以及一批先进集体

为表彰先进、树立典型，共青团华南师范大学委员会决定授予文学院团委等8个学院团委“五四红旗团委”称号，授予政治与行政学院思想政治教育（师范）专业1702班团支部等30个团支部（总支）“五四红旗团支部（总支）”称号，授予软件学院1602团支部等85个团支部“先进团支部（总支）”称号，授予历史文化学院团委瞭望论坛等8个项目“灯塔工程”思想引领品牌项目称号，授予许钊钿等100名同学“百名优秀共青团员”称号，授予谭怡等1132名同学“优秀共青团员”称号，授予吴必园等426名同学“优秀共青团干部”称号，授予陈潇绮等92名同学“优秀团支部书记”称号。

五四红旗团支部（总支）

▼上下滑动查看更多

教育科学学院本科2016级特殊教育团支部

教育科学学院研究生团总支

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业1702班团支部

政治与行政学院研究生团总支

历史文化学院本科1702团支部

外国语言文化学院2016级英师专业五班团支部

教育信息技术学院传播学专业1705班团支部

数学科学学院1703团支部

生命科学学院2016级生物科学三团支部

生命与科学学院研究生团总支

地理科学学院1604团支部

计算机学院1603团支部

心理学院2016级心理学（师范）团支部

心理学院研究生团总支

继续教育学院2017级汉语言文学教育专科团支部

文学院1601团支部

经济与管理学院经济1603团支部

法学院2016级团总支

公共管理学院行政管理1701团支部

音乐学院1603舞蹈学团支部

物理与电信工程学院2016级物理学1B团支部

物理与电信工程学院研究生团总支

化学与环境学院2016级化学（师范）三团支部

信息光电子科技学院2016级光电信息科学与工程专业03班团支部

信息光电子科技学院2016级光学班团支部

城市文化学院1701文管团支部

国际商学院1602财管团支部

软件学院1702团支部

职业教育学院1701电商团支部

华南师大附中2017级高二4支部

华师首次在全校范围内评选出100名

在创新创业、社会实践、志愿服务、校园文化等

领域表现突出的优秀团员代表

以彰显团员先进性

传递青春正能量

他们不畏困难积极主动

大创、挑战杯、科研调研

各种比赛里总有他们的身影

创新创业（26人）

许钊钿：挑战自我

2015级本科生

教育科学学院教育学专业

▼上下滑动查看更多

在校园里，我认识了许多投身创新创业的优秀榜样，一直梦想著有一天也能像他们一样，用自己的创新创业梦想服务社会。2018年初，机缘巧合之下，我与一位志同道合的师兄合伙开始创业。创业初期，团队为了验证项目的可行性，怀著热切的心情开展产品研发，市场调研以及资金筹集的工作。恰逢其会，2018年5月，我带领团队参加广东省“创青春”创业计划大赛并获得银奖。不满足于现状的我继续挑战自己，参加中国“互联网+”大学生创新创业大赛，在省赛中拔得头筹并获得进入国赛与来自全国创业青年同台角逐。在不断挑战更高目标的过程中，我不断突破自己的极限，在创新创业的道路上继续前行。

获奖情况

2018年10月：获得第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国赛铜奖

2018年5月：获得“挑战杯创青春”广东大学生创业大赛银奖

2018年9月：获得第七届“赢在广州”大学生创业大赛创新奖

2018年6月：获得清远杯大学生创新创业大赛二等奖

赵月：在做课题的过程中感悟、提升

2016级本科生

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学三年参与科研项目的经历，令我感触良多。从指导老师那里获得了很多帮助，我们收获的不仅是科研的经验，更多的是对老师对学生的关怀和指引。从小组成员那里获得的感动太多，感动在那些下雨天还要出门呆在研讨室的日子里；感动在深夜一起回宿舍时灯光下的倒影；感动在我们每个人都曾经为课题熬过夜，为课题遇到困难而心烦意乱，为课题取得好的成绩而兴奋，做课题是一件痛并快乐的事情！

获奖情况

2019年广东省“攀登计划”一般项目立项

2018-2019年度“大学生创新创业计划”省级立项

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2018-2019年度“挑战杯”金种子培育项目立项

蔡晓芝：积极参与各项创业活动

2015级本科生

历史文化学院历史学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我积极参与各项创新创业活动。我关注一带一路、非物质文化遗产保护等时代热点，积极参加科研课题，前往佛山禅城开展调研活动；深入学习创新创业知识，作为创业团队代表参与第四届全国“互联网+”创业大赛啔动仪式，与各地优秀的创业大学生交流；作为创业团队主要成员，参与创业项目的筹备与开展，在 2018 年“挑战杯·创青春”广东省大学生创新创业大赛获得了金奖与“最佳创意奖”两项荣誉。同时，我还积极参与到创业项目的落地工作中，参与开展户外自然教育课程，发挥师范专业优势，以知识筑起创业之路。

获奖情况

2018年“创青春·挑战杯”广东省创业大赛金奖

2018年“创青春·挑战杯”广东省创业计划大赛最佳创意奖

2018年国家奖学金

2019年华南师范大学创新奖一等奖

2019年暨南大学“赢在创新”创业大赛第十季总决赛二等奖

黎树权：优秀是一种习惯

2016级本科生

外国语言文化学院英语（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我一直没有停下追逐优秀的脚步，因为我相信优秀是一种习惯。对我而言，每一项科研赛事都是对自己能力的挑战，通过它们收获的不仅是知识，更多的是遇到的人和事，而这些，都有助于个人思维层次的提升。

获奖情况

2018年“普译奖”全国大学生翻译比赛优秀奖

2016年广东省本科高校英语写作大赛暨“百万同题英语写作”活动决赛二等奖

2018年第24届中国日报社全国英语演讲比赛广东省决赛一等奖

2018年国才杯·外研社杯全国英语阅读校级选拔赛一等奖

2018年国才杯·外研社杯全国英语写作校级选拔赛一等奖

俞冬日：艺术应该彰显文化自信

2017级研究生

美术学院现代艺术与理论研究专业

▼上下滑动查看更多

艺术应该彰显文化自信。我在《艺术与设计》等国家级刊物发表作品、论文，撰写的报告《非物质文化遗产传统技艺类舞台作品创作研究——以香云纱染整技艺为例》获第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖。关注非遗，关切传统文化，这是我们从事艺术的学生应该做的。

获奖情况

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2014年作品《会流泪的眼睛》发表于《艺术与设计》

2015年作品《隐喻·门》入选“广州青年美术大展”

2018年论文《传统葫芦文化的审美意象与时代精神》发表于《工业设计》

2017年华南师范大学第二届“时代地产杯”研究生创新创业大赛创业组三等奖

易锡添：永不停下追逐优秀的脚步

2016级本科生

教育信息技术学院教育技术学专业

▼上下滑动查看更多

记得大一的时候，在某次比赛上看到了师兄师姐们精彩的作品展示，心中就有了这么一个想法：我要成为一个像他们一样优秀的人！从最初的无从下手，到后来一次次地修改打磨，最终在“iteach全国大学生数字化教育应用创新大赛”获得一等奖。在这个过程中，遇到了不少技术难题，但我相信付出是会有回报的，攻克这些难关是我最大的收获。在科研方面，参加了校级一般课题、省级大学生创新训练计划项目，以及学校的“青研杯”和相关的调研比赛。科研的道路上，感谢能遇到好的导师和并肩前行的队友们，我们面对挑战，携手前行。

获奖情况

2018年第二届“iTeach”全国大学生数字化教育应用创新大赛一等奖

2018年第二届“希沃名师杯”全国互动教学创新大赛（学生组）三等奖

2017-2018年度国家励志奖学金

2017-2018华南师范大学综合奖学金三等奖

2019年教育信息技术学院“多媒体课件制作大赛”二等奖

陈思瑾：享受科研和竞赛的乐趣

2015级本科生

数学科学学院数学与应用数学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学四年来，我对科研竞赛充满热情。在我看来，竞赛的目的不在于名次，而在于过程中的锻炼。大一到大三期间，我积极参加数学建模比赛。在比赛中，我学到了到如何从大量文献中挖掘有效信息，在短时间内学习各种定理并根据情境应用到交叉学科中。参加竞赛使我的分析问题能力和团队沟通协作能力都得到了提升，同时也使我的大学生活更为充实。

获奖情况

2018年国家级大学生创新创业训练计划项目结题

2018年美国大学生数学建模一等奖

2017年美国大学生数学建模二等奖

2016年全国大学生数学建模广东赛区二等奖

2017年全国大学生数学建模广东赛区二等奖

林铭亮：将创新精神与学术理想写在祖国大地上

2015级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我有坚定的学术理想和潜心科研创新的恒心。我从大一开始参与科研课题的研究，从文献阅读、实地调研到论文写作，认真学习科研各项技能，积极参加国家级学术会议，了解科研前沿，在未知的境地里探索，不断寻求创新的机遇；我有不断挑战与超越自我的决心，在国家级、省级等学科竞赛平台上砥砺前行，在创新之路上不断取得丰硕成果；我有展望远方，乐于分享的热心，积极发挥先锋模范作用，传播拼搏创新的正能量。我将继续承担起青年地理人的使命与担当，以青年的力量，将创新精神与学术理想写在祖国大地上。

获奖情况

2017年第十四届广东省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2016年第七届“挑战杯”华南师范大学课外学术科技作品竞赛二等奖

2016年第二届中国高校地理科学展示大赛三等奖

2017年国家奖学金

2018年华南师范大学地理科学学院第八届地理科学类专业技能比赛一等奖

黄冠华：学术创新源于扎实的专业知识

2018级研究生

地理科学学院人文地理学专业

▼上下滑动查看更多

学术创新源于扎实的专业知识。在专业学习上，我以专业第二名的成绩获免试攻读研究生资格。大学期间，我曾参与国家级大学生创新创业训练计划项目；主持“智慧食堂”运用模式探索创业项目，获第七届“挑战杯”华南师范大学竞赛一等奖；主持“篮球社区”创业项目，获第三届华南师范大学研究生创业比赛二等奖等多项创新创业荣誉。在接下来的学习成长过程中，我将继续立足于扎实的专业知识，不断创新。

获奖情况

2017年EPS-DATA全国实证研究大赛决赛二等奖

2018年华南师范大学研究生学业一等奖学金

2016年国家级大学生创新创业训练计划项目结题

2016年第七届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛一等奖

2019年华南师范大学第三届研究生创新创业大赛二等奖

陈天一：善于探索，喜欢钻研

2015级本科生

计算机学院计算机科学与技术专业

▼上下滑动查看更多

作为一名大学生，我始终将学习作为自己的第一要务，连续三个学年获学校一等奖学金，2018年荣获国家奖学金。科研是我大学活动的主旋律之一。我善于探索，喜欢钻研，现已申报科研立项两项、软件著作权五项、国家专利两项，2018年成功发表论文于EI期刊。大学四年来，我不断寻求提升与突破，勇于尝试各类比赛，荣获20项省级及以上专业竞赛奖项，完成了从羞涩到自信的蜕变。

获奖情况

2017年第26届广东省品高云高校软件设计竞赛一等奖

2017年第2届广东省中信杯大学生物联网和大数据创新应用大赛一等奖

2018年第8届APMCM亚太地区数学建模竞赛特等奖

2018年泛珠三角大学生计算机作品赛澳门总决赛一等奖

2018年第11届全国大学生电工数学建模竞赛一等奖

谢琅：做科研是为了实现成为大学老师的梦想

2015级本科生

心理学院心理学（基地班）专业

▼上下滑动查看更多

我在大一下学期就开始做科研和开展课题。努力学好专业知识的同时，我善于思考，关注身边的人群是否有需要帮助的地方。我关注贫困人群，在与老师的沟通中设计了《寒门如何出贵子？》的课题，并获得第十四届“挑战杯”省赛特等奖和第十五届“挑战杯”国赛三等奖。此后，我继续深入研究，主持了两个校级课题、参与了一个省级大创课题，在不断训练自己的科研能力，为成为大学老师的梦想而奋斗。

获奖情况

2017年第十四届“挑战杯”广东省大学生学术科技作品竞赛省级特等奖

2017年第十五届“挑战杯”全国大学生学术科技作品竞赛三等奖

2018年省级大学生创新创业训练计划项目结题

2018年北京大学“面向21世纪的心理学”学术论坛“优秀报告奖”

2018年华南师范大学青研杯调研大赛二等奖

林军凤：热爱专业的学霸

2015级本科生

心理学院心理学（基地班）专业

▼上下滑动查看更多

我自入学以来便对心理学表现出浓厚的兴趣，在每一节专业课上，认真听讲，主动思考，课后积极主动和老师同学交流学习。我学习成绩名列班级前茅，大三大四学年学习绩点4.0以上，连续四年获得学校优秀学生奖学金。在兴趣的驱动下，我积极参与各种科研活动，如主持一项省级大创课题、参与挑战杯培育项目金钟子课题，并且在多个心理学核心期刊上发表自己的研究成果。此外，我积极参加学术研讨活动，如广东省心理学会年会等，逐步开拓自己的科研视野。

获奖情况

2017年12月，获广东省心理学会年会论文评比优秀论文省级三等奖

2019年4月，获校级优秀学生奖学金一等奖

2018年3月，获北京大学“面向21世纪的心理学”学术论坛院级“优秀报告奖”

2016年4月，获校青研杯调研比赛院级二等奖

2016年11月，获校级优秀学生奖学金二等奖

伍丽燕：理论创新与实践创新相结合

2015级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学四年我注重培养自己的创新能力，获2018年华南师范大学大学生创新训练计划省级创新训练项目优秀课题，并被推荐参加省级挑战杯赛事，积极撰写创新创业类论文《数码之魅》并公开发表。我认为理论创新应该与实践创新相结合，创业实践能力是大学生必备的能力之一。因此，我利用课余时间，走访企业和市场，更加真实地了解到企业生存的真实状况，为未来的创业之路打下了坚实的基础。

获奖情况

2015-2019连续四年华南师范大学综合奖学金一等奖

2016年第二届“中华情”全国诗歌散文联赛铜奖

2017年广东省教育厅“我的中国梦”——“铭记历史，圆梦中华”主题教育活动展示大赛三等奖

2108年第四届“真爱梦想杯”全国校本课程设计大赛二等奖

2018年广东省教育厅“我的中国梦”——“立志·修身·博学·报国”主题教育活动经典朗诵比赛三等奖

吴于蓝：发扬艰苦奋斗、求实创新华师精神

2015级本科生

经济与管理学院经济学专业

▼上下滑动查看更多

在学术创新方面，我在导师的指导下主持和参与了多项国家级、省级和校级课题，并已在学术期刊中发表多篇论文；此外我积极参加各级学术比赛，如美国数学建模竞赛、挑战杯课外学术作品竞赛、啔航杯调研大赛等并斩获佳绩。在创业实践方面，我积极参加创业大赛，在不同创业项目中分别担任总经理、财务总监、市场总监等角色，并获得10项国家级、省级、校级创业大赛奖项。在未来，我将不断追求卓越、勇攀高峰。

获奖情况

美国数学建模竞赛二等奖

“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛银奖

华南师范大学“时代地产杯”创新创业大赛一等奖

创行全球创新公益大赛华南赛区二等奖

华南师范大学“V”公益项目创意大赛金奖

黄淑芳：有理、有据、有趣地解释社会

2016级本科生

公共管理学院行政管理专业

▼上下滑动查看更多

随著知识和视野的扩展，我逐渐有意识的将所学的知识运用到社会现象的分析当中，对于社会的看法我不再是人云亦云地发表纯感性的认识，而是有意识地深思现象背后的社会根源，并尝试用理性的分析框架去表达逻辑性强的观点。如何有理、有据、有趣地解释社会，成为我日常关注的重点，因而进行科研活动成为了顺利成章而新鲜有趣的事情。从大二下学期开始，我开始投身各样的科研比赛当中，课堂理论学习的知识积累，辅助假期丰富的社会实践，理论和实践相结合地发现和解释社会对我而言不再是空谈，获得的成绩是对我充实的大学时光的最好见证。

获奖情况

2018年广东省“政务关注”调研比赛优胜奖

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

2018年华南师范大学寒假社会实践专项调研比赛二等奖

2018年华南师范大学“挑战杯”金种子培育项目立项

张誉飘：喜欢羽毛球，开始做理论研究

2018级研究生

体育科学学院运动训练专业

▼上下滑动查看更多

我热爱羽毛球，现任职校羽毛球队队长，协助教练管理羽毛球队，组织校队训练，曾多次代表学校参加省级、国家级大学生羽毛球锦标赛，并获得优异成绩。在大学期间，我的成绩一直位于专业前列，获得两次一等奖学、一次三等奖学金。我努力学习羽毛球专业知识，在《当代体育科技》期刊发表《针对小学生羽毛球训练时的问题与解决对策的分析》、《针对现代竞技羽毛球运动双打进攻战术的分析》等5篇论文。

获奖情况

2017年省级大学生创新创业训练计划项目结题

2017年第一作者发表省级刊物5篇

2016年第20届中国大学生羽毛球锦标赛优秀运动员

2017年第21届中国大学生羽毛球锦标赛乙组混合双打第五名

2017年第21届中国大学生羽毛球锦标赛乙组男子团体第五名

陈韦因：敢于直面科研中的压力和挑战

2016级本科生

音乐学院音乐学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

自大一以来，我便对科研有很大的兴趣和热情，加入到院团委调研部后便开啔了科研之路的大门，从最初不知道如何著手一份调查问卷到现在开始尝试发表论文。我曾参加过三下乡的调研，广东省大学生创新创业比赛，以及学校的“青研杯”和“挑战杯”，其中《客·韵》项目获第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛入围奖，《高校团学微信公众平台运营的现状与优化策略——以华南师范大学大学城校区二级学院团委公众号为例》荣获华南师范大学“青研杯”调研比赛优秀奖，《客家山歌传播场域现状调查——以梅县地区为例》获第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛二等奖；省级大学生创新创业项目《新媒体环境下客家山歌的传播途径研究—以梅州客家山歌为例》已成功结题。对我而言，每一次的科研赛事都是再一次面对压力和挑战，而每一次面对压力和挑战都是成长路上的又一份收获。

获奖情况

2018年1月省教育厅2017“我的中国梦”社会调查大赛三等奖

2018年12月获第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2019年4月以负责人身份结题2018年省级大学生创新创业训练计划项目

黄威龙：以赛促学，求实创新

2016级本科生

物理与电信工程学院物理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我在校期间刻苦学习，努力在专业知识方面进行不断创新，跟随学院曾育锋老师开展基于数字全息光路改进的研究。在一年多的项目实践过程中，我不断克服各种困难，一步一步通过自身实践将问题解决。在学有余力之时，我还参与各类学科竞赛，践行以赛促学的精神，不断充实、完善自我。

获奖情况

2018年第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛优秀创新创业项目奖

2018年广东省大学生物理实验设计大赛二等奖

2019年第一作者在北大核心期刊《物理实验》发表论文

2019年第一发明人申请发明专利

2019年第一发明人申请软件著作权

劳健涛：3年9篇论文5项省级以上奖项

2015级本科生

物理与电信工程学院通信工程专业

▼上下滑动查看更多

在校期间我连续4年获得一等奖学金，连续3年获得“校优秀共青团员”称号，曾获2016-2017学年度国家奖学金、2018年“广东省大学生年度人物”称号。在学业表现方面，平均绩点3.89，位列专业第二名；在专业技能方面，我曾发表学术论文9篇，其中4篇为北大核心期刊论文，申请发明专利4项、获得2项国家软件著作权，曾获全国智能汽车竞赛一等奖等5项省级以上奖项。目前，我已保研至中山大学计算机技术专业。

获奖情况

2017年第十二届全国大学生“恩智浦”杯智能汽车竞赛全国一等奖

2017年全国大学生电子设计竞赛全国二等奖

2017年国家奖学金

2018年全国大学生智能互联创新大赛华南赛区二等奖

第九届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛广东省二等奖

蓝锦基：坚持总会有收获

2016级本科生

化学与环境学院新能源材料与器件勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

在创新创业的道路上，于我而言最大的收获是认识了一群有趣的人，并且在比赛中可以和老师进行面对面交流，进而改善自己的不足之处。我认为，只要在创新创业这条路上坚持下去，终究会有所收获。

获奖情况

2018年国家奖学金

2019年华南师范大学创新奖一等奖

2018年美国大学生数学建模大赛二等奖

2018年“青远杯”清远高新区创新创业大赛华南师范大学专场比赛二等奖

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

谢雨婷：对创新创业项目热情探索

2016级本科生

旅游管理学院会展经济与管理专业

▼上下滑动查看更多

大二时，我参加了学院三下乡队伍，第一次真正的接触到科研项目，也由此引发了我对创新创业项目的热情探索。我参与的《景区居民发展期望与感知对其旅游参与行为的影响研究——以汕头市南澳县宋井景区为例》项目研究，获得2018年广东省“大学生创新创业训练计划”创新训练项目、“攀登计划”广东大学生科技创新培育专项立项。凭借团队的努力付出，我们在2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛全国总决赛中也取得佳绩。此外，我还参与校级学生课外科研一般课题《中国式涂鸦在创意体验空间的应用》研究，在校级青研杯比赛中也获得了三等奖。

获奖情况

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛全国总决赛二等奖

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛全国总决赛展洽会一等奖

2017年华南师范大学综合奖学金二等奖

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

2017—2018年度华南师范大学“青研杯”调研比赛三等奖

叶峰：将20页复杂繁琐的公式推导了13遍

2015级本科生

信息光电子科技学院光电信息科学与工程专业

▼上下滑动查看更多

在国家级大学生创新项目研究期间，由于对实验原理和仪器不熟悉，平日晚上和周末，我都会挤出时间跑实验室，跟在师兄旁边一点点地学习实验操作，没有实验的时候就在实验室里看论文。在研究广东省攀登计划项目的课题时，为了保证公式推算结果没有错误，在期末考前一个月，我坚持每天检查推导过程，将20页复杂繁琐的公式前后推导检查了13遍，最终论文顺利发表在了SCI三区期刊上。大二暑假，我成功申请公费赴法国滨海大学学术交流项目。在法国访学期间，我参加了教授们精彩的报告讲座，还参观了包括关于大气监测、超分辨成像和海洋大气监测等实验室，这极大地拓宽了我的科研视野，更加坚定了我进行学术研究和学术创新的决心。

获奖情况

2017年美国大学生数学建模二等奖

2017年中国大学生数学建模竞赛广东赛区三等奖

2018年国家奖学金

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2018年华南师范大学光电设计大赛二等奖

孙诗棋：不断摸索与尝试

2017级本科生

城市文化学院文化产业管理专业

▼上下滑动查看更多

我的科研之路是从一张白纸开始：从不知科研为何物到知道如何下手写论文和报告再到科研获奖，从不懂到懂，从懂到精，再到有所收获。我四次参加科研比赛和项目，三次为团队负责人，其中两项被立项、获得校级奖项。2018年12月，我以负责人身份参加第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛并获得三等奖。我相信，只有自己不断摸索与尝试才会慢慢积累经验。

获奖情况

2018年校级大学生创新创业训练项目立项

2017-2018年度华南师范大学“青研杯”调研大赛优秀奖

2018年第二十二届“外研社杯”全国英语辩论赛华南师范大学选拔赛二等奖

2018年华南师范大学第九届“勷勤杯”英语演讲大赛优胜奖

尹翔：前进途中有笑有泪从不妥协

2016级本科生

国际商学院财务管理专业

▼上下滑动查看更多

本人三年来刻苦学习，成绩名列前茅，绩点4.14排名专业第一名。科研方面，本人于2018年参与申报两项省级项目，主持一项校级项目，2018年参加校级挑战杯学术作品竞赛获得三等奖，并争取到校内推省赛资格。在学术领域有幸遇到支持我的老师，遇到四位热心又优秀的师兄们，也遇到了人生路上可以一起前行并肩作战的伴侣。大学这几年我一直没有停下追逐优秀的脚步，途中有笑有泪从不妥协。感激学校能够给我施展自己能力的平台，也感谢我自己永不放弃。

获奖情况

2018年国家级第八届APMCM亚太地区大学生数学建模竞赛三等奖

2018年省级大学生创新创业训练项目立项

2018年广东大学生科技创新培育专项资金立项项目立项

2019年美国大学生数学建模三等奖

2018年“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

2019年，国际级美国大学生数学建模三等奖

黄泳锐：为科研比赛准备到凌晨

2015级本科生

软件学院软件工程专业

▼上下滑动查看更多

在科研方面，我曾以第一作者发表SCI论文，EI论文，在学科竞赛中获得近30项省级以上奖项（包括ACM，挑战杯等高含金量竞赛）。记得17年5，6月的时候，比赛特别多，我和团队成员不愿意放弃任何一个机会，积极报名参加。因为许多比赛的时间都很紧凑，而且不仅需要去现场展示，还要在线下准备文档、调试程序，所以我和团队成员每天晚上都为比赛准备到凌晨3，4点，测试深夜环境下服务器是否能正常运行等情况，第二天7点多起床接著检测。正是有如此努力的奋斗，才又会如此多的成果。科研路漫漫，未来我将一如既往地坚定前行。

获奖情况

2018年全国高校大数据应用创新大赛特等奖

2018年第一届“中国软件杯”双创大赛三等奖

2018年ACM-ICPC中国大学生程序设计大赛（宁夏）铜牌

2017年第十四届“挑战杯”广东省大学生课外学术科技作品竞赛一等奖

2017年第一作者SCI期刊《Computational Intelligence and Neuroscience》发表论文

李雪丛：做科研培养了我的团队协作能力

2016级本科生

职业教育学院电子商务（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

做科研项目对我来说是一个很有趣的过程，在研究的过程中，随著研究的不断深入，找到的乐趣也会越来越多。参加科研项目也是培养个人团队协作能力的重要途径。我印象最深刻的是和团队成员设计一款新型上楼梯的行李箱时，我们团队成员都不是相关专业的学生，在研究的过程中，遇到过许多问题，但是我们丝毫没有气馁，彼此互相鼓励，发挥各自的特长，相互帮忙，经过团队的力量，最后我们成功委托申请实用新型专利一项。

获奖情况

2018年省级大学生创新创业训练项目立项

2018年“挑战杯”金种子培育项目立项

2019年第一发明人申请发明专利

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年国家励志奖学金

读万卷书，不如行万里路

心中有热爱，步履不曾停

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行

他们用自己的方式投身社会实践

社会实践（27人）

陈潇绮：“孩子是我们最好的老师”

2016级本科生

教育科学学院学前教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

仲夏的光阴如此短暂，但却令人难忘，而今仍记忆犹新。记得深夜，专注于下乡方案的目光；记得下乡前夕，因下乡而繁忙的脚步；记得在布满星空的校园里，挑灯检查各项事务的夜晚。“孩子是我们最好的老师”，我们躬身实践，而孩子以他们坚韧而纯真的心，感染著我们，让我们更加明白：什么是教育的责任，我们的意义在于什么。

获奖情况

2018年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践优秀个人

2018年广东省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动重点团队

2017-2018连续两年华南师范大学大学生暑期社会实践活动 “先进个人”

2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀团队”

2018年教育科学学院“践行青春梦，拥抱新时代”暑期社会实践成果汇报会二等奖

王思宁：我和政治学社的故事

2016级本科生

政治与行政学院政治学与行政学专业

▼上下滑动查看更多

政治学社是致力于政治学研究的纯学术性学生社团组织，曾获全国高校优秀学生社团，广东省高校十佳学生社团。目前，我担任政治学社社长。在活动策划方面，主持策划学术性品牌活动20余次，活动覆盖学生人数逾千人。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。” 基于政治学专业特色，我发挥专业优势，在社团活动中坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党的教育方针的要求，重视活动中的理论教育。

获奖情况

2018年获得国家奖学金

2018年第十届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖

2018年第十四届粤港澳高校国际关系论坛“最佳代表团银奖”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛特等奖

2017年华南师范大学政治与行政学院暑期社会实践活动“先进个人”

黄嘉良：“传承历史、瞭望未来”

2018级研究生

历史文化学院中国史专业

▼上下滑动查看更多

本人在担任历史瞭望社社长期间，致力于“瞭望论坛”等学术品牌建设，社团荣获“全国最佳学生社团”称号，个人被评为校“学生社团年度人物”。专业学术方面，刻苦学习，勤于钻研，获国家奖学金；以本科生身份提交论文入选华东师范大学主办的第四届当代史研习营，被选拔前往美国石溪大学进行暑期交流；大四保送本校攻读中国史专业研究生。“传承历史，瞭望未来”的精神铸就属于我的青春底色。

获奖情况

2018年历史瞭望社被评为“全国最佳学生社团”

2017年获得国家奖学金

2016年获得广东省“品读经典”征文比赛三等奖

2018年获得华南师范大学“优秀毕业论文”

2017年获得华南师范大学“学生社团年度人物”

潘诗颖：对自己的所思所做怀著感情和期望

2017级本科生

外国语言文化学院俄语专业

▼上下滑动查看更多

在校期间，我积极参与志愿服务。进入大学校园后我加入了校青协敬老队，大二成为服务队的队长，也有机会接触到更多的帮助对象，并著手组织策划属于自己的志愿服务项目。在摸索的过程中，我愈发领悟到：只有对自己的所做怀著感情和期望，才可以做出真正符合社会需求，有意义的事情。

获奖情况

2018年青春伴夕阳·全国高校陪伴实践大赛“孝心创新奖”

2018年广东省“与人杯”公益项目竞赛第七名

2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2019年华南师范大学“青年志愿者工作先进个人”

张嫣：打造一支有温度的实践队伍

2016级本科生

数学科学学院数学与应用数学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学三年来，我积极参加各项学生工作，现任数学科学学院院团委副书记、委员。秉承著“用心做事，用心待人”的工作原则，我努力、细致地开展学生工作，为同学和社会服务。

此外，我还热衷于实践活动，曾参加两次暑期社会实践活动及三次寒假社会实践活动。大二那年，我担任了数学科学学院团委暑期社会实践队伍的队长，带领29名队员前往茂名市开展活动。在担任队长期间，我尽己所能为队员争取最好的保障，为校方和孩子们带来最好的活动，竭力打造一支有温度、有能力的队伍。

获奖情况

2018年中国“互联网＋”大学生创新创业大赛青年红色筑梦之旅赛道省级项目

2018年第二届全国高校暑假最美实践团队评选“入围团队奖”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀学生社团干部”

马致远：成为指引别人成长的灯塔

2016级本科生

生命科学学院生命科学勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

大学三年，我参与到院、校、省三级学生组织和社团工作中，历练和成长。学院新闻中心、白海豚科考队、校学生会、校红会、校青马班、省学联、省高校传媒联盟、团中央菁英计划培训班……它们不只是一个个简单的名字，还是我成长的重要助力。“聚是一团火，散作满天星。”一路走来，我的身边总有许多优秀的人，他们如同灯塔一般，指引我成长。我希望自己能像他们一样，成为后来者的灯塔，为他们的成长提供指引与帮助。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学大学生课外学术科技作品竞赛二等奖

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学学生会系统“优秀班长”

2018年华南师范大学学生会系统“优秀学生干部”

王晓宇：积极参与社会实践的林芝援藏志愿者

2016级本科生

生命科学学院生物科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学期间我积极参加公益活动，参加了越秀区广府庙会、广州女子网球公开赛、红丝带关爱白血病患儿、禁毒宣传、校庆、迎新、学校招生宣传以及广州图书馆的志愿服务活动。我还到广东揭阳、广东云浮、海南陵水等地开展支教调研、生态环境保护等暑期社会实践活动，志愿服务时长超过了240个小时。心系西部，风雨无阻，我有幸成为华南师范大学第三批赴林芝支教队队长，我将不忘初心，牢记使命，为林芝的孩子带去知识，带去温暖。

获奖情况

2018年“挑战杯·创青春”广东省大学生创业大赛铜奖

2017-2018年华南师范大学综合奖学金一等奖、二等奖

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

林纯：奋斗的青春最美丽

2015级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

刚踏入大学，在师兄师姐的感染下，连续三年来我都参加了暑期社会实践支教活动，将大学课堂所学知识带入乡村课堂。大三的暑假，跟身边的好朋友一起参加党的十九大精神理论宣讲团，做十九大精神的播种机，用大学生的视角讲述我们眼中的十九大，在穿街走巷中看基层发展。社会实践活动让我更近距离地走近社会，领悟“奋斗的青春最美丽”这句话的含义。

获奖情况

2018年全国大学生百强暑期实践团队

2018年广东省“新时代 新作为——立志 修身 博学 报国”主题教育活动二等奖2项

2016-2018年连续三年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

杨冠东：支教一年，自教一生

2018级研究生

地理科学学院人文地理专业

▼上下滑动查看更多

大学毕业后赴贵州支教一年，期间参与开展的“筑梦悦读计划”山区少年读书行动公益项目获贵州省首届志愿服务项目大赛银奖，支教之余与队友组队挖掘当地民族特色，开展“守艺·匠兴”少数民族传统工艺保护协会公益创业项目，并荣获2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖。研究生期间，担任校团委实践部执行部长，对社会实践有了更多的体会，认为社会实践不仅可以丰富个人大学生活，还可以树立对人民的感情、对社会的责任、对国家的忠诚。

获奖情况

2017年贵州省公益项目大赛银奖

2017年贵州省五四红旗团支部

2018年“挑战杯·创青春”广东省大学生创业大赛铜奖

2014年华南师范大学“优秀学生干部”

2015年华南师范大学“优秀社团干部”

陈敏丽：“首席实习生”炼成记

2015级本科生

计算机学院计算机科学与技术（师范）专业

▼上下滑动查看更多

半年的代课老师生涯，20周，一周上17节课，横跨4个年级、覆盖8个班级、涉及8个科目，一共三百二十几名学生。即使上课备课连轴转，也能在新的一周开始前备好8份教材；有时候面对课堂突发情况不知所措，后来通过请教有经验的老师、和班主任沟通交流、阅读相关的教育文献、一边探索一边实践，最终我所任教的班级拿到全年级第一的好成绩。这段实习经历让我成功参与广东省“展翅计划”优秀实习生评选活动，最终拿到“首席实习生提名选手”称号。与此同时，我在实践中磨炼教学技能，在师范技能比赛中披荆斩棘，代表华师获得广东省本科高校教育信息技术学科师范生教学技能大赛二等奖。

获奖情况

2018年“展翅计划”首席实习生评选活动“首席实习生提名选手”

2018年华南师范大学“优秀实习生”

2017-2018连续两年国家励志奖学金

2018-2019连续两年获华南师范大学综合奖学金三等奖

海那尔·达列力：带领少数民族学生队伍投身社会实践

2015级本科生

心理学院心理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

作为华南师范大学心理学院“心系新希望”下乡队队长，我曾带领一支由9名少数民族学生和2名汉族学生组成的暑期社会实践队伍，前往广东省梅州市大埔县旧寨小学，秉承著“交融南北文化，开出新粤之花”的队伍理念，我们将自己的一份爱，奉献给旧寨。

获奖情况

2019年广东省“青春担当，正当其时”志愿服务公益类比赛一等奖

2019年华南师范大学爱国主义类主题教育活动“追寻红色印记，传承红色精神”比赛二等奖

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀队伍”

2018年华南师范大学“优秀实习生”

戴嘉耀：投身社会调研，探索知行合一

2015级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

从2016年开始，我连续三年参加寒暑期社会实践活动，并在多支队伍担任队长职务。三年间，在了解社情民情的同时，我注重将自己的所看所感转化为调研成果，感受辽阔乡土，了解社情民情，促使自己探索“知行合一”的学习境界。

获奖情况

2017年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀课题成果”

2017年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀实践队伍”

2017年“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀学员”

2018年第四届中国“互联网+”全国大学生创新创业大赛广东赛区青年红色筑梦之旅分赛道“优秀创新创业项目”

2016-2017连续两年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

汤栩伦：所有的努力，都有意义

2016级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大一暑期，我在井冈山的炽热阳光中，与伙伴们一起派发问卷，访谈路人，在夜色中为完成课题任务而感到欣喜；大二暑期，我在七境的榕树下和孩子们玩乐，陪老人们谈心，也在潮汕的袅袅乡音中奔走调研。那些日子，精彩有趣却并不轻松。但是当我被井冈山的革命故事深深触动的时候，当我看见课题报告完成的时候，当我看见一双双稚嫩的小手在离别的大巴后面挥动的时候，我想：所有的努力，都是有意义的，是社会实践锻炼了我，让我一路步伐越发坚定，也让我更加懂得何为“青年担当”！

获奖情况

2017年“井冈情?中国梦”全国大学生暑期实践季专项行动“优秀课题成果”及“优秀队伍”称号

2018年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践“千校千项”活动“百佳创意短视频”

2018年广东大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀个人

2018年“推普脱贫攻坚暨经典诵读乡村行”南粤大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年“推普脱贫攻坚暨经典诵读乡村行”南粤大学生暑期社会实践活动“优秀调研报告”

赖汉梅：一个人走得快，一群人走得远

2016级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

进入大学以来，从三下乡的队员到队长，我参与了三次“三下乡”实践活动；在学院团委，从干事到部长再到团副，我把三年的青春献给了学院团委的学生工作。一个人走得快，但一群人走得远。和实践团队队友和团委的同事一起奋斗的青春里，我们一起做有意义的事，再把有意义的事转化为有成效的事。青春担当，正当其时，我无悔且庆幸我和我的团队一起走过的青春足迹。

获奖情况

2018年南粤大学生暑期社会实践“优秀团队”

2018年南粤大学生暑期社会实践“先进个人”

2018年南粤大学生暑期社会实践“优秀成果”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018-2019连续两年华南师范大学“优秀共青团干部”

邱丽贞：参与志愿活动，感悟“实践”真谛

2015级本科生

经济与管理学院财务管理专业

▼上下滑动查看更多

2017年，我和我的团队接过了华师从2008年四川汶川地震开始组建的抗震救灾服务团的接力棒，带队赴四川三台县支教。在学校支持下，我们努力整合社会资源，完善实践基地建设，增设“梦想啔航，感恩成长

”精品文化项目，结合当地需求，扩展服务范围。获中青网、广东共青团及其官方媒体报道30余次，并获“省级优秀团队”、“第九届全国大学生社会实践优秀奖”等奖项，取得良好的社会效益和育人效果。

获奖情况

2018年“广东省大专中学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队

2017年华南师范大学社会实践活动“科技调研专项行动”课题结题

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“优秀团队”

毛金鑫：有所担当，有所成长

2015级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

我从大一到大四在学生社团联合会担任学生干部，参与制定了社团管理办法，曾作为代表在团中央主办的全国高校社团工作培训班上作主题分享交流。参加“青年同心圆”粤港澳青年故宫实习计划，赴故宫考古所实习，积极参与粤港澳青年交流。参与华南师范大学学习与宣传党的十九大精神宣讲团，回乡、赴院系、班级支部宣讲，传递青年好声音，传播青春正能量。赴新加坡南洋理工大学研学，不断提升社会实践能力和服务水平。

获奖情况

2018年全国学校共青团研究课题重点课题

2018年广东省“优秀共青团员”

2016年华南师范大学暑期实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员标兵”

2017年广州市天河区优秀志愿者

陈思丹：做有意义的实践活动

2016级本科生

公共管理学院管理科学专业

▼上下滑动查看更多

本人在校期间参与两次暑期“三下乡”活动，第一年担任服务队文体组组员，在乡村小学开展文体教学活动，在与学生的互动中绽放青春活力；第二年以副队长的身份参与活动策划和组织，结合当地特色与需求，通过实地调研了解乡村旅游发展与村民生活现状。作为副队长的我也明白了队长的责任和担当，并不单纯是组织一群人参加“三下乡”活动，更重要的是应当认真思考如何让实践活动更有意义。

获奖情况

2017-2019连续两年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员标兵”

2018年华南师范大学“玉兰勋章志愿者”

2018年华南师范大学“优秀学生干部”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学课外学术科技作品竞赛二等奖

李伟文：累计服务时长超2280小时

2017级研究生

体育科学学院体育教学专业

▼上下滑动查看更多

在华师求学的第六个年头，我深感只有脚踏实地地学习，探寻的“前方”才更有趣味。在学习之余，我在连续五年的寒暑假10次前往台湾、四川、梅州等9个地市山区支教，累计服务时长超2280小时。

获奖情况

2015-2016连续2年获得国家励志奖学金

2017年广东省大学生暑期社会实践“优秀个人”

2015年广东省第二届高校师范技能基本功大赛个人一等奖

2018年广东省“青马工程”培训班优秀学员

2018年华南师范大学“优秀共青团干部标兵”

广东省“青马工程”培训班优秀学员

王更生：支援西部教育，勇于奉献担当

2018级研究生

音乐学院音乐专业

▼上下滑动查看更多

目前我担任校学生党员卓越班党总支部书记、院本科2015级兼职辅导员、院18级研究生党支部书记等职务。本科期间，我8次带队进行暑期实践三下乡活动，先后获得社会暑期实践“全国优秀团队”、2次省级优秀团队等奖项。2017—2018年，曾参加华南师范大学研究生支教团前往贵州进行支教服务，支援西部教育，助力脱贫攻坚，在此期间，我积极参与社会实践和各类公益活动，力争无论何时何地都体现华师学子敢于担当、甘于奉献的精神风貌。

获奖情况

2016年团中央“青春爱远洋”专项活动优秀实践团队

2017-2018连续两年获得广东省暑期实践“优秀团队”

2018年贵州省大学生志愿服务西部计划“优秀志愿者”

2018年第六届广东省志愿服务大赛银奖

2018年华南师范大学音乐学院“优秀党支部书记”

陈国华：星星之火，可以燎原

2015级本科生

物理与电信工程学院物理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

从大一到大三，我参加了三次暑期社会实践活动，也在思考短期支教的意义。三年三个实践地点，不同的支教助学活动，却有著一样的声音。当地群众说：“因为你们的到来，我家孩子变得更加积极向上，努力学习了”；当地老师说：“希望你们能够提供持续性教学，带学生走向更大的世界”；当地学生说：“老师，以后我也想考华师！”。星星之火，可以燎原，一个团队的力量是有限的，但当全国千千万万青年学子去到不同的地方进行支教，就如星星之火，可以燎原。

获奖情况

2018年广东省大学生暑期社会实践活动优秀队伍

2016-2018连续三年“国家励志奖学金”

2017-2018连续两年华南师范大学暑期社会实践“先进个人”

2016-2018连续三年华南师范大学“优秀学生干部”

2017-2018连续两年华南师范大学“优秀共青团员”

林颖：读万卷书与行万里路

2016级本科生

化学与环境学院化学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。作为一名师范专业的学生，我认为读万卷书与行万里路同样重要。平日在学校学习专业知识能增加认识的深度，假期走出去能开阔眼界扩大视野的广度。于是，暑期三下乡和四进社区的队伍里，多了我忙碌的身影。我感受到社会实践是对人全方位的磨练。我还担任过学院青协会长，多次组织和参与社会志愿活动，累计志愿时达150小时以上。不驰于空想，不骛于虚声，在社会实践的经历中，我培养“脚踏实地”的优秀品质。

获奖情况

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学青年志愿者协会“学生社团工作先进个人”

2018年第三届广东省环境风云实验技能大赛特等奖

杨荣辉：积淀和努力只为最后一刻绽放

2016级本科生

旅游管理学院会展经济与管理专业

▼上下滑动查看更多

大一的暑假，在广西靖西，我怀著体验“三下乡”生活的心态，懵懵懂懂地跟著组长们在烈日下派问卷、做访谈，收获了宝贵的经验；大二的时候，我幸运地成为了服务队队长。我知道“下乡绝对不是9天的事”，成功是需要不断积淀和努力的。在前期准备的四个月中，我经历过与筹备组的多次矛盾和争执；经历过方案的无数次推翻重做；也经历过队员中途退出带给我们的打击；下乡途中，我和队员们共同努力。最终，获评2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀团队”。

获奖情况

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛总决赛三等奖

2018年全国高校商业精英挑战赛商务会奖旅游策划竞赛总决赛展洽会环节一等奖

2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀团队”

2018年华南师范大学暑期社会实践“优秀个人”

2018年华南师范大学综合奖学金三等奖

洪仕瀚：发挥先锋模范作用

2016级本科生

信息光电子科技学院光电子学勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

从大一的团支书，大二的团总支到大三的党支部书记，每一个学生工作的岗位都让我从中得到成长：大一时开展的团日活动，让我懂得如何策划一个活动；大二时获得的“团干标兵”，“光电之星”，是对我学习科研和学生工作的认可；大三获评优秀党员，让我意识到肩上的责任，发挥党员的先锋模范作用。大学丰富的实践经历指引著我未来的发展，提醒自己要永葆先进性！

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀共青团员干部标兵”

2017年华南师范大学校暑假社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

2019年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年华南师范大学军训先进个人

邓文杰：在实践中汲取智慧

2016级本科生

城市文化学院文化产业管理专业

▼上下滑动查看更多

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，于我而言，实践中的获得感更让我在乎。大学三年，我一直在校团委、校学生会工作，也曾在学院、班级承担一些学生工作，还在广东省学联锻炼过。此外，我连续两年参加“三下乡”，大二带队赴惠州博罗进行“教育+调研”实践，队伍获得了全国大中专“镜头中的三下乡”优秀视频奖、广东广播电视台“我是行动者”暑期优秀实践团队等奖项，服务活动获得了团中央未来网、教育部大学生在线等国家级、省级媒体平台的报道，走出课室与课本，走向社会，这些在实践中汲取的智慧，更能让课本上的知识熠熠生辉。

获奖情况

2018年全国大中专学生“三下乡”暑期社会实践“镜头中的三下乡”评选优秀视频奖

2018年广东大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进个人

2018年广东广播电视台2018“我是行动者”暑期实践团队评选优秀实践团队

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

黄佳怡：我充实的大学生活

2016级本科生

国际商学院财务管理专业

▼上下滑动查看更多

本人曾任学校“学习贯彻党的十九大精神”学生宣讲团成员，在2017年寒假赴河源市龙川一中为希望工程班的同学们宣讲十九大，勉励学生们不忘初心、奋力拼搏；任国际商学院学生第一党支部副书记，协助完成党支部日常工作，培养新一批党员；成为第十九届兼职班主任，陪伴 42个新生，带领他们开啔大学生涯的旅程；担任第七期青马班组织委员，负责井冈山社会实践活动的开展。每一个岗位的锻炼，都培养了我强烈的责任感，充实了我的大学生活。

获奖情况

2018年国家励志奖学金

2019年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年佛山市“优秀团干部”

2018年华南师范大学“优秀共青团干部标兵”

2017年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀实践成果”

李诗豪：在学生工作中为同学服务

2016级本科生

软件学院软件工程专业

▼上下滑动查看更多

2016年10月至今，本人积极参加学生工作，担任团学组织主要学生干部。任职期间，我感觉自己非常幸运：既遇恩师，从他们的身上学习到优秀的工作理念与方法，不断提升自己；又遇良友，和小伙伴们齐心协力地为改进学生工作出谋划策，创新工作模式。我不断地提醒自己要更加努力，要在工作中不断突破、不断创新，以达到更好服务同学、实现自我价值的目标。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀共青团干部”

2018年华南师范大学学生课外科研项目一般课题立项

2018年华南师范大学软件学院全日制奖学金社会实践类单项奖

2017年华南师范大学软件学院蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛初赛三等奖

邓爱诗：在实践中提升自己的能力

2016级本科生

职业教育学院网络工程（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

大二期间我担任了“三下乡”调研组的组长，在实地调研时遇到不少问题：在乡下采访需要获得村民信任、了解当地风俗等等。最后，我们团队克服语言不通、数据难获得的困难，写出了一份很有成效的报告，也正是这次调研让我真正喜欢上实践，坚持实践。我在实践中提升自己的能力，在实践中成长！

获奖情况

2018年国家励志奖学金

2018年华南师范大学“优秀团员标兵”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年第八届“挑战杯”华南师范大学学生课外学术科技作品竞赛三等奖

每个舞姿都是一种美的体验

每滴挥洒的汗水都是韧的坚持

每张设计的图纸都是新的尝试

每个跳动的音符都是美的和谐

他们在不断努力中找寻著灵感

校园文化（23人）

许健：开拓创新、讲究实效

2018级研究生

政治与行政学院马克思主义哲学专业

▼上下滑动查看更多

大学期间，我积极参加运动会、演讲比赛、征文比赛、辩论赛、志愿服务等各种竞赛和活动，每一次竞赛的“磨砺”过程，都获得一次成长。还记得为了准备省师范生技能比赛在微格课室反复磨课，为了参加演讲比赛对著镜子进行自我校对练习，为了克服舞台紧张去学校广场上朗读练胆等等。每一次的历练，我都发现自己会开始新一轮的“蜕变”，只要勇于参与，自己总会成长。

获奖情况

2014年广东省优秀共青团员

2013年湛江市优秀共青团员

2013年湛江师范学院“十佳团员标兵”

2014年岭南师范学院一等奖学金

2018年华南师范大学研究生篮球联赛石牌男子组冠军

齐缘：热爱文艺、热爱生活

2016级本科生

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

初入大学的我加入了校艺术团紫荆剧社、器乐团、院学生会文娱部，开啔了我大学的文娱之旅。大二的我成为了校艺术团紫荆剧社的社长，与社员们一起排练话剧、参加主持人比赛，认识了另一个在舞台上闪闪发光的自己。现在，作为校艺术团石牌校区的团长，我遇见了最默契的搭档和最有才的团员们；作为2018级政行学院思教2班的兼班，我收获了一群最贴心的新生们和最温暖的记忆。我热爱文艺、热爱生活、热爱永不停歇的脚步！

获奖情况

2017年广东省第五届南粤长城杯演讲比赛二等奖

2017年广东省第五届大学生艺术展演活动高校艺术表演《润物无声》二等奖

2017年华南师范大学第五届“觅春柳”话剧演绎大赛一等奖

2017年华南师范大学合唱节三校区合唱决赛一等奖

2018年华南师范大学“一麦相承”主持人大赛三等奖

黄晓娟：在成长中遇见更美好的自己

2017级研究生

马克思主义学院马克思主义中国化研究专业

▼上下滑动查看更多

自研究生入学以来，我一直参与跟“学术”有关的活动。我先后担任学术部干事、部长，积极组织参与本学院学术讲座、校外学术研讨会以及“勷勤论坛”等校园活动。这些活动也提高了我的工作能力、辨析能力和写作能力。在这期间，因为工作努力、表现突出，在华南师范大学《华师研究生》报年度评比中荣获“优秀通讯员”称号；在筹备“勷勤论坛”项目过程中，因在工作中表现积极，荣获“工作积极分子”称号。人生没有白走的路，每一步都算数。于我而言，成长的每一段经历都是为了遇见更美好的自己。

获奖情况

2018年《华师研究生》报“优秀通讯员”

2018年华南师范大学研究生“志愿服务先进个人”

2018年华南师范大学第十一届勷勤论坛“工作积极分子”

魏煌：我的青春平凡且闪烁

2015级本科生

历史文化学院历史学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大一时我加入了学校武术协会，刚开始训练的时候，我肢体极度不协调，站桩的时候都摇摇晃晃的，每次训练烦恼的问题就是记不住基本的动作，让我感到困惑和煎熬。然而当时的我没有轻言气馁，仍然在炎炎夏日中坚持训练。还记得那两个集体训练的夏天，滚烫的汗水渗入眼睛都不敢擦拭，怕破坏了动作的节奏，而脚上的白鞋已经被塑胶跑道染成红色，晒得滚烫，但我和我的伙伴们仍然相互激励，一直坚持训练，最终在省传统武术锦标赛上取得较为优异的成绩。平凡如我，在文体活动上几乎没有天赋，但在那训练的日子里闪烁的，是我鼻尖的汗水晶莹，是奖牌的色彩，是奋斗、努力与坚持的青春的光芒。

获奖情况

2016年广东省传统武术项目锦标赛女子青年组传统太极拳“二等奖”

2017年广东省传统武术项目锦标赛女子青年组传统太极拳“二等奖”

2018年第六届全国高校历史学专业教学大赛三等奖

2016年华南师范大学“优秀共青团员”

2017-2018连续两年华南师范大学“玉兰勋章志愿者”

朱仪璐：始于热爱，忠于热爱

2015级本科生

外国语言文化学院英语（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我热爱文艺活动，积极参加校内外文娱比赛与活动，连续三年在学院综合测评（文娱）中排名第一，曾获广东省大学生英语戏剧交流赛银奖，MY MELODY校园歌唱大赛决赛季军，校园歌手大赛三校区总决赛优秀歌手奖，第四届“音为你”歌曲打榜赛年度优秀奖等。

记得在参与广东省大学生英语戏剧交流赛时，排练打磨的过程是艰辛的：狭小而闷热的排练场地中，导演全程悉心指导，演员们不断细细琢磨剧中人物的情感变化，调整情绪语气以及表情动作，一遍遍练习早已烂熟于心的台词……虽然辛苦，但对于文艺，我始于热爱，并忠于热爱。

获奖情况

2018年广东省大学生英语戏剧交流赛银奖

2016年华南师范大学动感健身操大赛（爵士组）第五名

2016年MY MELODY校园歌唱大赛决赛季军

2017年华南师范大学三校区合唱大赛二等奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

刘璐彬：为文创事业贡献自己的力量

2016级本科生

美术学院产品设计专业

▼上下滑动查看更多

在我刚步入大学时，我就给自己制定了目标，首先要保持成绩优异，其次要多做些文化创意相关的设计，努力参加比赛锻炼自己。在参与比赛的过程中，我收获良多，也获得了诸多奖项。我十分重视团队精神，也慢慢学会了如何与他人合作共赢。我经常提醒自己，在努力探索本专业领域的同时也要多跟其他学院的同学合作，以激发不同的灵感，产生让人耳目一新的作品。我始终坚定：再苦再累都要坚持走完自己的初心路。还记得老师说过，我们要学会文化继承、文化创新，我希望也能以己之力，为文创事业献出自己的一份力量。

获奖情况

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖

2019年“华夏杯·科技创新大赛”一等奖

2018年华南师范大学校园文化纪念品设计大赛创意奖

2018年华南师范大学十一届“勷勤论坛”华师文化创意产品设计大赛二等奖

林洪全：开发易班平台2018级学生手册考试系统

2017级本科生

教育信息技术学院教育技术专业

▼上下滑动查看更多

进入大学以来，本人积极参与校园体育竞赛，取得阳光篮球比赛第五名，阳光游泳接力比赛第三名以及阳光排球赛第五名的成绩；参与了学校“榜样华师”颁奖典礼，“85周年校庆”的筹备工作；作为校级易班成员，开发了易班平台的2018级学生手册考试系统，完成了6000多名新生的学生手册考试。

获奖情况

2017年华南师范大学阳光体育篮球联赛第五名

2018年华南师范大学阳光体育游泳比赛6*50接力赛第三名

2018年华南师范大学“唱响新时代”合唱决赛三等奖

2019年华南师范大学校综合奖学金三等奖

2018年华南师范大学2017级军训“先进个人”

陈琳：文章8次登上头版头条

2017级本科生

教育信息技术学院新闻专业

▼上下滑动查看更多

进入大学以来，我先后任年级团总支书记、级长，学校新闻深度部副部长、广东（中国）高校传媒联盟部委，现于中国青年报实习。我曾在中央级媒体上发表100多篇文章，8次登上头版头条，文章被人民网、新华网、中国新闻网等转载30多次；参与人民日报、光明日报等京粤媒体文化交流会暨北京媒体赴粤采风活动；参与税务局“青年眼中的税收改革故事”活动，走访港珠澳大桥项目总经理部，宣传广东绿道建设，展示美丽广东。

获奖情况

“百万同题英语写作”活动大学英语组二等奖

第五届广东省大学生科学影像大赛动漫组入围奖

林晓佳：与艺术同行

2015级本科生

数学科学学院数学与应用数学(师范)专业

▼上下滑动查看更多

很幸运在我的生命中，一直有音乐的陪伴。琴房就像我的第二个家，好几次手球馆值班的老师提醒我要关门了，才意识到天色已晚。为了练好刮音，我在刮破的手指上贴上过无数创可贴；为了掐准节奏，我在无数个宁静的夜晚循环同一首乐曲；为了争分夺秒，我把桌子当成钢琴凭空舞动著手指……这一路上有著太多不易，但每次台下的掌声都一次次地坚定了我继续前行的决心。我同样热爱演讲，我曾在无数个写稿途中哽咽，也曾让现场的观众与评委为之潸然泪下。演讲带我进入了一个令人惊叹的世界。光阴正好，未来的道路依旧神秘，愿我能在艺术的指引下继续前行，愿最美的年华能见证最美的风景。

获奖情况

2016年广东省“中国90后，高手在校园”演讲比赛三等奖

2017年华南师范大学单项奖学金（艺体素养）

2019年全国“东方艺术之星”钢琴比赛银奖

2016年华南师范大学单项奖学金（社会实践）

2017年美国大学生数学建模二等奖

郑晓霓：器乐带给我的力量

2017级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”人们总是习惯用这句千古名句，抒发对琵琶之美的感叹。而我是否能弹到这种境界呢？我时常反思自己。琴技不够，刻苦来凑。工作学习之余，在琴房一待就是三个小时，弹到手球馆要关门了，发现自己还意犹未尽。我渐渐明白，琴是弹给别人听的，更是弹给自己听的。《十面埋伏》的沙场风云，《瑶族舞曲》的篝火与舞蹈，这些意境好像慢慢在琴声里氤氲开来。

广东省器乐大赛三等奖，器乐团副团长，民乐队队长。这些经历，使自己对音乐的感悟越来越多，也越来越明白，台上一分钟，台下十年功。很幸运一路上有音乐为伴，涤荡心灵，得一份宁静。

获奖情况

2018年广东省第三届大学生器乐比赛器乐表演奖三等奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

卢渠：在校园新媒体中的成长

2015级本科生

文学院汉语言文学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我在新闻社做有关校园文化与新闻宣传的工作，在我和老师、同学们的共同努力下，新闻社获得了广东省十佳校媒与全国高校公众号五十强的荣誉。我看著自己的新闻作品从《华南师大报》、“晚安华师”、华南师大新闻网，一路走到了《中国青年报》，捧回了省级好新闻一等奖、广东高校新闻扶持计划一等奖，全国红枫记者节三等奖等3个全国奖项和7个省级奖项，我也幸运地被评选为广东省十佳校媒人。在做校园新媒体的过程中，我看到了自己的成长，也感恩指导老师、师兄师姐和同伴的关怀和鼓励。

获奖情况

2018年中国高校校报好新闻“消息类”二等奖

2018年中国高校新闻扶持计划

“人物通讯类”三等奖

2018年广东高校新闻扶持计划暨大学生新闻作品大赛“人物通讯类”一等奖

2016年广东高校校报好新闻“消息类”一等奖

2017年广东高校校报好新闻“专题类”一等奖

李格：以最好状态为队伍加分

2017级本科生

经济与管理学院金融学专业

▼上下滑动查看更多

大一时我加入了国旗护卫队，在役期间曾积极参加多项活动。2018年，我作为华师代表队队员参加了省高校国旗护卫队交流展示活动。在比赛中，华师国旗护卫队取得一等奖桂冠，我也被评为优秀队员。仍记得备战国比赛时，天气恶劣，时而狂下暴雨，时而燥热万分，训练再苦再累，我从不曾缺席，甚至自己和队友额外加练。踏过水坑的每一步，被阅兵靴磨出的每一个水泡，训练场上滴落下的汗与泪，见证著我的努力和不服输。不忘初心，方得善终，唯有记得来时的路，才能走得更快、更远。

获奖情况

2018年广东省高校国旗护卫队交流展示活动团体一等奖

2018年广东省高校国旗护卫队交流展示活动“优秀队员”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2019年华南师范大学单项奖学金（艺体素养）

2018年华南师范大学2017级军训“先进个人”

刘倩莹：校园文化的践行者和引领者

2016级本科生

公共管理学院管理科学专业

▼上下滑动查看更多

我从小热爱音乐，大一时作为校歌手队队员，参加了很多活动和比赛，包括三院歌手大赛，my melody歌唱比赛和华师校园十大歌手比赛等。由于我本身是非专业的音乐爱好者，我会比别人花更多的时间和精力去练习，争取在舞台上表现得好。如今，我成为了校歌手队的队长，面临的压力和责任更大。我认为校园文化能够唤起青年的美好心灵，激发青年学生的激情。我坚持了三年，也热爱了三年，我感谢付出过的精力和汗水，也会在这条路上继续努力。

获奖情况

2019年第十三届广东大中专学生校园十大歌手大赛三等奖

2017年“Sing星闪耀”华南师范大学校园歌手大赛非专业组铜奖

2018年“Sing星闪耀”华南师范大学校园歌手大赛非专业组优秀奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

何廷峰：我的大学我的健美操

2016级本科生

体育科学学院社会体育指导与管理专业

▼上下滑动查看更多

我的大学离不开健美操。我从一个零基础的菜鸟成长为校健美操队的主力，离不开黄宽柔老师和冯道光老师的帮助，在他们身上，我第一次领略到了健美操的魅力，并决定深入地学习竞技健美操，也获得了各项荣誉。

获奖情况

2017年CSARA第13届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合三人操第一名

2017年CSARA第13届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合有氧舞蹈第三名

2017年CSARA第13届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合五人操第四名

2018年CSARA第14届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合三人操第二名

2018年CSARA第14届中国大学生健康活力大赛暨中国大学生健美操锦标赛体育院校B组规定-混合有氧舞蹈第二名

黄琦：不停地思考怎么选择最优路线

2016级本科生

化学与环境学院化学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

大学以来，我一直热爱参与各项文艺体育类活动，曾获得华师校运会女子跳高第二名,院运会女子跳高第一名。我喜欢与班级同学一起拼搏，参加如拔河、十五人十六足等集体项目，看著大家一同为著一个目标拼搏努力著，我感受到了班魂的凝聚，这让我更有冲劲。平时，我也喜欢参加定向越野的活动，定向越野其实不仅仅是比谁跑步速度快的项目，而是当你拿到地图的时候，会在不停地思考怎么选择最优路线，每一条路线都会遇到不一样的风景，这也给了我很多平时生活的啔示。同时，我在担任校学生会文艺体育部部长期间，积极建设校园文化，参与组织了校运会、合唱节、阳光体育系列活动等校园文化活动。在本职工作表现突出，被评为校优秀学生干部，校体育系统优秀学生干部。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀学生干部”

2017年华南师范大学田径运动会女子跳高第二名

2018年华南师范大学化学与环境学院田径运动会女子跳高第二名

叶君然：选我所爱，爱我所选

2016级本科生

信息光电子科技学院信息工程专业

▼上下滑动查看更多

我从小就参加合唱团，在进入大学后也希望能够继续在课余时间参加合唱活动。大一军训完后一次歪打正著的面试，让我有幸进入华师合唱团。加入一支主要由音乐专业学生组成的队伍，对于我来说是一个很大的挑战，虽说从小学习音乐，但进入较为专业的学习领域还是第一次。经过整整一年的磨合期，我才能够跟上大家的脚步。2017年我跟随合唱团前往拉脱维亚里加参加世界合唱比赛，这是我第一次参加锦标赛级别的世界合唱比赛，让我有机会观看更多组别的赛事以及更高水平的展演，合唱团还作为亚洲唯一一支代表团参加了开幕式的演出。感谢合唱团大家庭里所有帮助我支持我的小伙伴，感谢老师的教导！未来，仍会选我所爱，爱我所选。

获奖情况

2017年拉脱维亚世界合唱比赛（Interkultur）大奖赛(Grand Prix of Nations)获精神信仰组金奖

2017年拉脱维亚世界合唱比赛（Interkultur）大奖赛(Grand Prix of Nations)获无伴奏宗教组金奖

2017年拉脱维亚世界合唱比赛（Interkultur）大奖赛(Grand Prix of Nations)获成人组金奖

2018年华南师范大学暑期社会实践活动“先进个人”

2019年华南师范大学单项奖学金（艺体素养）

卢婷婷：突破自己，走出舒适圈

2016级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

大学三年对我来说就是一个不断挑战自我，不断冲出舒适圈的过程。刚进大学的我十分害羞、内向，在公开场合演讲总是很紧张，但我深知既然我选择了法律专业，要想成为一名优秀的法律人，必须拥有口才与胆识。因此，我加入了辩论队，参加了大大小小的演讲比赛。我知道自己没有天赋，只能苦练，所以凡是有辩论赛我便报名参加，晚上和队友讨论至深夜，就算走路的时候也在一遍又一遍地练著自己的环节。在这一次又一次的锻炼中，我看到了自己一点一滴的进步。我在大二起开始担任辩论队队长层，并经常参加省级、市级各大辩论赛事，让自己不断走向优秀。在准备比赛的过程中，我也从来没有放松过学习，在2017-2018年度获得了国家奖学金。我认为，一个人要想得到最快的成长，应该勇敢地跳出舒适圈，要不断在实践中锻炼自己、提升自己。

获奖情况

2018年国家奖学金

2017年广东省高校法学辩论联赛冠军

2018年深圳市“民断是非”辩论赛优秀辩手奖

2018年广州市“版辩羊城，权论新篇”大学生辩论邀请赛季军

林泽鹏：追求德智体美全面发展

2016级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

我曾担任华南师范大学社团风采展示大赛项目负责人，策划执行三场精彩绝伦的社团文艺晚会，促进我校社团文化的传播，丰富广大学子的第二课堂，引领校园风尚。同时我热爱各种球类活动，积极参加学院运动会，每周坚持锻炼健身、骑行、慢跑等；热爱音乐，曾连续两年代表法学院参加校园歌唱大赛，获得二等奖和优秀奖，也曾参与过校园歌手大赛。不断发展兴趣爱好，保持乐观开朗，力求德智体美全面发展。

获奖情况

2018年第二届广东省青少年禁毒暨法治宣传创意大赛优秀奖

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学学生社团联合会“优秀学生干部”

黄嘉颖：永不轻言放弃

2017级本科生

城市文化学院文化产业管理专业

▼上下滑动查看更多

在父母的熏陶下，我自小便学习舞蹈与书法，它们伴随了我大部分时光。进入大学以来，曾参加广东大中专学生校园文艺节书法类竞赛并获书法类业余组三等奖，曾参演2018年城市文化毕业晚会文艺汇演舞蹈《菁舞芳华》，2018年华南师范大学南海校区校园舞蹈大赛等。即使训练过程中会遇到各种各样的阻碍，但我从未曾放弃，“不忘初心，砥砺前行”成为我前进路上的指引。

获奖情况

2019年十三届广东省大中专学生校园文体艺术节书法类三等奖

2019年华南师范大学综合奖学金三等奖

2018年华南师范大学“青研杯”调研比赛优秀奖

2018年华南师范大学大学生创新创业训练项目立项

2018年城市文化学院规范汉字书写比赛软笔书法类一等奖

张宛婷：用汗水与泪水浇灌出鲜艳的花

2017级本科生

职业教育学院网络工程（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

在我进入大学以来，我喜欢参加群体类的文体活动，比如集体迎面接力赛、合唱比赛。让我印象尤为深刻的是合唱比赛。那时正值夏天，我们顶著高温在设备简陋的排练室历经了一个半月的训练，在训练中，导师排除万难从广州大学城赶到南海校区，我们也尽最大努力排除一切困难。在这过程中，难免会感觉疲惫和枯燥，但是一群人在一起能够共同努力、相互打气，疲惫就变成了一种享受！所以当站上舞台的时候，我知道我不是一个人在奋斗，我们的汗水与泪水也终会浇灌出鲜艳的花儿。最终，我们团队获得了2018年华南师范大学合唱比赛一等奖。

获奖情况

2018年“唱响新时代”华南师范大学合唱比赛一等奖

2017年广东省班服大赛人气二等奖

2017年华南师范大学田径运动会50m迎面接力第五名

吴紫昀：奋斗是青春最亮丽的色彩

2015级本科生

体育科学学院体育教育专业

▼上下滑动查看更多

作为一名学生干部，我积极参加学科性质专业比赛，在有限的训练时间内，创造无限可能。曾获广东省第三届高校体育教育专业学生基本功大赛个人一等奖、团体一等奖和广东省第六届少数民族传统体育运动会民族健身操第一名。现已获得学校卓越教师“4+2”教育硕士推免资格。担任华师学生会大学城校区主席期间，负责承办85周年校庆CBA表演赛、央视主持人朱迅《阿迅》读书分享会等活动。我还以广东团团长身份参加第二届粤港澳青年故宫实习计划，跟故宫掌门人单霁翔领略了紫禁城的风采。我始终坚信，奋斗是青春最亮丽的色彩。

获奖情况

2018年广东省第六届少数民族传统体育运动会民族健身操第一名

2017年广东省第三届高校体育教育专业学生基本功大赛个人一等奖

2017年广东省第三届高校体育教育专业学生基本功大赛团队一等奖

2016年第十一届广东大中专学生舞蹈大赛业余组一等奖

2017年华南师范大学校园舞蹈大赛二等奖

肖诗琴：每个舞动身姿的瞬间都是美的体验

2016级本科生

音乐学院舞蹈学专业

▼上下滑动查看更多

我现任华南师范大学音乐学院本科2018级兼班、音乐学院团委委员、组织部部长，曾担任音乐学院16级舞蹈班班长。本人曾多次参加广东省岭南舞蹈大赛，并在比赛中获得“三金二银”的好成绩，此外还在2018年11月参加第四届大学生舞蹈大赛，表演《海椰林》获得银奖。对我而言，舞蹈是演绎文化、传承文化、体会文化的方式之一，每一个踮起脚尖、舞动身姿的瞬间都是一种美的体验。

获奖情况

2016年广东省第五届岭南舞蹈大赛金奖

2017年广东省第六届岭南舞蹈大赛银奖

2018年广东省第四届大学生舞蹈大赛银奖

陈振东：锻炼体魄，争取荣誉

2016级本科生

物理与电信工程学院通信工程专业

▼上下滑动查看更多

从大一开始，我便加入了物理与电信工程学院的田径队、游泳队和羽毛球队，并代表学院参赛。我多次参加校级田径运动会，屡次获奖。大二开始，我担任了物电学院游泳队队长。2018年，我和队友参加华南师范大学阳光体育游泳运动会，带领物电学院取得了总成绩第三的好名次。大三，我进入了华南师范大学游泳运动队，并在2019年代表华师出战各种省级运动会。为自己锻炼体魄，为学校争取荣誉，我为自己的努力感到自豪与骄傲！

获奖情况

2018年广东省大学生电子设计竞赛一等奖

2019年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学阳光体育运动会男子100米自由泳第二名

2017年华南师范大学田径运动会男子200米第二名、4×100米接力第二名

2017年物理与电信工程学院“优秀运动员”

“志”和“愿”两个字

都有一颗心

他们用自己善良真诚

温暖他人，充实自己

志愿服务（24人）

陈嘉仪：热爱志愿服务，并乐在其中

2017级研究生

教育科学学院课程与教学论专业

▼上下滑动查看更多

本人在校期间积极参加志愿服务和社会实践活动。2018年报名参加了西部计划志愿者，现服务于西藏林芝，积极参加雅鲁藏布文化旅游节外宾接待工作，工布新年和林芝旅游桃花节开幕式民俗文化展示工作；为福利院的孩子送温暖和送知识的假期暖阳活动；共同维护尼洋河畔文明的清扫活动；雷锋月的造“民族林”植树活动和交通安全活动宣传等，我热爱志愿服务，并乐在其中。

获奖情况

2018年华南师范大学硕士二等奖奖学金

2018年华南师范大学硕士一等奖奖学金

2018年教育科学学院研究生会“优秀干事”

吴岭娜：践行志愿者精神

2017级本科生

政治与行政学院思想政治教育（师范）专业

▼上下滑动查看更多

在我的印象中，特别深刻的是三个志愿活动，第一是在自闭儿童治疗中心举办活动，我和一些患有自闭症的小孩相处了一整天，心里对他们的认识乃至对自闭症儿童的一些看法也由此改变了；另一个是帮助慰问孤寡老人，在服务活动中我学会了认真倾听和陪伴。最后是成为广马志愿者骨干，在为跑手们服务的过程中，记忆最深刻的是跑手们坚持不懈挑战极限的精神，这让我深受感动而在未来的日子里，我将继续参加更多的志愿活动，践行志愿者精神！

获奖情况

2017-2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年华南师范大学“军训先进个人”

2017-2018年政治与行政学院“优秀共青团员”

陈思荷：志和愿两个字，都有一颗心

2017级本科生

历史文化学院历史学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

我是华师历史文化学院青协会长，志愿服务经历中令我感触最深的是在南越王宫博物馆担任义务讲解员。义务讲解员的工作看似简单实则不然，讲解不只是简单地背诵讲解词，而是需要对讲解词和文物进行有机地整合，到展厅走一圈比在学校机械地背讲解词要有用得多对于志愿服务，我认为“志和愿两个字，都有一颗心”。在志愿服务中，首先要有爱心，有恒心，坚持完成每一次的志愿服务。其次在志愿工作中要耐心，要用心。最后在待人处事中要真心，要细心。

2018年广州市“优秀文化志愿者”

2017—2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2017—2018年南越王宫博物馆“优秀志愿者”

谭蓉：援藏支教是我最难忘的一段经历

2017级研究生

外国语言文化学院英语笔译专业

▼上下滑动查看更多

我最难忘的一段经历是去援藏支教。2018年8月，带著理想和希望出发，来到美丽的雪域江南——林芝，我进行了为期四个月的援藏支教，在支教的时光里，不忘初心，铭记华师校训，恪守志愿者精神，坚守岗位，努力做好每一项工作，锻炼了教学技能，也得到了学生的尊重和喜爱、领导的赞许和认可，以及与老师们的深情厚谊。

获奖情况

2018年华南师范大学“志愿服务标兵”先进个人荣誉称号

2018年西藏林芝市第二小学“优秀志愿者”

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2019年华南师范大学外国语言文化学院“优秀党员”

2017年华南师范大学研究生新生学业二等奖学金

黄婕：但行好事，莫问前程

2017级本科生

教育信息技术学院教育技术学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

作为一个志愿者，我很喜欢小朋友围著我喊“老师好！老师好！”，很喜欢小朋友老远跑过来帮我提教具等一系列暖暖的举动，很喜欢他们在课上悦耳的笑声，很喜欢他们搞怪又正经的表演。印象最深刻的是上最后一次课，有个小女孩过来问我，“老师，你下次还来上课好不好，我帮你写第九节课。要不，你再把这本书给我们上一遍吧？”

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学综合奖学金一等奖

2018年华南师范大学教育信息技术学院“优秀共青团员”

2018年教育信息技术学院青年志愿者协会“优秀干事”

2018年华南师范大学教育信息技术学院暑期三下乡优秀队伍“三等奖”

陈佳珊：不忘初心，传递爱心

2016级本科生

数学科学学院勷勤创新班

▼上下滑动查看更多

我在校期间积极参与志愿活动，印象最深刻的活动是自强社的爱心包裹活动，其帮助对象是贫困山区内的小朋友。身为这个活动的志愿者，我需要去校外进行筹集捐款。在这过程中我被拒绝、质疑过无数次，每一次的失败都会让我想要退缩，尽管也曾沮丧，但在我的坚持下最终感动了其他人，为贫困地区的小朋友们贡献了一份小小的力量希望未来的自己，不忘初心，将爱心传递给更多的人。

获奖情况

2017年“中国大学生自强之星提名奖”及“中国大学生新东方自强奖学金”

2017年第八届华南师范大学“木棉勋章志愿者”

2017年华南师范大学综合奖学金一等奖

2017年国家励志奖学金

2017年第九届全国大学生数学竞赛（数学组）广东赛区一等奖

黎湘怡：我的研究生支教团生活

2018级研究生

生命科学学院学科教学（生物）专业

▼上下滑动查看更多

本科毕业后，我成为第十九届华南师范大学研究生支教团成员，赴贵州省册亨县开展为期一年的支教工作。我关心爱护学生，真诚地教导学生，得到学生们的喜爱。同时在服务期间，我和队友们一起组织了一些公益活动，如“紫荆少年筑梦悦读计划”、“国学经典诵读”活动、“童创同益”公益活动、“守艺·匠兴”少数民族文化保护项目等。

获奖情况

2017年贵州省首届志愿服务项目大赛银奖

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖

2016年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学生命科学学院第十一届“勷勤论坛”教学技能竞赛三等奖

雒亦凡：长期坚守在一线助残服务

2016级本科生

生命科学学院生物工程专业

▼上下滑动查看更多

我一直投身于青年志愿者服务，长期参加助残服务、三下乡暑期实践活动，参加广马、广交、科技节等志愿服务活动，志愿时累计达300小时。在校青协担任助残队队长期间，大力开展与盲童教育相关的志愿服务项目，屡获省级奖项。在担任校青协主席期间，致力于更符合核心价值观、更具有时代气息、参与度更高的品牌公益项目，策划公益文化节、公益项目创意大赛等大型公益类活动，借助线下和线上新媒体宣传传递志愿服务精神，让同学们更好地认识志愿服务并参与到志愿服务中来。

获奖情况

2017年华南师范大学“志愿者工作先进个人”

2018年华南师范大学“优秀志愿者”

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2018年广东省“与人杯”公益项目策划大赛铜奖

2018年负责项目《耳聪目明——守护折翼天使》获得广东省“益苗计划”重点培育项目立项

赖超：运用所学知识开展志愿服务

2017级研究生

地理科学学院人文地理专业

▼上下滑动查看更多

自上大学以来，我便积极参加各类志愿服务活动。2017年暑期，我参加了南粤美丽乡村规划志愿者活动，赴揭阳市惠来县进行乡村调研，深入村庄各个角落，与村民密切交流，听取村民意见建议，运用自身所学知识科学合理编制乡村规划，规划成果获省级优秀奖。2017年11月，我担任地理科学学院承办的“中国人文地理学年会”志愿者，负责会场引导及设备调试，协助会议顺利举办。未来，我将继续运用自己所学知识回报社会！

获奖情况

2016年山东科技大学图书馆“优秀图书馆员”

2017年中国人文地理学年会志愿者

2018年“碧桂园杯”南粤村庄规划设计志愿规者活动优秀奖

2018年华南师范大学研究生学业奖学金硕士二等奖

黄东涛：参与志愿，实现自己

2016级本科生

地理科学学院地理科学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

2018年暑期，作为美丽乡村规划服务队的队员，我参与了揭阳市蓝田区红坡村和新丰村制作乡村规划。作为校红会理事长，在参加“三下乡”社会实践服务期间，为当地人民提供义诊，在多间学校开设急救课程，向学生们传授心肺复苏与救护包扎等急救知识，以及缓解青春期烦恼、防艾滋病、防性暴力等青年健康知识。在医院调研微信医疗服务现状，参与撰写调研报告等。

获奖情况

2018年 “碧桂园杯”南粤乡村（整治）规划设计服务活动（红坡村）优秀奖

2018年 “碧桂园杯”南粤乡村（整治）规划设计服务活动（新丰村）优秀奖

2017年华南师范大学青年志愿者协会“优秀志愿者”

2018年华南师范大学红十字会“优秀个人”

邓铃：用心服务，助人自助

2018级本科生

计算机学院计算机科学与技术（师范）专业

▼上下滑动查看更多

在参加华南师范大学85周年校庆志愿服务，佛山西樵山国际马拉松志愿服务、龙川大学生成长促进会寒假环保系列公益活动中，我深切体会到：志愿，不是我们单方面的付出，而是自助和互助的融汇。当我们用心服务别人时，我们会发现，帮助了别人，就等于帮助了自己。

获奖情况

2017-2018年度华南师范大学“青研杯”调研比赛优秀奖

2019年华南师范大学计算机学院“为了明天”师范技能大赛第一名

王志滢：志愿时累计达一千多个小时

2017级本科生

继续教育学院人力资源管理专业

▼上下滑动查看更多

我从初中开始一直参加志愿服务活动，目前志愿时累计达到1000多个小时。参加过的活动类型包括：慰问关爱敬老院、帮助患有重大疾病的家庭筹款、慰问关爱留守儿童、义务植树活动、清洁家园环保活动、倡导健身活动、护送孤寡老人去圆梦看海活动等等。志愿服务是一件很有意义的事情，很幸运我坚持了十几年，也将一直坚持下去。

获奖情况

2018年华南师范大学继续教育学院“优秀共青团员”

郑雪玲：“书信连心”项目

连接近200位华师学生与贵州学生

2017级研究生

文学院中国古代文学专业

▼上下滑动查看更多

2016年8月-2017年8月，我作为第十八届研究生支教团队员赴黔西南册亨县开展支教服务活动，创办经典诵读、国学文化月活动，在贵阳卫视、今日头条等媒体都有相关主题报道。现今，开设“黔粤连心”课程，带动文学院编辑出版专业同学打造“书信连心”项目，自主设计可读性强的文学读本，开展课程直播，并借助信件交流感情，连接近200位华师学生与贵州支教学生，鼓励两地学生共同进步。参与执行的《“紫荆少年”山区留守学生网络励志助学培养计划》获评为首届广东省青少年网络文明志愿者服务项目设计大赛示范项目，第五届广东省志愿服务项目大赛项目铜奖，入选广东省“益苗计划”示范性项目”。

获奖情况

2018年华南师范大学“紫荆勋章志愿者”

2018年华南师范大学“优秀兼职班主任”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学“军训工作先进个人”

曾结薇：用一年做件终生难忘的事情

2018级研究生

文学院中国现当代文学专业

▼上下滑动查看更多

我是华南师范大学第十八届研究生支教团成员。在支教的时光里，我变换了多个角色：在课堂上，我是一名语文老师，所教授的两个班级，在8次语文月考中，囊括了6次第一名的好成绩；主编《普通话基础夯实手册》帮助少数民族学生学习普通话，减少语言障碍；举办“国学经典诵读”为学生带来国学经典的滋养；在社团活动中，我是一名指导老师，

“一二九”文艺晚会激发了学生的爱国激情；在校外活动中，我是一名志愿者姐姐，在支教地开展了众多形式多样的帮扶支教地学生的公益项目。“筑梦悦读计划”为学生带来知识的甘霖；“语言艺术课堂”搭建了语言的桥梁；“勷勤助学”助力学习的旅程；“青春树洞”打开了年少的心房；“暖冬计划”燃起了心灵的火种。用一年不长的时间，做一件终生难忘的事情。

获奖情况

2017年贵州省首届志愿服务大赛银奖

2018年贵州省五四红旗团支部

2018年“挑战杯?创青春”广东大学生创业大赛铜奖

2018年叶圣陶杯全国中学生新作文大赛“优秀指导老师奖”

2018年贵州省第五期青马班“优秀学员”

李力：投身社区义教，助人不忘初心

2016级本科生

经济与管理学院金融学专业

▼上下滑动查看更多

大二期间，我担任了经济与管理学院团委红十字会副会长，也成为了逢源社区义教的带队负责人。我们把团队打造成了逢源社区的优秀义工团体。在参与志愿服务活动的过程之中，我帮助了别人，也充实了自己的内心、拓宽了自己的眼界。也希望自己不忘初心，继续帮助更多的人。

获奖情况

2018年华南师范大学“优秀志愿者”

2017年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

2017年逢源街道“优秀义工团体”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年华南师范大学综合奖学金二等奖

梁嘉怡：法学院志愿者的服务经历

2016级本科生

法学院法学专业

▼上下滑动查看更多

法学院团委青协举办的广东省未成年犯管教所爱心帮教活动是我所参与的众多志愿活动中最为难忘的一项。凌晨五点的华师，六点半的空地铁，来回近五小时的路程，“铁栏子”外的安全检查，管教所学员的迎宾舞狮，近距离的人生畅谈……在和学员交流时，他们时常表现出对日新月异的外部世界的期待和向往。为此，我们开创了“青”信封、监区文化墙等志愿服务项目，并荣获广东省“益苗计划”重点培育项目。

获奖情况

2017年广东省“益苗计划”重点培育项目

2017年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学“木棉勋章志愿者”

2018年华南师范大学青年志愿者工作“先进个人”

陆海青：我享受做一名志愿者

2016级本科生

体育科学学院体育教育专业

▼上下滑动查看更多

我从大一开始加入体育科学学院团委青年志愿者协会，开始参加志愿服务活动，多次参加长洲岛小学支教活动、广大附小支教活动、广州马拉松比赛志愿服务。最幸运的是，我还得到了到西藏林芝支教的机会，成为华南师范大学第三批援藏志愿者中的一员，我目前在西藏林芝市第二小学支教，我很享受做一名志愿者，为之幸福，也为之骄傲！

获奖情况

2017年第八届华南师范大学“玉兰勋章志愿者”

2017年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2018年华南师范大学青年志愿者工作“先进个人”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

严善良：我志愿，我快乐

2016级本科生

体育科学学院社会体育指导与管理专业

▼上下滑动查看更多

我积极参加社会实践活动和志愿服务活动，先后到过贵州罗甸、河源龙川、惠州下源、四川三台进行暑期“三下乡”活动，也担任过广州全球财富论坛志愿者、“省长杯”足球联赛开幕志愿者、华师85周年校庆音乐会志愿者和广州马拉松“优秀志愿者”。我志愿，我快乐！我希望可以将志愿服务做得更好，奉献自己，服务他人！

获奖情况

2018年广州马拉松“优秀志愿者”

2017年华南师范大学暑期社会实践活动“优秀团队”

2018年国家励志奖学金

2019年第一届梦之源寒假志愿实践活动“优秀志愿者”

2018年华南师范大学“优秀共青团员”

洪佳文：帮助20余名学生“圆梦”大学

2017级研究生

音乐学院音乐与舞蹈学专业

▼上下滑动查看更多

我作为第十八届华南师范大学研究生支教团队长，赴贵州省黔西南州册亨县成为了一名支教志愿者。在服务期间，我扎根基层教育，拓宽支教地升学途径，在支教学校组建舞蹈艺术特长班，帮助20余名学生“圆梦”大学。我创新志愿服务形式，充分利用社会资源，为册亨当地6所中小学建立了67图书角、2个图书室、1个阅览室，募集图书7500余册，所获图书物资总额超过16万元。我践行精准帮扶，线上线下双联动助力贫困山区，促成社会资源为20名的失亲学生、事实孤儿提供长期“一对一”资助，发放资助金近10万元。同时，我参与设计了一系列思政课题，搭建第二课堂平台，丰富校园文化，充实学生课余生活，用实际行动践行思想引领，向学生传递正能量。

获奖情况

2018年“感动南粤校园”广东省大学生年度十大人物

2018年广东省“优秀共青团员”

2017年贵州省大学生志愿服务西部计划“优秀志愿者”

2017年贵州省志愿暖春行动“优秀志愿者”

2018年研究生国家奖学金

黄宇诗：志愿服务给我带来快乐

2017级本科生

物理与电信工程学院物理学（师范）专业

▼上下滑动查看更多

高考后在青少年宫陪伴孩子们的一个多月，我与志愿结下了不解之缘。进入大学以来，我仍然不忘初心，参加了校青协、院青协组织的大大小小的志愿活动，让我感触最深的是在2018年暑假作为组织者和志愿者参与了广东省第十五届运动会。在省运会中，志愿者们无论是顶著被晒得通红的脸庞还是穿著被暴雨打湿的志愿者服，都未曾退缩；当目睹志愿者们在劳累的志愿服务后还大声高歌时，我懂得了志愿精神是不辞劳苦、以此为荣。于我而言，志愿服务带给我快乐，带给我奉献他人之后踏实的满足感，让我甘之如饴，继续坚持做一名志愿者。

获奖情况

2018年华南师范大学“木棉勋章志愿者”

2018年广东省第十五届运动会“杰出志愿者”

2018-2019年连续两年获得华南师范大学“优秀团支部书记”2017年第二届全国大学生预防艾滋病知识竞赛优秀奖

2018年第二届全国大学生环保知识竞赛优秀奖

郭绮琪：用一年做一生难忘的事

2018级研究生

物理与电信工程学院光学专业

▼上下滑动查看更多

“用一年不长的时间，做一生难忘的事。”2017年7月-2018年7月，我作为研究生支教团成员赴贵州黔南州罗甸县展开了为期一年的支教和志愿活动，曾帮扶“异地搬迁”群众，推进“精准扶贫”，关爱帮扶留守学生。一年来，我们共计走访贫困家庭近40户，先后为罗甸县5所乡镇小学建成了“筑梦图书馆”，捐赠书籍约3000余本。在罗甸一中校内，我积极组织罗甸一中学生会开展“暖春计划”活动，通过回收各班学生废旧饮料瓶并进行义卖，将所得全部资金用于资助罗甸一中贫困学生。

获奖情况

2017年贵州省志愿服务文化周暨首届志愿服务项目大赛银奖

2017年罗甸县第一中学“优秀支教老师”

2018年贵州省黔南州罗甸县“优秀大学生志愿者”

2018年“挑战杯·创青春”广东大学生创业大赛铜奖

李琪琪：收获助人为乐的满足感

2016级本科生

旅游管理学院旅游管理专业

▼上下滑动查看更多

大学期间，本人积极参加志愿服务活动，曾参加广交会志愿服务、广东科学中心志愿服务、中共三大会址纪念馆志愿讲解员志愿服务、以及旅游管理学院扬帆青协组织的一系列志愿服务活动等等，累计志愿服务时长149.5小时。在每一次的志愿服务活动中，我都能收获到助人为乐的满足感。

获奖情况

2017年华南师范大学优秀学生奖学金单项奖（道德风尚）

2018年华南师范大学优秀学生奖学金三等奖

2018年华南师范大学大学生暑期社会实践活动“先进个人”

许曼玲：在志愿服务中收获不同的生活体验

2015级本科生

信息光电子科技学院信息工程专业

▼上下滑动查看更多

我一直认为，志愿活动是个人同社会接轨的窗口，这种感觉在参与2017广州财富论坛时尤其强烈。当时各地来的媒体记者在我们的陪同接待下，参观采访了广州的本土新兴企业。一篇篇展现广州活力的报道在他们的笔下产生，广州的形象也由此传播给了全国乃至全球人民。而我也在这一过程中扮演著一个角色，这种连通了自己与自己生活的城市的自豪感，是其他任何时候都无法获得的。此外，我还担任校青协社区队队员、广州ART23当代艺术馆常驻志愿者等，在丰富多彩的志愿服务活动中收获了不同的生活体验。

获奖情况

2017年广州财富论坛“志愿之星”

2018年华南师范大学“优秀青年志愿者”

2017年华南师范大学“优秀共青团员”

2018年信息光电子科技学院“光电之星”

刘海玉：心心之火，只求点亮心灯

2016级本科生

职业教育学院电子商务（职业教育师范）专业

▼上下滑动查看更多

每两周例行的福利院常规服务，陪伴“被遗忘的小天使”（特殊儿童）——他们或许很少说话，让你觉得好奇；他们或许很怕光，可你却无能为力；他们或许总是打闹，把你累得够呛…但是，当你发现孩子们脸上绽放笑容的那一刹，是那样温暖、那样的天真烂漫，那么我们的付出就值了，正如人们常说“陪伴是最长情的告白”！又如暑期支教，很多人会问短期支教能带给孩子什么？当然传授的知识是有限的，但就像支教队的服务宗旨所说：“心心之火，不求燎原，只求点亮心灯”。

获奖情况

2017年华南师范大学“紫荆勋章志愿者”

2018年国家励志奖学金

2017年西樵山国际半程马拉松志愿者

今年，是纪念五四运动100周年

今天，华师表彰百优共青团员

青春心向党，建功新时代

五四青年力，树华师榜样

#往期精彩回顾#

来源丨校团委

采写丨李芮嘉 李晓月

整理丨韦翠玉 王淑琬

摄影丨何荣琰

执行编辑丨李晓月

责任编辑丨郑宇云 杨柳青

标星晚安华师

可以第一时间

看我们的推送哦

后台回复关键词即可获取

校历丨投稿丨招生丨转专业丨辅修丨水电费

文章编号: 8a1c519515d247cfa10fda04135f5380
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (年幼领航鲸湛江海域受伤搁浅,怎么办?敷药、打针!) 2019-05-03 广东台今日关注   广东台今日关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE5MjkzNQ==&mid=2653781245&idx=1&sn=f78a09ffcd441c4ffea6cd611ec0ae5b

?点击上方，关注我们

前几天，我们报道了湛江市一头重800多斤的领航鲸，受伤搁浅后，得到当地志愿者的营救，领航鲸是国家二级保护动物，目前这条鲸鱼的情况如何呢？

4月29日中午，湛江市东海岛龙好湾沙滩发现一头尾部严重受伤的年幼领航鲸。当地志愿者接报后，马上赶到现场，将受伤鲸鱼送到位于硇洲岛的广东省水上野生动物保护基地进行救治。目前，经过悉心救治的受伤鲸鱼，已经可以游动自如，不时浮上水面呼吸，情况不断好转。

广东省水上野生动物保护基地负责人

梁爱洲：

“敷药、采取灌药、打针等措施都做了，因为它比较大，要十几个人才抬得动，我们用药的量可能会大点。”

在救护池中，还有一头受伤的中华白海豚，它是4月22日被渔民发现后送到基地的。经过基地技术员和志愿者的救治，海豚伤势明显好转。近几年来，湛江市东海岛30多位热心人士组成了民间中华白海豚保护志愿团队，主要对附近海域发现的死亡海豚进行处理，并配合科研机构进行研究，这还是他们第一次成功救治受伤的鲸鱼和海豚。

湛江市中华白海豚保护志愿者

蔡世新：

“第一次发现受伤的还在喘气的，我们马上把它送回这里，救活了，现在有好转，第一次救活了，挺开心的。”

但是志愿团队成立以来，面对更多的是死亡后被冲到海滩的海豚尸体。5月1日晚上，有村民在硇洲岛的得斗村海滩发现一具1米多长的江豚尸体。

湛江市硇洲镇得斗村村长

杨卫江：

“可能死了十几天了，它已经干了，很臭，前年我们就在下面的水域，也死了一头这么大的，不过那是中华白海豚。”

中华白海豚是国家一级保护动物，而湛江海域是世界第二大中华白海豚种群栖息地。志愿者说，近年来，湛江海域中华白海豚和江豚受到伤害和死亡的情况屡有发生，但缺乏专门的机构对海豚进行保护及救治。

广东台记者：黄伟浩

民生无小事 今日多关注

长按识别上图二维码

马上报料！

本微信为广东广播电视台《今日关注》栏目唯一官方微信公共账号！欢迎各位通过微信报料，报料时请务必留下您的联系电话！

文章编号: 6aea98053c6575b85d104886a168c68
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (99元;游北海,这特价千万不要错过咯) 2019-05-03 广东航空观光国际旅行佛冈营业部  其他 广东航空观光国际旅行佛冈营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556854344&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtiwNwZc8x0lHjbSgNv8rV1b9oSBJ*LdER3w*h4Kk7eHcRu0EoLVhq*nPHE5PAabJr5*s0Q1Jfn0Cf6V4lCLAZwaAvllA7gWiuwLhOXLfr0aWVEhnt-rix-zptoOhd7cLgovxKz8-NF7s4QvpQH*8kId0yqMv7Usr3wuIn7d9wWU=

五一假期优惠来袭；

新店开业，车队大力以及地接公司大力支持；

特推出

北海汽车三天特惠价

99元/人

北海是一个浪漫的城市，不管是银滩洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、还是涠洲岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情，都让这里犹如远离尘世，不仅适合两个人分享静谧的时光，也适合一个人“想静静”。

一、北海旅游最佳时间

北海是个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人。阳光、沙滩、海水是北海给人的最深印象。北海最佳旅游季节是在什么时候，什么时候去北海旅行最好呢?

北海最佳旅行时间？

北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，因此每年4-11月是北海旅游的最好时间。这期间阳光充足，海水温暖，银滩游人无数、乐趣无穷。涠洲岛上更是赏日出、观海景、游海岛的最佳时节。出行前要注意是否有台风天气。

去北海旅游穿什么衣服

夏季的北海很热，清凉上阵即可，游泳要备好游泳衣、遮阳帽、太阳镜、沙滩裤、凉鞋或拖鞋等。建议多带一件防晒衣或白衬衫，炎阳下防晒伤，或是11月时早晚温差大，清晨、夜晚或下雨时微凉可披上。一定要带防晒霜!

去北海旅游需要带什么呢?

到海边旅游的装备以防晒为主，最好备齐高度数的防晒霜、墨镜、衣服、帽子、拖鞋、面膜等。此外，涠洲岛上的插座都是普通双孔或三孔的，但现在不少手机和相机充电器为欧式插头，有这些高科技产品的人士一定要自带转换插座，因为在岛上是买不到的。

每年4月到11月都是去北海旅游的最佳时间，但是大家要记得避开黄金周。

北海十里银滩精彩三日游

参团送好礼：

参团赠送: 价值68元精美丝巾1条；

【行程特色】：

北海——中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一！！

老街珠海路——电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

行程安排：

D1：佛冈→北海→十里银滩 （全天不含餐）住：北海

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店。

D2：北海→老街珠海路→南澫渔村（含早、午餐）住：北海

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

D3：北海→出发地 （含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐自理，餐后返回出发地，结束愉快行程！

5月特惠价：

25岁以上成人99元/人；

25岁以下不占床位小童：288元/人（含早餐、午餐、门票）

25岁以下占床小童：综费320元/人（与大人接待标准一样）

以上团费按40人以上成团报价，人数不足改期或退团。

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，参考当地三星标准。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含1正2早，（正餐18元标准），不用餐不退费用，八菜一汤，不含 酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费。

6、保险：含旅游社责任保险.不含旅游意外险，建议游客购买5元/人/天最高保额20万元。

7、全程安排4站购物：灵芝店/螺旋藻、橡胶店、丝绸店、宝石店。

8、参团年龄25-69岁。70岁以上长者暂不接受报名。

在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

大江埠风景区

（野人穀）

（1.2米以下小

童免票）1.5米

以上按成人票

138元/人

98元/人

约15分钟

约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚身”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……这些神

秘而又奇特的稀有民族生存在和生活方式，给游客带来强烈的视觉刺激和心灵震撼。后参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文

化。

北部湾环岛游+

表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔

趣（1.2米以下

小童免票）

（1.5米以上

按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的

喜悦！

项目

经营商品

停留时间

说明

螺旋藻超市

主营：螺旋藻产品

约90分钟

螺旋藻是地球上最早的单细胞生物，在35亿年前就生存在地球上了，它是一种墨绿色的螺旋状微藻，因为它与人体直接需要的营养物质几乎一致，所以螺旋藻被联合国世界粮食会议公认为最充分、最全面、最均衡的“超级营养食品”。

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约90分钟

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约90分钟

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约90分钟

宝石工艺品

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：

签署日期：2019年月日签署日期：2019年月日

文章编号: c2d2d3984036af9b8bab1ff23fcf0721
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2019灵魂跑路指南 | 11个硬核旅行地推荐,和网红景点说拜拜!) 2019-05-03 青年旅行体验  其他 青年旅行体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556864438&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP7yKaqcp*lUh9*g-Xl8J85nsIEDuuVm4fmMHlDIw-lSrXZvjXRto0sk1XChOg3bxW*2DQdmMeiFwua044lQOV8naI3Qa*EWDAqGKg1f*pVmx07AI6N88oTFSwPRtK1PKC6CJHIB0fkvKx9GSPSD5H8gv*nmk2jiDxs5YXi5rMms=

今年的五一假期都来了

当初说好的巴厘岛还没去

广东的早茶也只能隔著屏幕过过瘾

远在桂林的表哥约了你好几次

也因为忙而错过了广西秀美的山水

民谣歌手尧十三的《瞎子》都听腻了

你还从没去过贵州！

热爱旅行的你我都知道

单单从网页上了解一个地方是不够的

你必须的亲自去一趟

亚热带季风气候和山地丘陵才会清晰起来

只有当这趟旅行在你身上留下印记

它才是属于你的

这也是我们一直鼓励大家去做的事

通过旅行去探索，去发现，去体验

在这个被荷尔蒙笼罩的五月

我们给大家推荐11个小众又特别的旅行

开啔你的灵魂跑路

用这11趟小众旅行

把你今年夏天安排上吧！

2019

最酷旅行

1

▼点击图片查看招募详情

巴厘岛文化体验招募

时间：全年招募，每期5天

地点：印度尼西亚·巴厘岛

2

▼点击图片查看招募详情

中华白海豚保护计划招募

时间：

2019.07.08~2019.07.12

2019.07.15~2019.07.19

2019.07.22~2019.07.26

2019.08.12~2019.08.16

地点：广东省湛江市

3

▼点击图片查看招募详情

海南志愿教学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：海南省海口市

4

▼点击图片查看招募详情

成都大熊猫保护招募

时间：全年招募，每期5天

地点：成都

5

▼点击图片查看招募详情

桂林游学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：广西省桂林市

6

▼点击图片查看招募详情

丹寨文化体验招募

时间：6月14日~8月17日之间均可报名，每期6天

地点：贵州·丹寨

7

▼点击图片查看招募详情

海龟保护招募

时间：6月23日~8月5日期间均可报名，每期5天

地点：广州·惠东

8

▼点击图片查看招募详情

斯里兰卡文化体验招募

时间：全年招募

地点：斯里兰卡

9

▼点击图片查看招募详情

斯里兰卡文化体验招募

时间：全年招募

地点：尼泊尔

10

▼点击图片查看招募详情

斯里兰卡文化体验招募

时间：全年招募

地点：以色列 特拉维夫

11

▼点击图片查看招募详情

斯里兰卡文化体验招募

时间：全年招募

地点：泰国 信武里

别再做朋友圈天天感叹诗与远方

实际上连大理都没去过的可怜人儿了

这些旅行你绝对值得拥有

点击图片查看详情

你会发现新世界

贵州丹寨苗族文化体验项目正在招募▼

新德里影响力投资项目正在招募▼

文本分析与自然语言处理集训营正在招募▼

本文转载自

微信公众号

旅行菌有样国际义工旅行

点击文中图片查看招募详情哦！

文章编号: eddcf24482f1d6ab573e7b22fc6eaef2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (五一小长假,北海这几个景点够你玩了!) 2019-05-02 旅行小课堂呀  其他 旅行小课堂呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556772973&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7enZKvvVLBK4dZpEEnlOGbgkhvUePrLEh6KkTyCYmEYNZb83APA6ZUAXP8rmfal0aT43y3dzXn*jsGeTZWt4DX5KeNFT2RFeVhShsincEJhN9la0EinkbtILNsixVAMmHEUmfOd2v6gEP8d0ufe5CxoGK7QavC62DvOEmxBqBQ=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“旅行小课堂呀”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

涠洲岛：

1.涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

2.岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

3.涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

4.鳄鱼山景区----天主教堂---博物馆---五彩滩---石螺口---滴水丹屏---海洋公园---涠洲岛灯塔

银滩：

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩位列第三名。

金海湾红树林/疍家风情：

金海湾红树林生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内 涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。 整个景区面积约20平方公里，由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。疍家就是水上作业为主、以船为家的人。。在长期的生产生活中，北海的疍家人形成自己独特的生活习俗和风土文化，常见的文化活动是唱咸水歌，最具特色的是疍家婚俗。咸水歌是疍家人在日常生活中随意哼唱的小曲，咏男女恋情、叹生活艰辛。

赶海：

赶海，是北海海边居民特有的生活方式，赶海与赶集相似，也是需要挑日子挑时间段 的。赶海要根据潮起潮落的规律，选择适当的潮落时机，携带上各种渔具前往近水海滩或礁石上采集海产品。赶海一直作为北部湾地区一种传统文化，被一代一代地传承了下来。

在今天的北海，赶海已经成为游客体验当地渔民生活的一个旅游项目，赶海一般都是早上天微微亮时就出发，清晨的海滩如梦幻般唯美，沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹，滩涂里藏著各式各样的贝类、沙虫，还有活蹦乱跳的小鱼等等，具有很高的娱乐性和游玩性。

海洋之窗 ：

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

北海园博园：

北海园博园核心展区占地75.7公顷，人工湿地占地116.3公顷，国家级滨海湿地公园占地106.5公顷。于2013年7月18日开工建设，2014年5月初建成开园。整个园区将打造“一廊八区”，其中“一廊”为滨水绿廊；“八区”分别为红树林湿地公园、国家级滨海湿地公园、园博园、罗汉观苍（罗汉松种植基地）、绿野怡情（野外运动休闲区）、翠园留芳（第一植物园）、阡陌映秀（生态农业园）、百果飘香（热带水果种植基地）。

环岛游：

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

老街：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。

这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

南珠宫：

南珠的故乡在北海，最美的南珠，就藏在北海南珠宫内。南珠宫建筑设计独特，结构宏伟，既有南珠历史古韵，又不失现代建筑的新潮气派 [1] 南珠的故乡在北海，最美的南珠，就藏在北海南珠宫内，如此说来，把南珠宫誉为珍珠的宫殿，那是一点儿也不过分的。且不说那晶莹瑰丽、凝重浑圆的珍珠饰品，单是那颗大如葡萄，重达3.6克的“南珠王”，就引无数看客艳羡惊叹。

这颗瑰宝采自合浦的白龙珍珠池附近，是当今中国最大的天然海水珍珠，经国际珠宝专家鉴定，价值百万。据说，曾有一巨贾愿以一辆“奔驰”易之，不得；又有一大老板愿出10万美元购之，也不得。不为别的，就因为此珠自1990年珠光一闪，就享受了“国宝”待遇，成为南珠宫的镇家之宝。

“碧浪曾翻千斛泪，夜光能换几餐饮。“千年南珠史，千万珠民泪。

侨港风情街：

‍

侨港风情街位于北海市区南部的侨港镇，是北海最有名的美食街，尤其到了晚上这里摆满了各种海鲜摊档，非常热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以在侨港风情街可以品尝到许多越南风味的美食，而且价格也适中。

南国星岛湖：

南国星岛湖是集自然景观和古典建筑于一体的综合性省级旅游度假区。方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘。如入迷津的星岛湖上莽林愈静，岛下湖更幽。湖、岛、山、林的组合形成了湖广、水秀、岛屿众多、水道幽深、山青林茂、野生动物繁多的优美自然景色。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地，梁山三关水寒、忠义堂、涌金门、苏杭水街……

大江埠风情区：

大江埠旅游风景区总占地面积100余亩，位于北海市广东南路银海区政府新办公大楼斜对面的老银滩路1.2公里的大江埠（因里面有著一群野人。所以游客们也俗称为野人穀）。 在这里，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技。还有土人的树上的生活方式，土家人的“食土食草”、“喝生血”、“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱牢”酷刑······这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。

以上图文来源于网络，如有侵权请联系删除！

文章编号: ea6c27d91ddc2d986bf3cf5fbec94064
-----------------------------------------------------------------------------
