文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-08-16 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247507454&idx=4&sn=5494f21fff3645e752b82af975454e24

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 26e772414020e87357e1b792e992bf2b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (就在今天，国家首个！来赏湛江“画卷”→) 2023-08-16 周末精彩课堂   周末精彩课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTk3ODM2NQ==&mid=2247483894&idx=3&sn=a81aa809e75039ed8bf4b4cc5f06ae85

今天 

我们正式迎来 

首个全国生态日! 

湛江是一座魅力城市 

在这里 

天蓝水清树绿

人与自然和谐共生 

接下来 

一起跟随湛报君 

打卡湛江“画卷”吧 

红树林 

   在湛江 

   蔚蓝海洋与红褐陆地邂逅的潮间带 

   一段段绿色的“海上长城”伫立着 

   仿若“海岸卫士” 

   默默守护身后的家园 

   它们就是—— 

   红树林 

   而湛江红树林国家级自然保护区 

   则是我国红树林面积最大的自然保护区 

   广东深入推进生态文明建设 

   坚持“绿水青山就是金山银山”理念 

作为全国红树林面积最大的省份,广东像爱护眼睛一样守护红树林。4000多公里的绵长海岸线,万顷红树林点缀,宛如一道绿色屏障。到2025年,广东将在江门台山镇海湾、湛江雷州沿岸、湛江徐闻东北海域、惠州惠东考洲洋创建4个万亩级红树林示范区,新营造和修复红树林面积预计将超4.4万亩。 

中华白海豚 

    大家熟悉的小可爱 

    又来啦 

   近日 

   雷州湾东部、硇洲岛西南侧约5公里 

   发现成群结队畅游嬉戏的中华白海豚 

    这些可爱的“来客”不时跃出海面 

   激起一道道浪花 

这已经是中华白海豚 

第N次来湛江了 

经常都有人在湛江多个海域 

拍到它们的俏皮身影 

   中华白海豚为什么频频 

   到湛江“打卡”呢? 

   近年来 

湛江切实保护海洋生态环境 

使得海域水质不断改善 

为中华白海豚提供了良好的栖息地 

我们相信 

未来还会有更多白海豚来湛江“打卡” 

飞鸟集 

啾啾声脆,翩翩于飞 

每年秋冬,大批候鸟如约来到湛江 

回到他们“南方的家” 

市爱鸟协会从2015年起至今 

每年年初都会进行勺嘴鹬越冬同步调查 

调查结果显示 

雷州半岛仍然是国内最重要的 

勺嘴鹬越冬栖息地 

   栗喉蜂虎鸟是夏候鸟 

   每年4月底5月初 

   就会到遂溪角头沙来 

   这里沙质柔软 

   非常适合其筑巢和栖息 

   除了上面这些小鸟 

   还有小青脚鹬、遗鸥、 

   黑脸琵鹭、白肩雕、 

   乌雕、中华凤头燕鸥 

   …… 

   在湛江 

   随着人们保护环境意识的增强 

   爱鸟护鸟的观念 

   已深入人心 

洗肺之城 

近日,广东省生态环境厅发布了 

广东省城市空气和水环境质量及排名情况 

(2023年1-6月) 

徐闻县2023年1-6月环境空气质量 

在全省参与排名的142个区县中 

排名第二 

“洗肺之城”不负众望 

    “天好蓝,让人心旷神怡!” 

   几乎每一位来湛江的客人 

   都有这样深切的感受 

   近年来 

   湛江市空气质量一直 

   处于全省领“鲜”位置 

   被市民和媒体誉为 

   “天空之城”“洗肺之城” 

在湛江人的微信朋友圈中 

湛江的良好生态环境 

即便经常刷屏 

依然能获得“点赞”无数 

   转载此文是出于传递更多信息之目的,版权归原作者所有,如本文内容无意中侵犯了媒体或个人的知识产权或者有来源标注错误,请联系我们将及时更正、删除,谢谢。 

文章编号: e8bd3648e4ab66e9b9ce2f91d8d5a6e4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-15 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651130018&idx=2&sn=4a736d76eebfc31902968d70a4abf5d6

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

      绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

      绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

      绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

      绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

(总台记者 郑澍) 

   来源:央视新闻 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 

文章编号: 7d4da4801da86723756f4816d96ea756
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【全国生态日】守护海洋蓝,湛江检察“益”起来!) 2023-08-15 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247527281&idx=1&sn=30ad0bd58220fd07eb5d1d9e8c814cf9

全国生态日赤坎区检察院与海共生，向海图强。我们心怀‘国之大者’，用公益诉讼为蔚蓝发声，为实现“水清、岸绿、滩净、湾美”的美好图景彰显检察担当。共商共议，共治共赢。我们凝聚社会共识，创新海洋公益保护模式，同向发力把海洋洁净诉源治理做深做实。公益有价，损害担责。检察护海，行动有我！霞山区检察院守护海洋，逐梦深蓝霞检与你“益”起来！麻章区检察院深耕“公益之田”，筑牢“绿色堡垒”，公益诉讼检察与海潮共舞，“红树林精神”旗帜高高飘扬！坡头区检察院海洋孕育万物，宽广辽阔，海洋与我们的生活息息相关，保护海洋是我们每个人的责任。检察公益诉讼，强化法律监督，聚焦海洋生态环境保护，守护一方碧海蓝天。经开区检察院蓝衣践行海洋公益检徽彰显使命担当海洋公益诉讼守护白海豚无忧畅游红树林恣意生长红嘴鸥自由翱翔廉江市检察院保护海洋生态环境，促进人与自然和谐共生，廉江检察“益”不容辞！吴川市检察院做优海洋检察公益诉讼，以科技赋能公益诉讼取证，不断丰富新时代海洋检察工作新实践，积极推动综合治理，促进海洋环境资源可持续发展，为生态文明建设提供有力司法保障。雷州市检察院我有使命担当，山一程水一程，踏遍雷州海岸，用清澈的检察蓝守护厚重的海洋蓝。徐闻县检察院徐闻检察构建珊瑚公益保护大格局，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献检察力量。全国海洋公益诉讼会议即将召开，欢迎您的到来！遂溪县检察院聚焦海洋生态保护，发挥公益诉讼检察职能，加强与职能部门的联动，形成蓝色国土的监管合力，为保护海洋生态环境、生物多样性提供强有力的司法保护屏障。湛江市检察院湛江检察机关履行公益诉讼职能，推动构筑南粤海疆生态环境生命线，守护湛江碧海蓝天。文字、图片：第五检察部、各县（市、区）检察院视频、编辑：办公室觉得内容还不错的话记得给我点个“赞&在看”哦~

文章编号: cdab637dbe73d4b93726c65609008b0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿（央视新闻）) 2023-08-15 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247771897&idx=1&sn=50a9440c6b7561488923cb21c388ddfb

   八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   “绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

   作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

   去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

   今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

   “绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

   ——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

   ——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到” 

   绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

   广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

   痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

   从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

   到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

   今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

   2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是” 

   广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

   湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她表示,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

   湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

   因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

   作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

   近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人” 

   良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

   广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

   十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

   岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎表示,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

   广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

   今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

   青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量” 

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

   人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

   生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

   茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

   坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东生态建设愈发凸显。 

   好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

   不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

   锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

   无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

   绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

    来源/央视新闻客户端

      整理/广东生态环境微信编辑小组 

文章编号: be54cbed2f66db7231cf06edd720d95c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【上级媒体看潮阳】四时花香，万壑鸟鸣！不负青山 试看南粤千层绿) 2023-08-15 潮阳发布   潮阳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650554577&idx=3&sn=4846d7b2876bd5959a3c0ffbb7200c38

八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。 

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。 

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省…… 

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。 

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到”

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。 

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。” 

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。 

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。 

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。 

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。 

绿美如常:从“第一次”到“年年如是”

   广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。 

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。 

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。 

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。 

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人”

   良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。 

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络…… 

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。” 

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。 

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

青山行不尽,绿水去何长。 

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量”

   绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。 

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。 

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。 

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。 

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。 

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。 

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。 

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。 

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。 

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。 

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱! 

整理、编辑:潮阳发布 

素材来源:“央视新闻”客户端 

转载请注明以上信息 

     为您精选 延伸阅读 

  ► 

  ► 

  ► 

  ► 

点分享 

点收藏 

点点赞 

        点在看 

文章编号: 4e5da1a29b7f2e96ad9c72927657bdef
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (登上“中山大学”号,这场湾区海事夏令营在远洋科考船上开营!) 2023-08-15 珠海海事   珠海海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzNDIwMA==&mid=2247498805&idx=1&sn=534ba30bdd6a25b78021d1e02554c7e2

海事夏令营珠海片区开营啦！8月15日，在“啔航大湾区 绘就蔚蓝梦”2023年粤港澳大湾区海事夏令营珠海分营的啔动仪式上，来自粤港澳三地的40余名青少年，面对科技感满满的“中山大学”号远洋科考船，脸上满是憧憬，发出了阵阵欢呼。深入了解了我国海洋科考发展史、聆听船长的远洋航海故事、近距离观摩国内最先进的海洋科考装备……15日上午，在珠海海事局工作人员的陪同下，这群青少年登上“中山大学”号，揭开了国内目前吨位最大、设备最先进的现代化海洋综合科考实习船的神秘面纱，体验了一把小小航海家的乐趣，正式开啔了珠海片区海事夏令营的航程。此次粤港澳大湾区海事夏令营活动在广州、深圳、珠海、湛江四个片区及香港、澳门等大湾区城市同期举办，旨在推动粤港澳大湾区海洋文化、航运文化和海事安全文化在青少年群体中的广泛传播，促进粤港澳三地文化交流互动。在珠海片区海事夏令营的后续行程中，青少年们还将去往珠江口中华白海豚自然保护区、三灶航标管理站、深中通道管理中心展馆等地，聆听有趣的自然观察教育课，了解深中通道建设难在哪等丰富多样的现场体验和教学课程。供稿| 执法督察处编辑| 许一

文章编号: 41c991b7237b794b8d942e8aee6e1887
-----------------------------------------------------------------------------

8. 研究方法 

略 

3 结果与分析 

3.1 MaxEnt模型评估结果 

MaxEnt模型的平均训练AUC值为0.945, 标准偏差0.005, 表明MaxEnt模型的预测结果准确性较高, 并且模型性能稳定。对环境因子的重要性分析结果表明(表 2), 对中华白海豚潜在适生区分布影响较高的环境因子分别为到航道距离、叶绿素浓度、溶解氧浓度和到岸线距离。刀切法分析结果显示(图 2), 盐度、叶绿素浓度等变量在独立作用时对模型的增益作用较大, 而到岸线距离和到航道距离等变量从模型内剔除时对模型造成的减益作用更大。综合重要性和刀切图的分析结果, 到航道距离、到岸线距离、叶绿素浓度这3项环境变量可能对厦门湾内中华白海豚的分布起着最重要的驱动作用。 

表 2 环境因子重要性分析 

图 2 环境变量刀切法分析结果 

将生境适宜性评估结果分为最优适生区、中等适生区和非适生区, 结果显示最优适生区共178.69km2, 中度适生区共493.19km2。最优适生区主要集中分布于厦门湾的西海域、九龙江口和同安湾-大嶝海域, 在龙海沿岸、厦门岛东南的黄厝沿岸也有零散分布, 而中等适生区基本涵盖除沿岸浅水滩涂区以外的厦门湾大部分海域(图 3)。 

图 3 基于MaxEnt模型的适生区分布 

3.2 中华白海豚潜在海洋生态廊道 

根据厦门湾中华白海豚的最优适生区结果提取得到核心生境分布区, 共计38个, 平均面积31.04km2, 其中最大的核心生境位于西海域至九龙江口。与白海豚调查数据相对照, 共有60%的白海豚出现位点落在核心生境内, 表明识别出的生境分布区较准确。将核心生境图斑转换为生境节点, 在厦门湾内共生成38个白海豚生境节点。廊道模拟结果显示, 共有703条潜在路径连接各生境节点, 总长为17420km, 平均路径长度为24.78km。最长的路径可连接九龙江口至围头湾, 跨越22个生境节点, 长度达到76.01km(图 4)。 

图 4 生境节点和路径分布 

由于海洋生态系统具有广泛连通的特点, 因此难以参照经典的陆地廊道研究过程对廊道宽度进行定量统计。本研究采用自然断点法根据路径选择频次将模拟得到的白海豚扩散网络图层划分为核心廊道和次级廊道并统计区域面积(图 5), 其中核心廊道共93.19km2, 次级廊道共170.41km2。整体来看, 沿九龙江口-鼓浪屿南侧-黄厝-大小嶝岛有一条明显的核心廊道, 提示该路线可能是中华白海豚在厦门湾内的主要迁移通道。 

图 5 中华白海豚生态廊道空间识别结果 

3.3 人类活动对白海豚生态廊道干扰评估 

廊道重叠分析结果显示(图 6), 廊道与保护区的重叠率仅为9.75%, 与旅游活动区的重叠率达22.79%, 与已批围填海的重叠率为0.72%, 与工业与城镇用海区的重叠率为1.4%, 与航运活动区的重叠率达29.79%, 与港口区的重叠率达7.70%, 上述结果提示航运活动和旅游活动可能是对白海豚生态廊道造成最大干扰的空间用海活动。其中27%的核心廊道和32.59%的次级廊道受到航运活动的干扰, 29.91%的核心廊道和16.40%的次级廊道受到旅游活动的干扰(表 3), 提示核心廊道受旅游活动影响可能更大, 而次级廊道受航运活动的影响更大。 

图 6 生态廊道与用海活动叠加分析 

表 3 生态廊道与用海活动区重叠面积 

桥梁影响分析结果显示, 厦门湾内共有5处桥梁可能会对廊道产生影响, 包括九龙江口1处(厦漳大桥), 西海域2处(海沧大桥、杏林大桥), 同安湾2处(厦门大桥、集美大桥), 桥梁平均长度4.72km。尤其是在厦门岛北部, 密集的三处桥梁平均间隔仅为1.87km, 这可能会影响白海豚生态廊道的连通性。 

4 讨论4.1 中华白海豚生境适宜性的主要驱动因子 

物种分布模型采用各种环境因子模拟得到的生境适宜性及由此生成的阻力面是生态廊道识别的重要依据, 已有的研究表明中华白海豚的生境适宜性受到不同环境因子影响。例如, 到岸线距离、鱼类丰度和盐度这3项环境变量对雷州湾的中华白海豚分布有着重要影响[41], 而水深和叶绿素a浓度这2项环境变量可能对广西三娘湾的中华白海豚分布有着重要的驱动作用[39]。Chen等采用MaxEnt模型对福建省白海豚的分布进行了模拟, 认为到岸线距离、叶绿素a浓度和水深这3项环境变量可能是重要性最高的环境变量[40]。本研究通过模型识别得到航道距离、到岸线距离和叶绿素a浓度这3项环境变量可能对厦门湾中华白海豚的生境适宜性有着重要的驱动作用。上述研究发现的影响白海豚生境分布的主导环境变量具有一定程度的相似性, 认为这可能与白海豚的生活习性有关。中华白海豚喜好在河口附近区域活动, 到岸线距离、盐度和水深等环境变量可直接或间接地表征与河口的距离[56]。此外, 鱼类丰富的区域是中华白海豚首选的觅食地点, 因此鱼类丰度和叶绿素a浓度可能直接或间接地表征了白海豚食物的丰富程度[56—57], 从而影响到白海豚的分布。 

而在更大的尺度上, 温度等具有纬度梯度变化的环境变量可能对白海豚的分布驱动作用更加明显, 有研究表明中华白海豚更偏好亚热带海区[58]。国外学者记录到水温和岸线对位于南非阿尔戈阿湾的白海豚分布有着重要的驱动作用, 该区域由于毗邻南极, 仅在夏季才能够观测到白海豚[59]。因此, 当开展不同尺度的研究时, 可能需要谨慎选择重点关注的环境影响因素。 

4.2 中华白海豚生态廊道的影响来源和保护建议 

本研究发现厦门湾内人类活动对中华白海豚生态廊道的干扰主要来自旅游休闲活动和港口航运活动。过于频繁的旅游休闲活动会迫使白海豚迁离原本的栖息地[60], 而近些年来兴起的生态旅游, 如潜水近距离接触海洋动物, 也会对海洋动物造成压力[61—62]。港口航运活动会带来噪声污染或船只直接撞击伤害[63—64], 由于噪音的累积效应, 长期暴露于噪声环境会使中华白海豚上浮频率增加, 累积出水时间增多, 寿命缩减[65]。因此, 可针对不同的干扰源提出相应的保护管理措施。针对旅游休闲活动带来的问题, 可以考虑在开展旅游规划和游览项目设置时, 在白海豚廊道周边尽量不设计产生大量噪声、占用廊道空间的游览活动, 替换为带有科普宣传意义的生态友好型游览项目, 提升公众对于白海豚保护的认知。此外, 在白海豚繁育期间可减少或限制在核心生境和生态廊道内的旅游活动, 设置临时性的禁航区。针对港口航运活动带来的问题, 可以考虑对船舶采取减噪措施或在规定区域内限速, 避免过度噪音和冲撞。在开展厦门港总体规划、设计航道布局的过程中, 充分考虑生态廊道的空间分布, 减少航线规划与廊道的重叠, 避免挤压白海豚生存空间。海洋物种的保护往往需要多个社会组织参与, 共同努力。建议有关主管部门出台更为完善的管理体制及监管制度, 包括通过生态补偿等手段实现利益相关方的平衡, 鼓励开展人与中华白海豚和谐共存的探索性研究和实践。 

桥梁的分布, 尤其是桥墩间距, 对海豚等海洋哺乳动物的迁徙可能具有影响。虽然目前尚未有定量研究揭示这一现象, 但对淡水鲸豚类的研究已显示铁路桥的建造对鄱阳湖长江江豚的活动和迁徙产生了影响[55, 66]。该桥梁的桥墩间距为37m[67], 对比桥梁建设前后的江豚活动记录, 桥梁建成后江豚在该桥附近出现了停滞徘徊现象, 仅有少部分活跃个体敢穿过桥洞[66]。厦门岛周边桥梁的跨海桥墩间距从大到小分别是海沧大桥[68]、厦漳大桥[69]、杏林大桥[70]、厦门大桥[71]和集美大桥[72], 其中集美大桥跨海桥墩间距最短, 仅20m, 海沧大桥跨海桥墩间距最长, 有648m。在实际调查观测中也发现白海豚难以通过厦门岛北部海域, 而在海沧大桥附近则通行无阻。同时本研究结果亦显示集美大桥附近的适生区域和潜在廊道面积均较低, 因此推测集美大桥及其相邻的两座大桥可能对厦门湾中华白海豚生态廊道具有一定影响。这一现象提示在未来的海洋工程设计中, 应在建设施工前对重要物种的生态廊道空间分布开展科学评估, 尤其是大型海洋生物, 需根据物种的生态特征和迁移行为特点适度扩大桥墩间距, 有必要的情况下可改进施工方案(例如以隧道代替桥梁), 从而促进物种栖息地及生态廊道的连通。 

4.3 海洋生态廊道识别存在的问题与展望 

在海洋中, 生物的迁移方式可分为被动扩散和主动运动, 两者差别在于能否自主跨越阻力表面。被动扩散生物依赖水流推动, 例如浮游生物、珊瑚或底栖生物的幼体等[73]。而能进行主动扩散的生物主要为游泳动物, 由于其具有更高的活动性会主动规避胁迫, 选择干扰小、成本低的迁徙路径[7, 74]。相比主动扩散, 被动扩散的海洋生物往往与洋流活动挂钩, 可以不用考虑构建阻力面, 可采取的廊道识别方式也较多, 比如基于假定规则模拟个体运动的模型(Individual-based modelling)和图论等。Kobayashi等通过拉格朗日法, 使用高分辨率洋流数据, 对约翰斯顿环礁和夏威夷群岛之间的珊瑚虫的迁移进行分析, 找出两条生态廊道[75]。Treml等在拉格朗日个体法的基础上添加了图论法, 使得廊道更为清晰, 找到更多的垫脚石廊道, 进一步揭示了珊瑚虫被动扩散的途径[76]。 

目前为止, 主动运动的海洋生物一般运用追踪的方式研究其生态廊道, 但这种方式成本较高, 往往只能跟踪少量个体, 鲜少能够空间定量化识别目标生物种群的生态廊道。Williamson等将栖息于珊瑚礁的两种鱼类绑定追踪器进行追踪, 运用同位素标记法和遗传信息分析法分析判明其分布密度和种群大小, 用空间分析推测扩散距离和分布方向, 从而推测廊道分布区域[77]。Briscoe等跟踪北太平洋红海龟寻找其生态廊道位置, 发现温度是影响海龟迁移的主要因素, 探寻出一条适用于红海龟的间歇性暖水廊道[78]。本研究联合应用生境适宜性模型和最小成本路径模型, 有效地将观测记录与空间分析模型相结合, 实现了对生态廊道的空间识别, 得到的主要核心生境位于九龙江口-西海域和大嶝岛, 主要廊道从九龙江口至围头湾沿厦门岛南部分布, 这与以往的调查研究结果高度一致[56, 79—80], 具有一定的创新性和实用性。但目前主动运动生物的生态廊道研究仍处于探索阶段, 公认的范例和固定模式较少。本研究目前仅在厦门湾尺度以中华白海豚为目标物种开展尝试, 未来如有条件或可进一步扩展研究范围和研究对象, 继续探索具有普适性的海洋生态廊道识别与构建方法。 

参考文献 

略 

原文标题:厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估 

原文网址:https://www.ecologica.cn/html/2022/21/stxb202109232670.htm

文章编号: b64a36efed2c0c5d9fe732006751827
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海岸线变化是怎么影响中华白海豚栖息地的?) 2023-08-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247496809&idx=2&sn=d7dcb1b9925349d115d5bdbbfdead661

王新星,陈涛,李敏,王跃中.珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应.生态学报,2022,42(7):2962~2973. DOI:10.5846/stxb202101070066珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应王新星1,2 , 陈涛1,2 , 李敏1,2 , 王跃中1     亮点: 1986-2015年期间, 研究区域内流失的海域面积为344.08km2; 目击分布离人工海岸线的平均距离大于自然海岸线的平均距离, 目击分布到自然海岸线和人工海岸线的平均距离均在减小；过去20年白海豚的栖息地使用选择发生变化, 被迫适应人类活动的干扰; 1997-2016年白海豚的分布范围呈现先增加后减小, 白海豚栖息地使用的重心偏向伶仃洋东部水域, 核心栖息地趋向主航道和无人海岛附近水域萎缩；珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的核心栖息地比例呈递减趋势, 占比由79.9%下降到49.4%。环境干扰会影响鲸豚类动物对栖息地的选择利用, 持续干扰及袭扰可能导致其分布范围和核心栖息地发生转移, 长期系统收集分布数据是分析动物对环境变化响应的关键。中华白海豚(Sousa chinensis)为沿岸河口定栖性小型齿鲸类, 又名印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific humpback dolphin), 属海豚科(Delphinidae)白海豚属(Sousa), 广泛分布于东印度洋和西太平洋近岸水域, 1988年被国务院列为国家一级保护动物, 被IUCN(世界自然保护联盟)红色名录中列为“易危”状态[1]。中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部(最北搁浅记录出现在长江口), 向南遍及整个东南亚, 向西延伸到孟加拉国与缅甸边界[1-2]。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、台湾西部沿岸河口、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域, 其中珠江口-漠阳江口种群规模最大, 初步估计在2600头以上, 远远大于其它各地种群[3-12]。珠江口沿岸河口区是世界上人口最稠密的地区之一, 海上航运、沿岸填海、水体污染以及渔业过度捕捞等威胁因素较为突出, 中华白海豚栖息地可能已出现退化, 其面临的生存压力日益增大[5]。对于珠江口-漠阳江口这一已知最大的中华白海豚种群, 香港水域于1990年开始调查, 广东一侧水域于1997年以后开始系统的调查, 调查结果显示该种群的分布范围为：东起香港大屿山东部水域、西至阳江海陵岛东部水域, 离岸分布不超出沿岸20m等深线[3-4, 7, 13]。在珠江口伶仃洋的分布, 以淇澳岛东南部水域、内伶仃岛西部水域、国家级自然保护区核心区、青洲-三角岛水域目击较多。在过去的40年里, 由于不可逆转的人为活动(如围填海、沿岸工程和港口建设等), 大量的沿岸水域被蚕食[14-17]。长期栖息地缩减对海豚的影响已有报道, 最明显的表现是其分布模式和核心栖息地发生变化。Keith等通过海豚目击数据分析南非理查德湾海豚的栖息地使用, 海豚觅食、休息和社交等不同行为对具体区域呈现明显的选择偏好性[18]。Karczmarski等分析台湾西部沿岸中华白海豚栖息地被长期侵占下海豚的分布变化, 结合历史数据推断白海豚栖息地不连续分布是由栖息地退化导致[19]。Wang等利用卫星数据和不同阶段的中华白海豚目击数据分析厦门海岸线改变对海豚栖息地的影响, 白海豚目击由近岸向离岸转移并远离人工海岸线, 同时原来的沿岸核心栖息地转移到中心航道水域[20]。Wu等利用近40年的卫星数据反演北部湾海岸线变化, 结合中华白海豚历史出现位置的问卷调查数据得出核心栖息地被占用的结论[21]。以上研究均是针对种群规模较小、人类活动多发生在小范围内海豚栖息地变动情况分析。然而, 对于珠江口这一长期栖息在人类活动强度超大的区域内且规模较大的种群, 长时间尺度上种群分布对人类活动的响应还不是很了解。珠江口-漠阳江口中华白海豚种群分布水域范围内共设立了两个保护区, 分别是位于伶仃洋水域的珠江口中华白海豚国家级自然保护区, 以及位于黄茅海水域的广东江门中华白海豚省级自然保护区。有研究指出, 珠江口中华白海豚国家级自然保护区功能区与白海豚栖息地使用及核心栖息地的分布格局完全不相匹配[22], 但根据我们的长期监测结果, 认为对这一问题很有必要作进一步的商榷。本文通过近20年使用船基截线抽样法获取的中华白海豚观测数据, 结合Landsat卫星数据, 主要研究以下3个方面的内容：(1)根据多年的海豚调查数据, 基于种群栖息地利用模型分析近20年来珠江口伶仃洋中华白海豚分布和核心栖息地的变化; (2)根据多年中华白海豚观测数据分析海豚的栖息地选择偏好变化; (3)基于分析结果分析保护区的保护功能现状。1 材料与方法1.1 研究区域珠江水系是中国境内径流量仅次于长江的第二大河流, 流域面积为415000km2, 其中珠江三角洲面积约为50000km2, 仅次于长江三角洲, 是中国第二大三角洲[23]。珠江水系主要有八大入海口, 河水直接或间接的流入南海, 其中东部的4大口门(虎门、焦门、横门和洪奇门)径流汇入伶仃洋形成珠江东部河口区。由于海域管辖的制约, 本研究调查区域未涉及香港水域, 即本文所述珠江口伶仃洋未含邻近的香港水域。研究区域水深普遍较浅, 水深大多小于20m, 调查区内设置一系列与主要海岸线垂直的平行观测截线, 截线间距约为3km, 截线覆盖水深变化范围基本上为3-20m。研究区域及观测截线设置见图 1。图 1 研究区域图2 结果2.1 调查努力量与海豚目击3个阶段调查总努力量为14408.5km, 其中1997-2000年调查努力量为5373.9km, 2005-2006年调查努力量为4961km, 2015-2016年调查努力量为4073.6km。3个阶段截线调查优良海况(海况3级或以下, 能见度较好)分别为84.5%、71%和77%。3个阶段目击海豚群体数分别为162群次、184群次和176群次, 为消除恶劣海况对观测数据的影响, 分析中所选的数据均为优良海况下海豚目击的数据。2.2 伶仃洋水域范围变化和海豚目击位置变化围填海及沿岸工程建设使原有的自然岸线发生改变, 致使水域变为陆地。卫星影像(图 2)数据呈现了过去43年海岸线和陆地特征的变化(图 3)。自1973年至2015年, 因围填海、沿岸改造和港口建设等, 伶仃洋水域流失的海域面积为344.08km2。海域流失面积较大的时期主要发生在80年代末至90年代初, 海域流失年平均面积为20.96km2, 至1997年后, 海域流失面积增速趋缓(图 4)。图 2 1973-2015年珠江伶仃洋Landsat图像图 3 珠江口伶仃洋水域被永久占用区域图 4 1973-2015年海域占用面积海豚目击位置可以间接的反映其对栖息地的偏好, 食物资源丰度、海洋工程及其它人为活动等会临时或永久性影响其栖息地偏好。根据各个调查阶段海豚的目击位置, 分别算出海豚到最近的自然海岸线及人工海岸线的距离(图 5)。对不同调查阶段海豚到最近自然海岸线的距离进行方差分析：1997-2000年海豚目击位置到自然海岸线的距离均值为5.07km(SD=3.19km), 2005-2006年均值为4.97km(SD=4.12km), 方差分析显示差异不显著(F=0.09, P>0.05);2015-2016年均值为4.18km(SD=3.02km), 1997-2000年与2015-2016年比较差异显著(F=8.52, P 0.05), 但2015-2016年调查海豚目击位置至自然岸线的距离均值跟前两个调查阶段比较均减小了且差异显著(F=8.52, P < 0.05;F=4.22, P < 0.05)。说明在2006年以前伶仃洋白海豚受到的海上人为活动干扰变化不明显, 2015-2016年受到的海上干扰明显变大, 而这个时期正是港珠澳大桥工程施工期, 可能是海上施工干扰迫使海豚逼近岸边活动。而自1997年以来的3个不同调查阶段, 海豚目击位置到人工岸线的平均距离均在减小, 方差分析检验出显著差异, 表明过去20年里珠江口伶仃洋中华白海豚的栖息地选择偏好发生了一些变化, 被迫逐渐适应人类活动的干扰。3.2 中华白海豚栖息地使用范围和核心栖息地的变化整个监测期间, 伶仃洋白海豚栖息使用(95%KDE)和核心栖息地(50%KDE)在范围和空间分布上呈现很大的变化, 面积先增大后减小, 其中2015-2016年95%KDE和50%KDE的面积均比1997-2000年和2005-2006年明显萎缩。海豚在南北方向分布范围变化不大, 可能是海豚的饵料资源年度间南北方向分布范围变化不大, 海豚季节性的在这些区域分布的结果。而伶仃洋中南部海豚东西方向分布呈现先收窄再变宽, 可能是仃洋东西部沿岸围填海及人类活动影响所致, 即先受影响远离西部岸线, 海上的活动空间受到挤压后被迫适应该岸线附近的人类活动。从核心栖息地的分布格局来看, 白海豚的分布重心偏向伶仃洋东部水域, 其中原因：一方面伶仃洋西部为珠海、澳门等市区沿岸, 多数岸线已开发人类活动频密, 而东部多为自然海岸线, 人类活动相对少一些; 另一方面由于地球自转引起的海水流向影响, 东部水域主要受外海水支配, 水较深且比较清澈, 而西部水域主要受河流冲淡水影响, 水体浑浊且淤积相对较浅。3个调查阶段白海豚的核心栖息地迁移变化明显：1997-2000年核心栖息地主要位于内伶仃岛西北和保护区范围; 2005-2006年则分为三部分, 分别位于内伶仃岛周围、保护区至三角岛附近水域以及横琴岛东南水域, 其中三角岛附近水域和横琴岛东南水域是新出现的核心栖息地; 2015-2016年也分为3个部分, 分别位于内伶仃岛西北至保护区核心区、大屿山西南至桂山岛东北之间水域和三角岛周围水域。珠江口伶仃洋中华白海豚核心栖息地的空间分布呈现向主航道和无人海岛附近水域收缩的格局, 核心栖息地发生迁移可能是海豚食物--鱼类资源的密度分布格局发生改变所致[33-34]。1997-2000年和2005-2006年两个阶段的核心栖息地面积变化不是很大, 除了2005-2006年在三角岛附近和横琴岛东南水域出现新的核心栖息地外, 这两个阶段的核心栖息地大部分重叠。2015-2016年核心栖息地面积与前两个阶段比较, 减小的比例分别为20.81%和26.03%, 并形成了以主航道和无人海岛附近水域为主要核心栖息地的分布格局。关于湛江中华白海豚对觅食机会与觅食面临的风险权衡研究显示, 白海豚为了较高的食物回报而选择接受更大的死亡风险(在海上船舶繁忙且食物资源相对丰富的航道周围目击海豚较多); 当栖息地间食物回报相似时, 海豚会选择低风险栖息地[35]。此外, 长江江豚也被记录到在码头附近频繁觅食, 码头地区食物资源较其它区域丰富但来往船只频繁, 江豚选择在码头区觅食可能是迫不得已的选择[36]。伶仃洋大部分水深在6-8m, 而主航道因为开挖或自然形成水深在17m以上, 相当于一条深水沟槽连通外海, 可能是底层鱼类由外海洄游进入河口内湾的主要通道, 因此主航道附近水域的鱼类资源可能较为丰富。另外, 伶仃洋的渔业捕捞压力一直存在, 随着渔船马力和捕捞方式的升级, 渔业资源逐年减少, 而主航道附近来往船只频繁, 一定程度上限制了渔业捕捞作业, 航道附近水域的渔业资源密度会相对高一些。以上原因可能导致白海豚核心栖息地收缩在主航道附近水域, 即海豚已无太多选择只得经常冒险在主航道附近水域觅食。而海岛附近因海底地形以及水文等因素, 底栖生物资源一般较为丰富, 礁栖性鱼类较多, 自然成为白海豚的另一核心栖息地。此外需要指出, 根据Or等2011-2015年的调查[22], KDE分析结果显示整个伶仃洋(不含香港水域)主要有5块核心栖息地(50%KDE), 分别位于香港大屿山西南部、内伶仃岛西部、三角岛周围、淇澳岛东部和澳门东南部等水域, 核心栖息地大多分布在保护区范围以外(图 7), 与本研究的分析结果差异较大。本研究2015-2016年的分析结果显示伶仃洋内有3块核心栖息地(50%KDE), 分别是内伶仃岛西部及南部水域、三角岛周围水域和桂山岛东北至大屿山西南水域, 除了澳门东南部水域以外, 大部分区域核心栖息地均覆盖Or等提出的区域, 而保护区范围内的核心栖息地面积约占了整个伶仃洋核心栖息地的近50%。再者, Or等的95%KDE分析结果显示伶仃洋中西部水域无白海豚分布, 与本研究的分析结果差异也较大。两个研究的50%KDE和95%KDE分布情况差异较大的原因可能是采用不同的调查采样方法所致, Or等的调查是以寻找海豚拍照进行个体识别为主要目的, 而未系统地设置调查路线[22], 每次调查的路线不固定, 根据经验海豚发现概率较高的地方可能会给予较多的关注, 这会导致整个研究区域的调查努力量空间分配不均匀, 而后期的KDE密度计算方法无法消除这个影响。本研究采用的是船基截线抽样法, 调查前设计了系统的样线, 每次观测沿着预设的样线在整个调查区域平均搜寻海豚, 因而整个研究区域的调查努力量基本上是均匀的。因此, 本研究因调查努力量空间分配不均匀而引起的潜在偏差要比Or等的小, 结果应更加接近海豚的实际栖息地使用分布情况, 这与Huang等强调在栖息地保护研究中应采用系统方式调查以避免空间采样偏差的主张是一致的[37]。图 7 2011-2015年目击记录珠江口海域(统计数据不含中国香港水域) 中华白海豚50%和95%核密度估计栖息地使用格局(Or C, 2017)3.3 国家级自然保护区内中华白海豚核心栖息地的变动广东省人民政府于1999年10月批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区, 国务院于2003年6月正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升格为国家级。珠江口中华白海豚国家级自然保护区所覆盖的栖息地情况, 尤其是核心栖息地覆盖范围间接反映了保护区的保护作用。3个不同调查阶段的核心栖息地范围与国家级自然保护区的重叠分析显示, 位于保护区的核心栖息地分布格局及面积均发生了变化。1997-2000年保护区内中华白海豚核心栖息地面积占对应阶段伶仃洋核心栖息地的比例为79.9%, 保护区核心区和缓冲区基本上为核心栖息地。2005-2006年保护区内海豚核心栖息地占比下降为63.9%, 保护区核心区和缓冲区内的核心栖息地面积也有所减少, 但保护区内的核心栖息地是连贯的。到了2015-2016年, 保护区内海豚核心栖息地的占比进一步下降至49.4%, 保护区内的核心栖息地分布呈现碎片化。保护区范围内中华白海豚核心栖息地总体呈下降趋势, 可能是伶仃洋人为活动(海上工程施工和渔业捕捞等)干扰增大, 海豚觅食和活动空间受到压力的结果。国家级自然保护区于2003年批准建立, 当时规划是依据1997-2000年的调查结果, 划定的保护区范围比较合理(保护区内核心栖息地约占了80%), 但是随着伶仃洋人类活动增加, 中华白海豚的分布格局发生了一些改变, 核心栖息地也发生了变化, 因此有必要对目前的保护区范围和功能区作出一些优化调整, 以适应当前的栖息地变化格局。但是, 目前国家级自然保护区周围的伶仃洋水域大多已开发, 可以调整的空间非常有限。保护区南部的青洲、三角岛一带水域虽然是白海豚的核心栖息地, 但已建成海上风电场, 不再适合划为保护区。北部的内伶仃岛周围水域在广东省海域功能区划中属于生态保留区, 也是海豚的核心栖息地, 比较适合调整为白海豚保护区。此外, 今后有必要统筹考虑整个珠江口及其周边海域的生态保护规划, 建立国家公园, 以更好地保护珠江口中华白海豚种群及河口生态系统的生物多样性。参考文献略原文标题：珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地利用对海岸线等变迁的响应原文网址：https://www.ecologica.cn/html/2022/7/stxb202101070066.htm

文章编号: 9e6125d774c46b94eda8eebda8b19957
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (经开区检察：打造“检察＋社会公益组织”平台， 多举措凝聚海洋公益保护合力) 2023-08-14 湛江检察   湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247527218&idx=3&sn=bb3cffd49ff978523025cf29f896e722

点击上方蓝字 关注更多检察动态! 

近年来,湛江经开区检察院积极贯彻落实习近平总书记关于加强海洋生态文明建设的重要讲话精神,着力推动加强海洋生态保护,多次派员前往辖区的硇洲岛海龟城深入了解海龟和受保护海洋生物的救护与放生、中国鲎苗繁育情况,积极向海龟城工作人员宣传并介绍检察机关公益诉讼检察职能及海洋生物保护公益诉讼工作情况,双方保持密切联系,海龟城先后救助了1头鲸和1头短吻海豚。 

           

湛江市、经开区两级检察院 

共同调研海洋公益保护情况 

为凝聚海洋公益保护合力,湛江经开区检察院依托硇洲岛海龟城设立海洋生物救护公益诉讼检察工作站,打造“检察+社会公益组织”聚焦海洋生物救护新平台,充分发挥公益诉讼检察职能助力海龟等海洋野生动物依法及时救助和放生,加大海洋生物多样性保护宣传力度,拓宽检察公益诉讼工作的深度和宽度,以提升海洋生态保护公益诉讼检察工作质效。 

湛江经开区检察院依托硇洲岛海龟城 

设立海洋生物救护公益诉讼检察工作站 

目前,湛江经开区检察院依托与经开区十部门联签的《关于建立生物多样性保护协作配合机制的意见》及“检察+社会公益组织”平台,深入推行“一个中心、两个关键、三个突破”生物多样性保护机制,与区农业、渔政等部门密切协作配合,办理了多起非法捕捞损害海洋生态公益诉讼案,对非法捕捞类案件追究刑事责任的同时追究生态环境侵权责任,最大力度地打击和震慑非法捕捞行为,有效遏制非法捕捞现象,推动全民参与生物多样性保护。 

近日,湛江经开区检察院多次派员参加上级检察机关组织的海洋生态环境保护调研工作,到东海岛附近海域调查“海上大熊猫”中华白海豚的生态需求和栖息地现状,了解相关职能部门在海洋生态环境保护方面的履职情况,与相关科研学者、民间组织以及当地渔民进行了广泛深入的交流,以研究提出更有针对性的近岸海域生态环境保护措施,为维护海洋生态的可持续发展贡献检察智慧。 

“海上大熊猫”——中华白海豚 

湛江经开区检察院持续开展守护海洋公益诉讼检察工作,是深入贯彻落实习近平生态文明思想,致力于推进海洋依法治理的重要体现。 

下一步,湛江经开区检察院将强化海洋生物救护公益诉讼检察工作站职能作用,密切与当地海洋渔业执法部门的协作配合,为守护经开区蓝色海岸线、厚植经开区绿色发展优势、建设现代化海洋牧场提供有力司法保障。 

硇洲岛海龟城简介: 

硇洲岛海龟城是经广东省农业农村厅批准成立的“广东省水生野生动物救护科普基地”、中国海洋学会批准挂牌设立“中国海洋学会全国海洋科普教育基地”,也是硇洲岛旅游+科普的网红打卡点,具备模拟海洋自然的大型人工沙滩以进行海龟繁育试验,配套建设了放生台予方便开展保护动物增殖放流活动。自救护基地成立以来,共接收执法罚没和渔民误捕及受伤搁浅的海龟240多只和各种受保护海洋生物,通过技术人员精心治疗护理康复后分批放归大海。 

硇洲岛海龟城组织救助海豚、鲸 

玳瑁、绿海龟等受保护动物 

   来源:经开区检察 

文章编号: f80c867786f43c211b3a153e4293ca2a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (「“很”广东 | 全景双飞11日 | 卧动12日 | 上海纯玩自组团」出行最佳时刻,深度打卡广东18城3湾2岛!) 2023-08-14 错峰游旅游尾单   错峰游旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA2MjU3NQ==&mid=2247629934&idx=6&sn=3200af30083cfda0a54a158aa4bccc71

广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景游内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用11天深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级3晚海边酒店，更升级2晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：4280元/人     60-64周岁：4380元/人60岁周岁以下：4480元/人开班日期：6月16日、6月25日 不含机建燃油160元，请与团费一起支付 参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40珠海-虹桥 FM9514 20:50-23:25或上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40  珠海-上海虹桥 FM9348 19:40-22:10 【火车班 - 动去卧回】  65周岁以上：4080元/人     60-64周岁：4180元/人60岁周岁以下：4280元/人开班日期：7月1日-8月25日天天班参考班次上海虹桥站-潮汕站 D2287 06:57-16:15湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1（具体以实际开票为准）【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：4080元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐；门票+小交通当地现付） 不含机建燃油160元，请与团费一起支付 （按照1/5日政策）【火车班】儿童不占床：2780元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3580元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）开啔你的美好旅程广东全景动卧12日 | 双飞11日D1上海-潮汕-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾自行前往火车站，乘坐动车前往潮汕，开啔一段精彩旅行！●抵达揭阳导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-珠海往返经济舱机票 或 上海-潮汕动车（二等座）/湛江-上海火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、动卧含9早餐/双飞含10早餐【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程携程三钻酒店或海景酒店或公寓，升级1晚四钻海景房【参考酒店】南澳岛：南澳岛天海酒店（3钻）潮州：滨江美栖酒店（3钻）阳西：月亮湾海滨度假公寓【海景】深圳：维也纳酒店（3钻）  巽寮湾：朗州精选酒店（4钻）【海景】 汕头：索顿·法兰图酒店（3钻）揭阳：揭阳维也纳酒店（3钻）佛山：维也纳酒店（3钻）肇庆：诺华廷酒店（3钻）海陵岛：阳江平舟海景酒店(海陵岛大角湾海上乐园店) 【海景】鼎龙湾：海景公寓【海景】湛江：铂顿（3钻）中山：汇昌酒店（3钻）（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付）2. 不含机场建设费及燃油税 220元/人。3.单间差 动卧1000元/人；双飞1100元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。2.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。3.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。4.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！5.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 5e8151cd92dc3ca24eb5b3728b7a8e0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (经开区检察院打造“检察＋社会公益组织”平台， 多举措凝聚海洋公益保护合力) 2023-08-14 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247506738&idx=1&sn=1ab2428404e1542299c2b42c87e6b4ad

点击上方蓝字 关注更多检察动态! 

近年来,湛江经开区检察院积极贯彻落实习近平总书记关于加强海洋生态文明建设的重要讲话精神,着力推动加强海洋生态保护,多次派员前往辖区的硇洲岛海龟城深入了解海龟和受保护海洋生物的救护与放生、中国鲎苗繁育情况,积极向海龟城工作人员宣传并介绍检察机关公益诉讼检察职能及海洋生物保护公益诉讼工作情况,双方保持密切联系,海龟城先后救助了1头鲸和1头短吻海豚。 

           

湛江市、经开区两级检察院 

共同调研海洋公益保护情况 

为凝聚海洋公益保护合力,湛江经开区检察院依托硇洲岛海龟城设立海洋生物救护公益诉讼检察工作站,打造“检察+社会公益组织”聚焦海洋生物救护新平台,充分发挥公益诉讼检察职能助力海龟等海洋野生动物依法及时救助和放生,加大海洋生物多样性保护宣传力度,拓宽检察公益诉讼工作的深度和宽度,以提升海洋生态保护公益诉讼检察工作质效。 

湛江经开区检察院依托硇洲岛海龟城 

设立海洋生物救护公益诉讼检察工作站 

目前,湛江经开区检察院依托与经开区十部门联签的《关于建立生物多样性保护协作配合机制的意见》及“检察+社会公益组织”平台,深入推行“一个中心、两个关键、三个突破”生物多样性保护机制,与区农业、渔政等部门密切协作配合,办理了多起非法捕捞损害海洋生态公益诉讼案,对非法捕捞类案件追究刑事责任的同时追究生态环境侵权责任,最大力度地打击和震慑非法捕捞行为,有效遏制非法捕捞现象,推动全民参与生物多样性保护。 

近日,湛江经开区检察院多次派员参加上级检察机关组织的海洋生态环境保护调研工作,到东海岛附近海域调查“海上大熊猫”中华白海豚的生态需求和栖息地现状,了解相关职能部门在海洋生态环境保护方面的履职情况,与相关科研学者、民间组织以及当地渔民进行了广泛深入的交流,以研究提出更有针对性的近岸海域生态环境保护措施,为维护海洋生态的可持续发展贡献检察智慧。 

“海上大熊猫”——中华白海豚 

湛江经开区检察院持续开展守护海洋公益诉讼检察工作,是深入贯彻落实习近平生态文明思想,致力于推进海洋依法治理的重要体现。 

下一步,湛江经开区检察院将强化海洋生物救护公益诉讼检察工作站职能作用,密切与当地海洋渔业执法部门的协作配合,为守护经开区蓝色海岸线、厚植经开区绿色发展优势、建设现代化海洋牧场提供有力司法保障。 

硇洲岛海龟城简介: 

硇洲岛海龟城是经广东省农业农村厅批准成立的“广东省水生野生动物救护科普基地”、中国海洋学会批准挂牌设立“中国海洋学会全国海洋科普教育基地”,也是硇洲岛旅游+科普的网红打卡点,具备模拟海洋自然的大型人工沙滩以进行海龟繁育试验,配套建设了放生台予方便开展保护动物增殖放流活动。自救护基地成立以来,共接收执法罚没和渔民误捕及受伤搁浅的海龟240多只和各种受保护海洋生物,通过技术人员精心治疗护理康复后分批放归大海。 

硇洲岛海龟城组织救助海豚、鲸 

玳瑁、绿海龟等受保护动物 

   文字:第二检察部 谢仁喜、办公室 庞子琛 

   图片:办公室  

   编辑:蓝小鲸 

文章编号: f6d9475d4921dc61f94995774818fff9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (张学友因“耳水不平衡”突然跌倒，这是一种什么病？) 2023-08-14 广东科普   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247801588&idx=1&sn=1896dabc27ef9122a64f74c388e5d053

据港媒13日报道,张学友近日在马来西亚举办演唱会时,突然在台上跌倒,几秒之后,他用手撑起身体,站起来继续演唱。 

张学友随后解释称,自己从小有“耳水不平衡”,几乎每年都会发一次,之前都未曾在演唱会上遇到耳水不平衡而头晕,但当天他演出前半小时突然开始头晕。 

什么是“耳水不平衡”? 

“耳水不平衡”在医学上称为梅尼埃病,又称美尼尔氏综合症,是一种以膜迷路积水为主要病理特征的内耳疾病。其发病原因目前不太明确,有可能包括各种感染因素、外伤、内淋巴吸收障碍、免疫反应、自主神经功能紊乱或遗传等等。多数患者是单耳患病,少数可为双耳患病。  

梅尼埃病内耳示意图 

“耳水不平衡”症状有哪些? 

 眩晕 :多为突发性眩晕(旋转性),持续时间为10分钟或数小时。病人常感觉周围物体围绕自身沿一定方向旋转。闭目时症状减轻,常伴恶心、呕吐。 

      听力下降  

     :一般为单侧,起病初期听力下降不明显,但随着发作次数的增加而逐渐明显。最终可致耳聋而不可恢复。 

 耳鸣 :此病最早出现的症状。初期可表现为持续性吹风样,晚期可出现多种杂音(如铃声、蝉鸣音、吹风声等)。 

 耳闷胀感 :发作期可觉患耳内或头部有胀感、沉重或压迫感。 

患有这种病的人,应通过改变生活方式、调整心态、规律作息、低盐低脂饮食、坚持前庭功能康复训练等方式减缓发作几率。除此之外,还有内淋巴囊减压术、 半规管阻塞手术等治疗方式。 

过去一周 

发生了很多新鲜事 

跟着科普君一起来看看吧~ 

↓↓↓ 

 广东热点  

 广东8区登上全国百强区榜单十强  

8月8日,工信部赛迪顾问权威发布“2023赛迪百强区”榜单,其中广东占据17席,与江苏入榜数量同列省级行政区第一。 

此次“2023赛迪百强区”榜单,在评价上设置了“双门槛”,即地区生产总值>800亿元、一般公共预算收入>20亿元,采用23个指标建构的城区高质量发展评价指标体系,从经济实力、增长动力、内生支撑、区域能级和共享发展5个方面进行综合评价。 

数据来源:赛迪产业大脑 

 广东首条中低速磁浮轨道贯通  

8月10日,中铁十一局建设者将最后一榀10米磁浮轨排稳稳铺设在长隆特大桥上,标志着广东首条中低速磁浮线——清远磁浮旅游专线实现轨道贯通。 

清远磁浮旅游专线初期工程正线全长8.1公里,设磁浮银盏站、莲湖站、长隆站3座车站,预留长岗站,采用中低速磁浮列车,列车最高运行时速120公里。项目建成后,可实现广清城际银盏站与长隆主题公园快速通达。 

 广东6所大学进入中国发明创造百强高校  

日前,第二十四届中国专利奖公布,华南理工大学、广东工业大学、暨南大学、深圳大学、佛山科学技术学院、中山大学6所广东高校进入百强高校榜,在近五届中国专利奖中共获得52项奖励。 

 “海上大熊猫”闪现广东海域  

近日,雷州湾东部、硇洲岛西南侧约5公里发现成群结队畅游嬉戏的中华白海豚。中华白海豚对水质的要求很高,近年来湛江切实保护海洋生态环境,为中华白海豚提供了良好的栖息地。 

据了解,在2017年、2019年、2022年,湛江都曾经出现过中华白海豚的身影。 

 “顺德龙”为中国龙舟队夺金  

8月11日,在第16届世界龙舟锦标赛第三个比赛日上,顺德乐从罗浮宫龙舟队代表中国获得精英公开组22人龙舟2000米绕标赛金牌,实现了中国男子龙舟队在长距离项目上的突破。 

 全球首台风渔一体化智能装备在广东建成  

日前,搭载“风渔融合一体化智能养殖网箱”的风机在阳江成功吊装,标志着全球首台风渔一体化智能装备“明渔一号”整体建成。

 全网热点  

 中秋国庆连休8天  

今年中秋国庆假期“合体”,9月29日至10月6日,放假调休共8天,形成8天的超级黄金周。但节后10月7日、10月8日上班,需要连上7天班。 

 第十一届茅盾文学奖获奖作品出炉  

8月11日,第十一届茅盾文学奖获奖作品揭晓,获奖作品为杨志军的《雪山大地》、乔叶的《宝水》、刘亮程的《本巴》、孙甘露的《千里江山图》以及东西的《回响》。 

 成都大运会闭幕  

8月8日晚,成都第31届世界大学生夏季运动会闭幕。中国代表团在本届赛事上共获得103金40银35铜,创造参赛历史的单届金牌数纪录。 

 内蒙古报告3例鼠疫病例  

8月12日,锡林郭勒盟苏尼特右旗报告2例鼠疫确诊病例,系8月7日报告鼠疫病例的丈夫和女儿,均为同一家庭共同居住人员。密切接触者均已按要求及时进行隔离管控,均未出现异常情况。 

 第8号台风“多拉”生成  

据中央气象台消息,飓风“多拉”进入西北太平洋成为今年第8号台风。预计,“多拉”将以每小时25-30公里的速度向西偏北方向移动,强度逐渐减弱;据中国天气消息,未来“多拉”在海上自行消亡,对我国无影响。

 中国百米巨树等身照和相关数据公布  

近日,中国巨树科考队走进林芝市波密县易贡乡等地,顺利完成了藏南柏木巨树群落的综合科考。8月13日,科考队发布了两棵巨树的等身照和相关数据:藏南柏木Ⅰ号年龄约为1450岁,胸径是296厘米;藏南柏木Ⅱ号年龄约为1400岁,胸径是288厘米。

 中国超希腊成世界第一大船东国  

长期以来,拥有众多知名船王以及船东公司的希腊一直是世界最大的船东国。而根据克拉克森研究最新数据显示,按总吨位计,目前中国已经以微弱优势超过希腊成为世界最大的船东国。 

 科技新闻  

 穀神星一号遥七运载火箭发射成功  

8月10日12时03分,在酒泉卫星发射中心,穀神星一号遥七运载火箭成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

 科学家首次用塑料制成肥皂  

据最新一期《科学》杂志报道,由美国弗吉尼亚理工大学研究人员领导的一个团队开发出世界上第一块用塑料制成的肥皂。新方法可将塑料升级为一种称为表面活性剂的高价值化学品。 

 抗生素耐药性的增加或与空气污染加剧有关  

来自浙江大学和英国剑桥大学的团队通过深入的全球分析首次发现,遏制有害空气污染水平可能有助于减少抗生素耐药性,可以大大减少因此造成的死亡和经济成本。 

 罕见证据!哺乳动物也能捕食恐龙  

加拿大和中国的科学家共同报告了一块罕见的化石,这块来自1.25亿年前的古老化石记录了一个戏剧性时刻:一只食肉哺乳动物攻击了另一只体型更大的食草恐龙。 

此前人们普遍认为,白垩纪处于霸主地位的恐龙不会受到来自哺乳动物的威胁。由于这块化石的出现,这个观点受到了挑战。如今,这块罕见的化石被收藏在中国山东省威海紫光实验学校的博物馆里。 

图片来源:科研圈 

 柑橘类水果或有助于延长寿命  

发表在Nature Communication期刊上的一篇文章表示,柑橘类水果中含有的一种物质诺米林(nomilin),可能会给我们带来更多的好处,特别是在寿命和健康方面。 

这篇论文采用了多种研究方法,包括动物模型实验和细胞实验。实验通过对大鼠进行长期的摄入柑橘皮素的实验,观察其对寿命和健康寿命的影响。结果发现摄入诺米林后的大鼠寿命显著延长。 

 我国学者研究发现学历影响健康  

中国医学科学院阜外医院李希等人在医学期刊《英国医学杂志》(BMJ)上发表了研究论文。研究团队评估了几代人之间教育不平等在死亡率方面的差异。 

这项研究首次评估了中国教育不平等在死亡率上的代际差异。与受教育程度较高的参与者相比,受教育程度较低的参与者发病率较高,且对足够的闲暇时间运动锻炼和健康饮食的坚持程度较低。此外,随着受教育程度的提高,收缩压、总胆固醇、血糖、腰围和体重指数均有显著下降趋势。 

          研究参与者的教育构成、性别和城市化程度 

 科协动态  

 新加坡工程师学会到访广东省科协  

8月9日,新加坡工程师学会主席钟德旋、副主席符雪莹在香港科技大学(广州)教授王天义、苏权科的陪同下到访广东省科协。省科协主席、中国工程院院士陈勇,省科协党组成员、专职副主席范英妍与到访嘉宾会谈交流。 

第四届传播达人30强作品出炉了! 

哪些作品会让你大感“涨知识”? 

打开“广东科普”微信公众号 

点进菜单栏“活动-达人作品” 

进入专栏

即可围观原创科普作品 

      

     每一个阅读量 

     都是对这些候选人的支持 

     作品持续更新中 

     别忘了经常来涨知识 

想及时收到更多科普知识 

把“广东科普”设为星标吧~ 

↓↓↓ 

今日推荐视频 

长安三万里之  

“剩糖篇” 

         看了《长安三万里》 

         “唐”含量严重超标! 

         身处糖尿病人众多的“大糖剩世” 

         如何跳出“剩极必衰”的魔咒? 

         戳视频

         看专家与你娓娓道来 

 热门阅读  

(点击图片即可阅读) 

       编辑:蔡芷涵 

       审阅:杨敏婷、朱妮 

       来源:中国新闻网、央视新闻、广东发布、羊城晚报、科技日报、工人日报、 佛山市妇幼保健院订阅号、广东省科学技术协会 

文章编号: cbc707f36380c45e513e2f3274c1d4f0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (超划算手慢无:海花岛+海陵岛+小希腊那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+茂名第一滩+湖光岩+绝美湛江全景双飞8日纯玩) 2023-08-14 环球无忧为梦起航   环球无忧为梦起航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDcxMjkxMg==&mid=2649568300&idx=1&sn=f0d6dfc0706f3e72825060e64c5937a0

✦  ++（海陵岛+海花岛）深度湛江+独家安排中国小希腊-臻浪漫那琴半岛景点安排千亿海花岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空上海浦东-海口/湛江/惠州/珠海    湛江/海口/珠海/惠州-上海浦东 【双飞8日价格】【10月10日】（航班行李：手提7公斤  托运20公斤）航班早上早于10点出发、晚上晚于9点到上海，赠送家到机场接送机服务（接送机青浦、松江、嘉定往返加60元/人，奉贤、金山加120元/人）独家行程送每人每天1瓶矿泉水大牌民航  拒绝廉价航空   上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排01★NEWS★海花岛“中国的迪拜”构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿1700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀02★NEWS★海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。03★NEWS★那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片04★NEWS★“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音05★NEWS★打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！优选住宿JINGZHE【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】酒店自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区携程4钻全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场，航班时间具体以出票为准！接团后●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。晚餐后入住休息！第二天住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻用餐早餐   早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第三天住宿徐闻用餐早餐  中餐  晚餐早餐后，乘车前往海口，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港参观●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊晚餐后入住休息！第四天住宿湛江 用餐早餐、午餐早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】第五天住宿鼎龙湾 用餐早餐早餐后●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第六天用餐早餐  晚餐住宿海陵岛--海边酒店早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。后入住酒店！第七天用餐早餐、中餐住宿海陵岛--海边酒店 早餐后●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地—●【出海捕鱼】（约60分钟）乘坐渔船出海，除了可以近距离欣赏海上风光，还可以体验一下捕捞拖网的乐趣，捞上来的海鲜，还可以另外付费到餐厅加工，尽享新鲜的美味。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的（约30分钟）●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。晚餐后入住休息！第八天用餐早餐早餐后 ●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿：（备注全程单人产生房差1100元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【湛江】携程4钻酒店，嘉瑞禾酒店，万鹏酒店,海边酒店或同级【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中4餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海陵岛】海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：专业导游服务备注：报名海陵岛升级北洛秘境标准的游客，如出团前整团升级不满10人，改为常规标准并退差价。6、儿童价含（机票+机燃+车导服务费+正餐费）其他有产生自理不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人报名时一起付2、机建燃油费220元/人（必选，价格如有浮动以航空公司政策价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 开票前可免费换人，开票后需按航司实际产生费用付改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票2000元/人，1000元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。

文章编号: ee262c882efeca9aac0c3b755fb10dd4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (已成行！【阳光暑期活动】 中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2023-08-14 杭州阳光户外   杭州阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650717364&idx=2&sn=7c07b28eb3c15c928f553d0cb5ee5a3f

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2023.07.11-07.16(南宁起止)

第02期:2023.07.18-07.23(南宁起止) 

第03期:2023.07.25-07.30(南宁起止) 

第04期:2023.08.08-08.13(南宁起止) 

第05期:2023.08.15-08.20(南宁起止) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:2680 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路) 

1.2米以下小孩:1350元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+5早餐+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全国散拼,最低16人成行,不足16人,活动延至下期 

报价包含
