文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (获奖名单公布!快来认领你的粤港澳自然守护志愿者奖项吧!) 2023-12-15 青城环境GreenCity   青城环境GreenCity

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYxNzQxNA==&mid=2456933798&idx=1&sn=20376dd47745302c873e906adf9b2efb

守护在粤港澳大湾区的志愿者们 

用一颗热爱自然的赤诚之心 

为生物多样性保护和生态环境建设奉献力量 

以往总在幕后默默做事的他们 

终于有一个地方可以展现自己 

让我们一起来看看志愿者们的风采吧~ 

12月15日,经过半个多月的申请和选拔,“2023年粤港澳自然守护者”评选结果出炉啦! 

此次活动共选出5名“优秀自然守护者”、8名“最佳自然讲解员”、12名“年度突出贡献奖”。 

他们分布在广州、深圳、珠海、佛山等地参与了大大小小的志愿者活动,在湿地生物多样性保护、海洋生态保护、保护区科普宣教等领域各自发光,带领越来越多公众走进生态保护的行列中来,为守护自然之美持续贡献自身价值。 

下面是志愿者的舞台,快看看你有没有榜上有名啦! 

登 

噔 

噔 

噔 

↓ 获奖名单公布 ↓ 

粤港澳自然守护者计划——优秀自然守护者:杜涛、万小艳、李艾娟、李玟玉、王永凯 

粤港澳自然守护者计划——最佳自然讲解员:蔡银结、邹奇、赵美娟、陈航、李杰军、张忠伟、郭思奇、胡婉仪 

粤港澳自然守护者计划——年度突出贡献奖:周彦、蔡俊绵、沈颖婷、杜贞芳、陈少平、何智杰、徐淼锋、冯安祺、利韵姿、陈卓玲、毛铭、魏然 

01 

粤港澳自然守护者计划—— 

优秀自然守护者 

杜 涛 

全年服务志愿时长:427小时 

自成立保护区以来,多次参与保护区志愿服务工作,多次组织志愿者及学生,企业进入保护区滩涂区域进行清理海滩垃圾的工作,也参与活动策划及保护区课程开发工作,在2023年组织累计超过500名志愿者参与为期两个月的公益市集宣传工作! 

万小艳 

全年服务志愿时长:80小时以上 

现从事保护地科考及调整工作,如:马骝山森林公园总体规划、塘湖保护区、明霞洞保护区、金鸡山森林公园等调整工作。曾举办或参与过上百场自然教育公益活动。也曾参加美境自然的猛禽保护活动,昆山杜克大学的熊猫栖息地鸟类调查,穿山甲栖息地保护及生物多样性调查,白盆珠湿地鸟类调查等志愿者活动。 

李艾娟 

全年服务志愿时长:80小时以上 

林科院第一批自然教育导师,每周周末至少一节公益课程,是社区的年度优秀志愿者,是城市流动儿童们的绘本老师,也是组织了乡村小学的活动,陪孩子们开学过六一过期末的活动老师! 

李玟玉 

全年服务志愿时长:30-50小时 

作为佛山大学的环保协会前负责人,积极在广佛两地参加认识自然、认识生物多样性相关活动。今年10月份,帮助佛山市生态学会制作“生命观察”app使用指南,并在自己工作所在社区、佛山自然观察爱好者社群、环保社团社群等推广开来,推动更多公民参与自然观察的随手拍。与佛山市生态学会、中大研究生合作,共同完成佛山市生物多样性规划(初版)。曾参与两次全国绿色营,学习自然教育相关知识。 

王永凯 

全年服务志愿时长:30-50小时 

通过佛山城市展馆土壤研学去了解土壤污染给大地甚至海洋带来的不可逆影响;在深圳潮间带观察和广州湿地观鸟夜观活动中了解在地化依托不同的自然生境有不同的生态系统去丰富着物种多样化;还有河源美丽乡村与韶关新农村不同乡村和自然保护地所围绕的社区类型多样化也和生态多样性紧紧相关。在车八岭保护区中带营员认识保护区内丰富的生态资源,以及其在资源管护、科研监测、自然教育等方面取得的成绩,深入了解车八岭保护区的生态保护价值。 

左右滑动查看更多 

02 

粤港澳自然守护者计划—— 

最佳自然讲解员 

蔡银结 

全年服务志愿时长:300小时以上 

淇澳保护区自然志愿者,在淇澳村史讲解员岗位上宣传红树林湿地独特生态系统,红树林生态多样性方面发挥的重要作用,在参与者心中播下保护红树林的种子。 

邹 奇 

全年服务志愿时长:50—80小时 

湿地科普志愿者,积极参加活动,补充专业知识,能独立带领团队进行自然科普讲解,能针对不同年龄、不同课题设计不同讲解课程,通过与被导赏人员互动提高科普讲解趣味性,在自然科普讲解课程中思路清晰、深入浅出、知识面广,讲解极具亲和力。 

赵美娟 

全年服务志愿时长:50—80小时 

珠海市淇澳-担杆岛自然保护区优秀志愿者和突出贡献志愿者,是保护区志愿者的核心志愿者,同时也被选为白海豚保护区的志愿者。希望在空余的时间里以自己薄弱的力量去普及自然保护区的重要情,守护自然的美。 

陈 航 

全年服务志愿时长:50—80小时 

积极主动投身于自然相关的公益事业,在科普导赏工作中,表现出极高的热情和专注,通过有趣的深入浅出的的导赏讲解,让游客们认识自然,了解红树林生态系统,了解生物多样性,提升生态环境的保护意识。以身作则,倡导绿色环保的生活方式,鼓励游客们积极参与到保护生态环境的行动中来。 

李杰军 

全年服务志愿时长:30-50小时 

多次参与海珠湿地公园自然导赏、科普的志愿者活动。亦受邀多家机构平台带队在广州石门森林公园、白云山景区等进行生物多样化保护活动。期间曾多次带领中小学生参加粤港澳观鸟大赛,并取得优异成绩,并协助南武实验中学成立观鸟社。生动有趣、去学术化的讲解方式深受小孩子、家长们的青睐。尤其在认识生物多样性研学活动方面颇有心得,包括课程开发设计、线路踩点、公益推广等。 

张忠伟 

全年服务志愿时长:30-50小时 

湿地讲解志愿者,参与红树植物讲解五年,期间学习并分享关于红树植物及其自然的众多知识与心得,参与自然游客的讲解多场,参与省和国家多次自然宣传活动,参与红树林的维护与改造工作,在科普学堂数次讲解人与自然的和谐共处。宣传湿地生态环境的保护与意义。并一直致力于自然科普事业。 

郭思奇 

全年服务志愿时长:16—30小时 

今年15岁,初一通过培训考核成为一名自然讲解员,进行自然导赏讲解,2020至2022年参加志愿者活动累计超过69小时,培训时长超过12小时,2023年因中考学业繁忙,但仍积极参与保护区导赏活动20小时,并完成了2023-2024年度保护区志愿者培训。在老师的指导下开展研究,撰写的论文《广东省珠海淇澳岛红树林植物多样性及生态保护研究》,经过专家评审答辩,获得第37届珠海市青少年科技创新大赛一等奖。 

胡婉仪 

全年服务志愿时长:16—30小时 

湿地保护区的一名自然讲解员志愿者。通过一次次的导赏活动,让大家更了解红树林,了解湿地生物多样性。希望今后学习更专业的知识,多参与志愿服务,传达自然知识,用自己的行动号召更多的人一起保护环境。 

左右滑动查看更多 

03 

粤港澳自然守护者计划—— 

年度突出贡献奖 

周 彦 

全年服务志愿时长:80小时以上 

2023年大学毕业的暑假,在番禺区青年志愿者协会作为活动主策划和主讲,独立开展过四场面向青少年的番禺河道生态环境治理与维护培训,并带领120余青少年人次到珠江河道巡查、了解生态情况并进行卫生维护。同时,为番禺区内留守儿童开展海马、海洋、红树林等相关课程科普。2021年,参与深蓝学院讲师培训,作为深蓝学院讲师,在广东省科技图书馆、线上积极开展过自然课程。曾带领孩子们到南沙湿地、深圳坝光、湛江硇洲岛开展实地自然相关课程。 

蔡俊绵 

全年服务志愿时长:80小时以上 

在周末或空闲时间会去参加一些志愿活动,曾参加过广东省林业科学研究院树木公园的生物多样性保护宣传活动,经常去广州动物园做园区引导者,协助举办儿童活动和节目,通过动物园的志愿服务活动也学到了一些保护动物的知识。获得国家级优秀志愿者证书和优秀大学生志愿者证书。 

沈颖婷 

全年服务志愿时长:80小时以上 

在广东河源仙坑村运营当地书院,为本地孩子上自然素质教育课。包括观鸟、农耕、自然戏剧、美育课等。运营工作站,对接垃圾分类事宜,为当地导赏队培训,讲解主题、正向教育等教育主题。 

杜贞芳 

全年服务志愿时长:80小时以上 

“绿美江高”自然科普志愿者、广东省海陵岛红树林湿地公园环保公益志愿者、2023中国自然教育大会优秀志愿者,热爱生态保护事业,对志愿服务充满热情,积极参与各项生物多样性保护活动。2023年在粤港澳范围内至少参与136小时以上的生物多样性保护相关志愿活动,其中包括2023中国自然教育大会协助、“绿美江高”自然科普、广东封开黑石顶自然保护区科普活动、华农附小劳动教育活动、广东省海陵岛红树林湿地公园环保公益活动等。 

陈少平 

全年服务志愿时长:80小时以上 

珠海淇澳担杆岛省级自然保护区种子志愿者一员,积极宣传红树林、保护红树林,科普红树林、推广红树林、宣传保护红树林的生态理念志愿工作的核心。这些年,采用多种形式宣传红树林,写科普文,线上的分享,杂志社发表科普文,线下的分享会,现场导赏讲解等。 

何智杰 

全年服务志愿时长:80小时以上 

积极参与各种环保志愿者活动,守护生物多样性,宣传保护生态环境,积累了133小时的志愿服务时长,认为只有每个人都发挥出自己的力量,才能为大自然带来真正的改变。期望在未来的日子里,能够继续为环保事业付出更多的努力。 

徐淼锋 

全年服务志愿时长:50—80小时 

热爱自然,尊重自然,保护自然,深刻理解保护生物多样性对生态文明建设的重要性。忠于职守,本人致力于入境有害生物的检疫鉴定工作,为“筑牢口岸检疫防线,防范外来物种入侵”贡献一份力量,多次检出重要外来入侵物种。乐于分享,本人将所学专业与淇澳红树林湿地保护知识有机结合,参与编写《淇澳红树林自然教育活动指导手册》,给市民游客开展自然导赏活动,让更多的人了解保护红树植物,保护湿地的重要性。 

冯安祺 

全年服务志愿时长:50—80小时 

积极参与社区环保志愿活动,在顺德左滩积极参与在地垃圾分类、社区花园、自然课程培训等社区活动,对大湾区农村污水处理及水资源保护的方案设计及资源支持争取,协助全国自然教育网络进行自然教育家庭自组织的调研活动等。 

利韵姿 

全年服务志愿时长:30-50小时 

现从事自然教育工作,涵盖:植物知识、趣味观鸟、定向越野、户外徒步、荒野求生等。曾举办或参与多场生态环保活动,如:走读自然、左滩生态之旅、河长生态保护、净水检测等。参与黑石顶自然保护地研学定制等,并为各类赛事作医疗保障,如广州100,野趣越野跑等。 

陈卓玲 

全年服务志愿时长:16—30小时 

现在职业学校从事劳动教育的工作。长期从事志愿者相关的工作,特别是在自然的户外环境中开展的活动,诸如在揭西龙山的中医普及学堂的志愿者,广州银林生态社区的志愿者,广东树木公园自然教育活动的志愿者。 

毛 铭 

全年服务志愿时长:80小时以上 

一个地球自然基金会大湾区基于自然的解决方案项目研究报告、福田生态公园堆肥亲子戏剧设计和培训、万科员工亲子自然戏剧活动、浪花计划、青城环境海陵岛红树湾湿地公园社区可持续发展项目研修生等。其他包括山水自然企业生物多样性ESG评估、YCJ国际生态艺术协会生态艺术和可持续发展报告研究组组长。 

魏 然 

全年服务志愿时长:16—30小时 

在万科中心支持好氧堆肥的科普活动;滨河绿地、水体生物多样性提升的科普活动;盐田区沙头角林场“深港沙头角区域林业科普展”活动;“绿化废弃物的推陈出新”活动;大梅沙滨河绿地、水体生物多样性,恢复和自然教育项目活动、梅沙内湖湿地生态修复科普活动。 

左右滑动查看更多 

项目背景 

左右滑动查看

建立粤港澳大湾区生物多样性保护志愿机制项目属于关键生态系统合作基金(Critical Ecosystem Partnership Fund)中缅生物多样性热点地区生物多样性保护板块,项目通过搭建基于互联网的生态保护社会组织与志愿者对接服务平台,促使粤港澳地区志愿服务事业在生物多样性保护、自然教育、社区环境服务方面形成健康可持续的发展局面。项目已招募志愿者超500名,发展研修生10名,为粤港澳地区生物多样性保护储备人才。 

恭喜以上志愿者获奖! 

我们将在元旦后陆续为大家寄出证书和奖品 

欢迎继续留意与支持青城今后的活动~ 

文章编号: 7990f21324fcd8661b63536d10bb2983
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (格致论道|林文治:在珠江口,近期我们发现白海豚的食物丰富程度增加了,大家可以想想,这是好事还是坏事?) 2023-12-15 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247641481&idx=2&sn=b25039ac9029ddfbdc86f02759b79e62

   第一次在海上看到中华白海豚, 

   就像看到路边会窜出一只大熊猫一样, 

   觉得不可思议。 

   林文治  

   · 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

   格致论道第107期|2023年9月13日 澳门

大家好,我是来自中国科学院深海科学与工程研究所的林文治,非常高兴能在这里和大家见面。今天我想给大家讲的就是我们身边的一级保护动物,它就是中华白海豚。 

我跟白海豚有很深的缘分,因为我是广东湛江人,而湛江的东边就有白海豚的定居种群——这是它们的第二大种群。我大学有两年是在珠海度过的,而珠海就有第一大种群。 

但是在进保护区工作之前,我从来没有听说过中华白海豚,也不知道我生长的沿海城市里面居然有海豚这个物种存在。 

   我读研究生的时候从事的是种群遗传学的工作。我很喜欢种群遗传学的理论跟技术,因为它可以告诉我们很多物种进化的知识,而这些知识是没办法从其他地方了解到的。但是我不太喜欢做室内工作,摆弄各种各样的试剂对我来说并不是非常愉悦的事情。所以在研究生毕业后,有人给我推荐保护区工作时,我毫不犹豫地就答应了。 

    可以追溯到南越王时代的白海豚故事 

   已完成:10%  

   / 

   ///////// 

刚刚开始接触白海豚的时候,我心里其实充满了疑惑——我想它们真的存在吗?我们真的很容易看到它们吗? 

当我第一次在海上执法看到中华白海豚,就像在路上看到路边突然窜出一只野生大熊猫一样,觉得非常不可思议。 

保护区不是一个科研机构,也没有专项的科研经费,所以一开始我的大部分工作都在处理死亡的搁浅海豚,包括形态学的测量、科学样本的采样和死因的鉴定。但也正因为这里不是一个学术机构,所以我没有预定的研究方向,可以自由地去检索所有我认为跟鲸类保护相关的知识跟文献,这对我未来的工作起到了非常大的帮助。 

当然,我也用我掌握的技术开展了一些基础的研究。比如我们通过遗传学的技术发现,珠江口的白海豚在历史上曾经有8000多头,但大概在2000年前,它们的数量发生了一次历史性衰退。 

我们看到这个结果的时候,其实有点难以置信。因为大部分海洋生物经历过历史性的种群衰退基本上集中在两个时间点。 

第一个是1.8万年前的末次冰期。末次冰期大量的淡水以冰川的形式存在,所以当时海平面比现在大概低120米,大量近海都成了暴露在空气里面的陆地,所以很多近海生物在那时候都经历了种群衰退。第二个时期是工业革命,技术的革新加速了人类对海洋资源的开发和利用,造成了很多物种的衰退。 

但是,白海豚种群的衰退时间介于两者之间,我们用了大半年重复分析,结果都非常稳定。所以我们开始考虑分析的问题的方向,转而去研究它们栖息地的演化过程。 

我们翻阅了一些地质学的资料,发现珠江口在历史上跟我们现在看到的情况完全不一样。珠江口的面积在8000年前左右是最大的,那个时候现在的珠三角平原大都是海洋,包括中山、广州大部分的平地,像澳门跟珠海都是一系列海岛。 

那时候岸线的推进和发育主要是自然沉积主导,速度比较慢。但在2000年前发生了一件非常重要的事情,赵佗——广州南越王墓主人的爷爷,他带着二三十万的军队,军队又带着家眷,来到岭南建立了南越王朝。 

他带来了两个非常重要的影响。第一,他让这个地区的人口在非常短的时间内迅速膨胀,而人口膨胀就会带来住房与食物的需求;第二,他们带来了中原非常先进的农耕技术,也就是刀耕火种。 

刀耕火种其实就是开荒种田,所以土地失去了植被的保护,水土流失加剧,河流里的悬浮物就会增加,当河流到河口流速变缓的时候,沉积效应就会增加。所以在过去2000年里,岸线的发育速度比之前快了好几倍。之前几千年才能发育成的陆地,现在只要几百年就可以完成了。 

所以在过去2000年,中华白海豚在珠江口的栖息地的面积流失达61%左右,有效种群衰退大概是74%,这两者是高度可比的。 

这个结果很出乎我们意料,因为它说明了中上游的城市跟农业的发展影响了河口生态的变化,也说明我们跟海豚虽然生活在两种完全不同的环境里,但我们生活在同一个生态系统里面,我们相互影响着对方的生活。 

    白海豚的现状到底怎么样? 

   已完成:30%  

   //// 

   ////// 

   这些研究非常有趣,但是它们不能解释今天动物管理与保护的最关键的问题:动物的状态是怎样的。在我刚进保护区的时候,能够查询到关于中华白海豚的文章非常少,只有2000年一篇非常基础、全面的综述性文章。 

这位作者在2002年提交给香港政府的报告里还提到,整个伶仃洋的白海豚加起来大概不低于1400头。这个数字让我们非常骄傲,因为大部分中华白海豚种群的数量都是小几百头,甚至只有小几十头,而我们在伶仃洋出海一天所看到白海豚的数量,很可能就超过别的一个种群的数量。 

我们在海上工作时经常与渔民交流,询问一些白海豚的事情。他们基本上都会告诉我们,在什么什么地方之前有很多中华白海豚,但是现在已经很少了或者没有了。他们也会说,在20世纪90年代,他们下半个小时的网就可以拉起上千斤的鱼,而现在做一天也得不到这样的量。所以从渔民给我们的信息来看,整个珠江口的河口生态,至少在2000年以来衰退得非常非常厉害。 

这也提示我们,我们掌握的资料不一定能够反映这个种群现在的状况。这里给大家展示的是3个时期里我们对中华白海豚的统计图。中间那个点表示我们当时统计值的均数,它的误差线表示95%的置信区间,从统计学的角度就是真实值有95%的概率是在这个区间里。 

大家可以从这三个数据想象一下,伶仃洋的中华白海豚在这段时间里面是稳定还是增长的,亦或是衰退的?大家可能会根据它的均值和整体范围的轻微下降,认为它有下降的趋势,这也是为什么在大部分场合我们都可以听到类似这样的陈述,但要记住,我们没有确切的证据证明这一点。我们需要更多的时间和更多的数据,因为这个数据的不确定性太高了,所以基本上任何情况都有可能。 

当时在保护区,我们的第一个想法是动物们等不起,它们的时间非常紧迫,我们需要迫切提高这个统计的精度去描述它们种群的发展趋势。因为只有我们知道它的发展趋势,知道它衰退的幅度后,我们才能告诉管理机构保护的迫切性与必要性在哪里。 

当时我们选择了Photo-ID技术来改善技术方法。Photo-ID直接翻译过来,就是基于照片的个体识别技术:我们用长焦相机去拍摄动物的照片,然后再根据照片上动物的个体特征识别它,并记录它的档案。 

Photo-ID技术现在被誉为鲸类研究的核心技术,但它并不是鲸类研究所特有的技术,基本上只要这个动物有能够识别个体的特征就都可以用它,包括很多猫科动物,还有长颈鹿等,只要有斑纹的都可以。像大象,就是看它耳朵的纹路或者眼睛的纹路。 

   ▲ 

   左: 

   瓶鼻海豚可识别率50%-80% 

   右:中华白海豚可识别率86%-94% 

那么对我们比较了解的鲸类,像瓶鼻海豚的个体识别率大概在50%-80%,也就是说一个种群大概有这么多个体是可以长期稳定地识别出来的。而白海豚的比例在90%左右甚至更高。它们能那么容易被认出来,得益于一个非常独特的生理变化过程。 

白海豚虽然叫白海豚,但它们并不是出生就是白色的。这张图中间的箭头表示它体色变化的大致规律。左边的图表示各个年龄层比较代表性的示例图。可以看到,刚出生的时候,中华白海豚跟大部分齿鲸一样都是铅灰色,大概在3-4岁断奶期之后,它会慢慢变浅。而通过色素沉淀形成的一些深色斑点褪色速度会稍微慢一点。在珠江口,中华白海豚大概在20岁左右就会变成全白或者接近全白。在它的变化过程,会提供一些额外的标志帮助我们去认识这些海豚。 

渔民们会称白海豚为妈祖鱼,认为白海豚是妈祖的使者。但在珠三角,它们被叫作乌暨或者乌白暨。人们觉得白海豚大规模出没之后,接着就会来台风。 

现在我们知道,白海豚是定居物种,每一天我们都有机会看到它。只是在台风来时有低压槽,整个海平面会非常平静,只要海豚出水呼吸就非常容易被看到。这就造成一个错觉:白海豚出现非常多,台风就要来了。 

但我个人非常喜欢“乌白暨”这个说法,因为它形象地描绘了白海豚母子一起出水的画面。 

这是我们在湛江拍摄到的将近有10头海豚一起出水的画面,大家可以通过它背鳍的形状、背鳍后面的一些缺刻、身上的斑点尝试区分一下这几个个体。 

从2011年开始,我们非常系统地在整个珠江口包括香港海域建立了一个长期的Photo-ID研究计划。2019年我来到深海所时,就把我们之前建立的这套非常完整的野外执行计划和数据库管理计划搬运到湛江、三娘湾和海南。 

目前我们已经识别出3800多头个体,我相信这已经覆盖到我们国家中华白海豚99%的个体。这里给大家看一下我们在野外工作的画面,是不是看起来很像在赏豚? 

其实我们在数据收集的过程中要遵循很多科学上的要求,比如同等覆盖率、动物福利等等,只要我们做到了这些事,就可以非常近距离地观察动物,而且它们也不害怕我们。当然还有很大一个的区别:赏豚是要花钱的,而我们拿工资看海豚——我们是专业的。 

我们建立了白海豚数据库后,怎么根据动物的目击数评估它的种群数量呢? 

打个比方,如果我要统计现场所有观众数量的话,我会先随机挑10个人,让这10个人都佩戴上一朵花。再让大家离场,然后随机打乱顺序后,让大家重新落座。这时候我再抽10个人,如果第二次抽的10个人里面有一个戴着花,就说明我用这种努力量去抽取的捕获率是10%左右,那么现场大概就有100个人。 

我们实际使用的模型比这个更为复杂,但这也告诉我们,其实每个个体被我们看到的概率与种群的大小、我们的努力量和它们是否存活下来都有关。所以通过对我们的数据建立各种各样的种群模型进行分析,中国现在的白海豚大概有3000头。 

   如果对比一些历史数据,我们可以发现有很多种群都经历了不同程度的衰退。这里有几个种群没有历史数据,所以我们现在看不出来,但也应该在衰退。 

    是什么造成了白海豚的种群衰退? 

   已完成:60%  

   ////// 

   //// 

   第一个阶段的目标差不多完成了——我们掌握了证据说明它们在衰退,接着进入下一个目标:造成种群衰退的原因到底是什么。 

白海豚是一种河口鲸类,在河口生活有两个好处:第一,河口海域比较浅,所以像鲨鱼这种大型的肉食性动物进不来,被捕食的风险就相对比较低;第二,河口生产率非常高,因为河流会带来大量上游的营养物质,给海豚带来非常丰富稳定的食物来源。 

但是河口的劣势也非常明显,因为河口只是河流进入海的一个点,它的面积非常小,既比不上河流,也比不上海洋。因此河口面积的上限就决定了一个种群栖息地的承载量上限,也就决定了这个物种种群大小的上限。这就是为什么大部分的中华白海豚种群数量只有几十到几百头,而只有像珠江口这样大的河口系统才能装得下2000多头中华白海豚。 

第二个劣势是,在河口生活与人类的分布重合度非常高。河口平原通常非常平缓,土地也非常肥沃,所以长期以来是农业发展的核心。同时它还是连接海洋运输到内陆运输的中转站,所以也是物流非常重要的节点。因此大部分河口地区都是人口分布的密集区,并且河口越大,人类的活动分布就会越密集,强度也会越高。 

白海豚选择在河口生活,也就注定了它会承受我们人类发展的冲击,并且这种冲击的形式非常多样化,基本上涵盖了所有我们能够想象到的人类活动,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。 

大部分动物保护相对比较简单,像生活在深山里的大熊猫,你只需要知道它的大致分布范围,再划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以了。但是对于生活在珠江口的白海豚保护,是做不到这一点的。 

我们可以很轻松地写一个非常全面的保护计划,告诉管理机构应该怎么控制人类活动,但是我们必须清楚地认识到,这是不现实的,因为不具备操作能力。我们还需要考虑人类自身的发展,所以白海豚的保护比大部分的野生动物保护要更复杂。 

正是因为没办法全面保护中华白海豚,所以我们修改了第二阶段的目标——我们不是要找出是什么造成了它的衰退,而是要找出最关键的原因是什么。 

高等哺乳类对环境比如大部分的胁迫压力都有一定的抗性,如果不能造成死亡,我们只能看到它处于亚健康的状态。在这种亚健康的状态下,评估哪一种胁迫压力的更重要是比较困难的。这时候,我早期在保护区所掌握的经验跟知识就变得非常有用了。 

这里给大家展示一个例子。早年伶仃洋的中华白海豚会跟着作业的拖网鱼船捕食,好处是这样捕食的效率会非常高,但同时它们被渔网缠住而死亡的风险也增加了。因为白海豚是需要呼吸的,它如果钻到网里就会窒息死亡。过去七八年里,我们发现白海豚追随作业渔船的概率越来越低了,现在基本上很难看到伶仃洋的白海豚追随渔船捕食。 

另外,我们在做解剖的时候会检查白海豚的胃,看它吃了什么鱼。在最近这段时间,我们发现白海豚胃里食物的丰富程度增加了。大家可以想一下,这是好事还是坏事呢? 

如果我们只是从单一角度思考这个问题,就会认为它是一个正面的结果。因为白海豚减少跟随渔船捕食,它的致死风险降低了;而食物的多样性增加了,表明它的食物来源变多了。但如果这两者都成立的话,又怎么解释这个种群在衰退呢?这不符合逻辑。 

当所有信息都整合在一起的时候,我们得出了一个完全相反的假设:我们认为是伶仃洋的渔业资源衰退得太厉害,海豚追随渔船捕食已经没有什么优势了,所以它们放弃了这种方法。 

它们现在不再跟渔船,是因为渔业资源被开发的太过度了。同时之前爱吃的底栖鱼类生物量已经不能满足它们的能量需求,因此才不得以去扩展摄食的对象,捕食一些之前不吃的鱼类。这是个被动的选择,所以我们会在它的胃里发现手指那么大小的虾虎鱼。 

大家可以想象一下,三四百斤的重量,每天却只吃那么大的鱼,这意味着它们需要花大量的时间去捕食。这会挤压到它们繁殖、社交的时间,长期来说一定会造成种群补充不足。 

这就是为什么我们现在看到的伶仃洋的白海豚基本上50%都是老龄个体——这是我们现在发现的唯一老龄化的中华白海豚种群。所以对这个种群,我们第一个甚至是唯一的建议就是修复渔业资源,保住它们的“饭碗”。 

    我们并不是这片天地唯一的主人 

   已完成:80%  

   //////// 

   // 

   我们在研究和保护白海豚时,经常忽略一个事实:白海豚是社会性动物。海豚的社会性跟昆虫社会的真社会性是不太一样的,海豚有深刻的自我认识,它会形成像我们人类社会一样的非常深厚的感情。 

这是我们2023年在三娘湾拍摄到的一个案例。这是一头年长的妈妈,它的孩子死掉了,但它还一直背着。那个小海豚应该死亡可能不到半天,因为前一天我们看到的这头母豚身边是没有小海豚的。 

类似的案例很多旅客在三娘湾都有看到,因为那里已经有规模化的赏豚旅游。他们也会在社交媒体上与大家分享,有些人认为这是动物出于本能的行为,因为母豚很可能没有认识到小海豚死亡了。但我并不认为是这样。 

这是我们2023年8月16号在湛江拍摄到的另外一个案例。隔着很远的距离我们就看到一头母豚一直停留在海面上不动。当时我们就意识到这不是件好事。但是因为距离太远,很模糊,我们还看不清楚。 

当我们靠近的时候,可以看到它的背上确实是头小海豚,在母豚背鳍后面的小海豚已经高度腐烂了。它的骨骼、肌肉和大部分的内脏都已经丢失了,它妈妈背的只是它孩子的脂肪层跟韧性比较强的消化道而已。 

因为当时是开渔的第二天,所以周围有很多船只,这只母豚一直背着它高度腐烂的小海豚在不同的船之间逃避。第二天,在距离第一天大概30公里一个比较僻静的海域,我们又看到了这个母亲。这时候小海豚的皮和内脏已经完全脱离了,它背的只是它孩子的内脏而已。 

小海豚腐烂到这种程度,我很难相信它的母亲没有意识到它的孩子已经死亡了。我认为这是非常深厚的母子关系的体现。事实上,我们看到的大部分鲸类在做这种哀悼行为的时候,它都不是独自的,它身边上会有其他个体陪着。 

我们甚至观察到有一些海豚妈妈,当它没办法去维持这种行为的时候,它身边的海豚,甚至一些未成年的个体也会过来接替它的工作,继续背着死去的小海豚。这很像人类社会所说的“幼吾幼以及人之幼”。 

社会性并不表示海豚只是有情感需要,它对我们的保护工作来说有非常现实的指导意义。比如在伶仃洋珠江口中华白海豚国家级保护区,也就是我曾经工作的那个保护区,它有460平方公里的面积,这样的海洋保护区在中国屈指可数。 

▲伶仃洋国家级保护区 

我们经常会想,它是否真的能保护这块区域的所有海豚呢?我们在对伶仃洋和磨刀门的海豚做社会结构分析的时候可以看到,这里大概有6个社群,相当于人类社会的6个村子。其中有4个在伶仃洋,有2个在磨刀门。 

这两个地区的白海豚会在澳门的周边海域做一些接触,但它们从来不会进入对方的海域里长时间逗留。这种现象很奇怪,因为整个磨刀门离伶仃洋大概就隔着横琴与澳门10公里左右的岸线。伶仃洋的海豚在河道里所记录到的最大的游泳距离是380公里,所以这10公里对它们来说其实不足挂齿。 

类似这种高度的地域忠诚性,我们在湛江、三娘湾和江门其实都有发现。我们不清楚为什么它们会有这种行为,但这至少可以告诉我们,伶仃洋的保护区对于磨刀门白海豚的保护是起不到任何作用的,所以我们对这种社会性的动物进行保护规划的时候,需要考虑它们的社会结构,以及它们对栖息地使用的精细规律。 

白海豚的保护非常复杂。在社会发展的过程中,我们需要寻找一个平衡点,既能够满足经济发展,又不破坏中华白海豚种群延续的可能。作为科学家,我们只能做高质量的科学研究来评估人类社会对它们产生的每一个可能的影响,然后把我们的意见反馈给管理机构来帮助它们。 

而作为个人,最重要的是意识到我们并不是这片环境唯一的主人,这里还有中华白海豚、白鹭,还有红树林里面的招潮蟹、滩涂鱼这样的邻居。 

如果你成为城市管理者,在规划城市的时候,要为我们的邻居保留一片它们赖以生存的空间。如果你是城市的建设者,你可以选择一些成本比较高、工期比较长,但是对它们、对生态比较友好的方法,以此减少对我们邻居的干扰。 

如果你从事的是完全不相关的职业,只要记住,我们所使用的资源跟能源都来自同一个生态系统,减少浪费就是减少我们对它们的掠夺。珍惜我们餐桌上的每一份海鲜,就是最大程度为它们保留食物,这就是我们能够为它们做到最好的事情。 

   谢谢大家。 

   - END - 

   文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。 

    版权说明:

    未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编, 

    并且严禁转载至微信以外的平台! 

      更多阅读

        

    原称“SELF格致论道”,是中国科学院全力推出的科学文化演讲,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。欢迎关注格致论道官网:self.org.cn,微信公众号:SELFtalks,微博:格致论道。 

文章编号: 34409a4f4274c610e6e56c8afe82f362
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (东海岛迎来一批特殊的客人!6只绿海龟和16000尾鲎苗放归大海) 2023-12-14 湛江最生活   湛江最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUwODYzOA==&mid=2447713167&idx=2&sn=11f9403088ba86f4503964003735808f

蓝天碧海,微风轻拂

东海岛龙海天沙滩上 

迎来一批特殊的客人 

6只绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗奔赴海洋 

为湛江湾生态系统注入新的活力 

12月12日,以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题的“2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市广东海洋大学湖光校区正式啔动。活动由广东省农业农村厅、广东海洋大学、湛江市农业农村局主办,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东海洋大学深圳研究院、广东海洋大学水生生物博物馆承办。来自中国水产科学院南海水产研究所、华东师范大学、蚂蚁森林基金会、湛江市相关政府部门、企事业单位、社会团体、志愿者、师生代表和媒体等500余人参加了此次活动。 

12日上午,活动主会场现场播放了2023年水生野生动物保护宣传片,发布水生野生动物保护科普宣传倡议,啔动2023年广东省水生野生动物保护倡导仪式,为广东省进一步加强水生动物保护、推动生态文明建设吹响了号角。 

                           

下午,与会人员来到龙海天沙滩,开展海龟、鲎放流活动。在专业技术人员的指导下,对增殖放流的鲎苗和海龟进行了检验检测后,大家一同将6只前期救助的绿海龟和16000尾人工繁育鲎苗放归大海。中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合蚂蚁森林基金会以及华东师范大学,为本次放流的6只绿海龟全部安装了卫星追踪定位系统,通过追踪其洄游路径,让公众更多地了解海龟的生活习性及栖息地生态环境,为海龟保护积累更多的科研数据,从而更好地开展保护工作。 

此外 

本次活动还通过与蚂蚁森林|神奇海洋合作 

号召公众在神奇海洋通过自己践行绿色低碳行为 

获得的绿色能量 

线上支持海龟放归和中国鲎放流活动 

让更多的公众认识、了解水生野生动物 

关注它们的未来 

呼吁更多人的参与和支持 

据了解,自2010年农业农村部已连续14年在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传月,旨在通过开展一系列活动,加强水生野生动物保护工作,动员社会各界力量广泛参与水生野生动物保护事业,扩大公众对水生野生动物的认识了解,积极参与水生野生动物保护。通过为期一个月的广泛宣传,让水生野生动物保护,水生态保护理念深入人心,营造全社会共同保护水生野生动物的良好氛围。 

据介绍,我省拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种,但由于高强度的人类活动、涉水工程、水域污染、过度捕捞、外来物种入侵等因素影响,水生野生动物资源受到了严重的影响。广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管,开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施,不断加大水生野生动物和水生生态的保护力度。同时,我省每年举办濒危水生物种放流,先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等,有效补充了水生野生动物资源。 

                       

2023年广东省水生野生动物保护科普宣传月期间 

主办方还将组织开展多场科普专题讲座 

包括缤纷贝类与你我、活化石鲎保护与利用 

珊瑚礁科普线下科普讲座 

和其他丰富的科普活动 

进一步营造 

全社会爱护水生野生动物的良好氛围 

      来源:湛江发布 

文章编号: 8fa3545329924f9b9427382bcbcaf41b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (八卦说:“真实!唯美!”《湛江生物多样性》纪录片内部试映获好评) 2023-12-14 糖糖日常呀   糖糖日常呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTYwOTk0OQ==&mid=2247485667&idx=3&sn=2244643c7738a72fd9b3b1416dff2f35

昨日吃瓜:娱乐圈又有新瓜了! 迪丽热巴,杨紫,黄景瑜,赵丽颖,杨幂,李易峰,王俊凯,易烊千玺,赵露思,王源,鹿晗关晓彤,陈伟霆,蔡徐坤,时代少年团,马嘉祺,龚俊,张艺兴,黄子韬, 黄晓明baby,刘诗诗离婚,罗云熙,刘诗诗吴奇隆,刘宇宁,TFBOYS合体,徐艺洋,李冰冰,刘雨昕,成毅, 五月天,张柏芝,谢霆锋,谢贤,王菲,古力娜扎,肖战、王一博、杨洋、李现、王鹤棣、成毅、檀健次、邓为、于适,虞书欣、白鹿张凌赫,白敬亭宋轶阿,王嘉尔 

12月8日,《湛江生物多样性》纪录片内部试映会在花园酒店隆重举行。湛江本地的市民王建中,作为一位知名的摄影博主,深受当地生态之美的感召,他近三年来一直投入拍摄湛江丰富多样的生物景观。得知试映消息后,他正在廉江拍摄,为了第一时间感受这部纪录片的震撼,他紧急驱车返回。试映会上,他向记者展示了最近拍摄的两部视频作品,充分表达了他对湛江生物多样性的深切兴趣。 

除了王建中,试映会吸引了领导、嘉宾,以及爱鸟协会和拍摄团队等数百名观众。纪录片的总导演田荣也在会上分享了拍摄的一些心得。据纪录片导演张路遥介绍,《湛江生物多样性》是由湛江市政协社会和法制委员会组织,中央电视台纪录片栏目组负责执导拍摄的。这部纪录片分为3集,每集时长15分钟。     

“目前,栏目组正在进行最后的后期制作,计划在春节前在央视9套纪录片频道播出。试映会上展示的是第一集,主要以雷州半岛的近海为背景。”张路遥解释道。 

湛江市政协社会和法制委员会主任罗东玲接受采访时表示,湛江是全国唯一拥有东、西海岸的城市,对珍稀动植物的保护一直是工作的重中之重。“为了打造红树林之城,湛江市提出要像爱护眼睛一样爱护红树林。市政协社会和法制委员会具有打击非法狩猎的功能和职责,为了实现人与自然的和谐共生,我们邀请了一支顶级的拍摄团队。最初的计划是制作一部约10分钟的纪录片,但后来大家都被片中真实、原始的画面所打动,最终决定制作成3集,每集15分钟的纪录片。”罗东玲介绍道。 

试映会上,湛江市委常委、宣传部部长郑浩然也参与了活动。     

湛江的“绿色版图”持续扩大。这座城市拥有珍贵而稀有的红树林,吸引着白海豚在湛江海岸线上繁衍生息。据相关部门统计,湛江沿岸的红树林栖息着341种鸟类,其中包括14种国家一级保护鸟类,67种国家二级保护鸟类,如勺嘴鹉、中华凤头燕鸥、黄胸鸡等。雷州被划定为珍稀海洋生物国家级自然保护区,是我国近海热带地区最具代表性的区域之一,生态系统和生物群落复杂而丰富。 

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区生态环境状况评定为 |级。湛江的“绿色版图”不断扩展,展现出一幅城市与湿地、人与自然和谐共生的美好画面。在充分发挥海洋资源优势、大力发展海洋经济的同时,湛江高度重视海洋生态文明建设,秉持生态优先、陆海统筹的原则,以绿色发展引领蓝色崛起。坚定不移地走上生态优先、绿色低碳高质量发展之路,共同打造“红树林之城”,为湛江创造崭新的城市名片。     

文章编号: 48ff7fc6e06245bf2a9e2d791f75d6d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (终南·文心|白茅海“造梦”) 2023-12-14 晚报微报   晚报微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ4OTgyMw==&mid=2651630090&idx=3&sn=fe4f9851d4169f824d6b56d553910ca4

  黄海从珠三角辞职回到家乡白茅村已经一年多了,一心扑在海边民宿的建设上。当几节集装箱围成的院子开始花草葱茏、竹篱笆上开出了紫色欲滴的牵牛花时,他给我打来电话:来我的民宿感受春暖花开吧! 

  说走就走,赴一场山海之约! 

  白茅村位于雷州半岛东海岸,村前就是白茅海,阔海长滩,退潮时露出一大片黑色的火山岩石,日出时能拍出奇幻壮观的照片。这里距离徐闻海安港约一小时车程,与外罗渔港、新寮岛相邻,富有渔家风情,是一片养在深闺待人识的处女地。近几年,随着海南国际旅游岛的开发,与之隔海相望的徐闻县成为越来越多游客的旅游目的地,在外打拼多年的黄海正有倦意,遂果断返乡当起了创业“新农人”,全身心放在描绘乡村旅游发展蓝图上。 

  见到黄海的时候已近中午,他戴着蒲草编的渔夫帽在摘果子,黝黑的脸上淌着汗水,咧着嘴笑着说:“这里的地真肥啊,年初才种下的百香果都长疯了,挂了这么多果子,都吃不完。” 

  他的快乐让他的眼里泛着光,他享受乡民生活的返璞归真:每天睡到自然醒,不用绷紧时间的弦赶着上下班、不需要各种疲于身心的应酬,还能听到鸡鸣狗叫。靠山吃山,靠海吃海,黄海清晰地认识到:家乡有肥沃的红土地、千姿百态的火山岩地貌、风情浓郁的渔港,好好利用这些生态资源开发旅游,带动乡亲们致富,是他余生最重要的事业! 

  黄海的民宿取名“拾海原宿”,举目就能看到浩瀚的白茅海和黑石滩上矗立的老灯塔,是真正的“面朝大海春暖花开”。房间是几节集装箱,里面配有空调、洗手间;箱体围成的院子充满野趣,种着仙人掌、月季、鸡蛋花、荔枝树、龙眼树,玄武岩花径曲径通幽;一条破渔船成为主打景观,从海边捡来的贝壳、海螺、珊瑚枝、鱼篓等成了天然的装饰材料,不经意间给人惊喜。 

  坐在老船木上喝茶,海风徐来,带着渔船的咸湿味道,穿过木麻黄丛林的风声与海潮声交汇,明末岭南诗人屈大均在此留下的诗句跃入脑海:“天脚遥遥起半红,涛声倏吼锦囊东。天教铁飓吹郎转,愿得朝朝见破篷。” 

  黄海一边喝茶,一边说:“经常有朋友从湛江、徐闻等地过来,有的为了追逐日出日落的海边光影,有的为了在黑石滩赶海,体验原汁原味的渔家风情,我这儿都快成网红打卡点了!”他举目望向大海说:“退潮了,我带你去黑石滩走走。” 

  白茅海岸边分布着上百亩的火山岩石,这些岩石连成一大片,沿着海岸向海里伸展,黑黑一片。这不是沉闷的黑,岩石与岩石之间的海水、岩石中间的海水,如同一面面镜子,映照着天色,让黑石滩变得生动而多姿。这些黑石滩几乎涵盖了玄武质岩浆爆发与蒸汽岩浆爆发的所有类型:熔岩锥、碎屑锥、混合锥、玛珥火山等,有的底平,有的凹凸,有的圆环,作为雷琼地质公园的一部分,这些火山岩石数量多、类型多,保存完整,记录了雷琼裂穀发生演化和南海盆地的扩张。 

  这一片黑石滩还是人与大海亲密接触的“渔场”,潮水退后,海水带来的生猛海鲜滞留在坑坑洼洼的石滩上,村民只需拎个桶,就能将生猛的鱼、虾、蟹、贝、螺等拎回家,做一桌鲜美的海鲜煲。每个月退大潮的日子,大片黑色的礁石会裸露出来。许多人算准时间过来,在黑石滩上体验渔家乐。黑色岩石间留下许多鱼、虾、蟹,这是白茅海的无私馈赠,斑驳的老灯塔立于海天之间,见证这种千年未变的赶海情景。每年3月中旬,这一片黑石上会长出绿苔,一大片一大片,在蓝天碧海之间十分壮观;而有时候,黑石滩的红苔让海滩呈现一片红色,如同天上的火烧云,那景象十分美丽壮观,越来越多的摄影人慕名而来观看奇观。 

  沿着黑石滩走约一公里,白茅村到了。这座有着1500多人的小渔村始建于清乾隆初年,村民世代以耕海为生。村中民居保存完整,许多老房子由珊瑚石、火山岩所建,颇有特色。由于村中年轻人多到外面打工发展,许多人家也搬到了县城,白茅村慢慢成了“空心村”。 

  黄海回乡创业的一个目的,就是把村里这些有特色的老房子改造利用,建成乡村民宿,“乡村旅游开发适合做一些小而美、聚小美成大美的东西,白茅村的资源丰富,应该好好开发利用,让百姓捧上金饭碗。”他一边发动村民参与乡村民宿改造,一边给当地文化旅游部门写了一封洋洋万言的信,为地方旅游发展献策。这封信得到了领导的重视,多次到白茅村调研,认为白茅村的群众自觉行动起来,利用社会活跃的小资本参与到乡村旅游开发中来,起到四两拨千斤的作用,值得学习。 

  随着白茅海名气外传,来这里的游客越来越多,尤其是节假日,来自全国各地的自驾游私家车排起了几公里长龙,有些游客一住就是十天半月。 

  为了让客人有更好的旅游体验,黄海还设计了旅游线路图:第一天在民宿里住,在黑石滩体验渔家赶海的生活,晚上去海边沙滩打着电筒赶蟹,还可以在院子里烤鱼、跳舞。第二天去外罗港看一看,那是中心渔港,鱼多、景美,还有红树林;还可以去新寮岛看看,那里有很漂亮的沙滩,还有海上风电项目。第三天,乘船出海到凹头沙、罗斗沙、六线沙3个无人岛走走,岛上沙子又白又细,是露营度假的好去处,天气好的话还能见到“海洋大熊猫”中华白海豚。 

  “如果超过三天,我会带他们去周边逛一逛。”黄海一边说,一边在纸上画出线路图,将徐闻400多公里海岸线以及其中的景点如白沙湾、杏磊湾、包宅村、南极村、大汉三墩、国家级珊瑚礁自然保护区、赤坎仔、菠萝的海等“串珠成链”。这分明是一张徐闻县域旅游地图,从东海岸延伸到西海岸,按这张地图,在这里晃荡一个月没有问题;这分明是一位新农人用热情与汗水写就的《归田园居》,关乎乡村蜕变的主题。 

(作者单位:湛江日报社) 

   【请关注我们】

   ▲长按上面二维码可关注晚报微报▲ 

阅读完整内容,请点击左下角“阅读原文”,浏览晚报数字报。 

文章编号: c53f16298012f82f5294d8dd65f185f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2023-12-13 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247506428&idx=2&sn=3130943084daa23c8c1dc477f8e15d13

   打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。 

   美丽的北部湾,不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩,拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛,而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源,是中国大西南地区最便捷的出海大通道。 

   北海银滩 

   北部湾,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部,与中国东部、中部和西部三大地区相连,在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势,使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。 

   钦州、防城港、北海3个城市,如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里,海域总面积12.93万平方公里,有多处大型深水不冻港湾,海港条件十分优越,海上运输便利,是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

   早在汉代,今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口,是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。 

   东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录,详细说明了中国海上丝绸之路,途经的国家和地区: 

   “ 

   自日南障塞、徐闻、合浦,船行可五月,有都元国,又船行可四月,有邑卢没国,又船行可二十余日,有湛离国,步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国,船行可二月余,有黄支国。自武帝以来,皆献见。有译长属黄门,与应募者俱入海,市明珠璧琉璃奇石异物,赍黄金杂缯而往。 

   ” 

   这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡,以及欧洲的意大利(罗马帝国)等国家和地区,它们与汉朝都有了贸易往来。 

   北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市,1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头,以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展,北海已成为广西第一个信息产业基地。 

   钦州连布三枚重棋:经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂,金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目,中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”,这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。 

   钦州保税港区码头堆场全景 

   防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司,投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹,2009年产值达到86.2亿元,成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地;以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地,2006年渔业出口额达到1172万美元,渔业的产业链不断拉长。 

   广西北部湾经济区建立以来,先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。 

   随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成,广西北部湾经济区将成为推动广西大发展,促进中国与东盟紧密合作的强大发动机,将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后,引领中国经济发展的“第四增长极”。 

文章编号: 38fd7b795c16297efc634d29472bf0ca
-----------------------------------------------------------------------------
