文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【相约廉江】食足八餐纯玩3天游~) 2023-10-20 广东省汽车客运站   广东省汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI4MTg4MQ==&mid=2663887149&idx=6&sn=727e0c20b64a951bcdbe55df351a4fd8

秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月25/28日（逢周三周六出发）长按识别二维码详情联系客服1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能    部分图文来自网络，仅供参考    如有侵权，请联系删除

文章编号: ff52a428b5f5798405aaf16fc2ef6fb5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店) 2023-10-18 广东中旅假日旅行社   广东中旅假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njk0OTA2Mg==&mid=2247513900&idx=1&sn=93dda1b8498ad7131a287317e8978ce6

秋季的天,秋凉而晴朗

    秋季的海,有着深深浅浅的温柔 

    南方大陆,正以美好缤纷海居魅力 

    演绎千秋季的万千风情 

        0 

        1 

         廉江红橙丰收节 

         TYPHOON WARNING 

    秋风起,红橙香 

    素有 

    “中国红橙之乡” 

    美誉的廉江 

    即将迎来红橙丰收季 

廉江红橙 

皮薄光滑、肉质柔嫩 

多汁化渣、酸甜怡人 

每一颗都是鲜甜果汁小炸弹 

每一颗都是用心养护而得 

特有“橙”味 

           0 

           2 

            鼎龙湾 

            TYPHOON WARNING 

嗨玩梦幻“小巴厘” 

不用去出国都能体会到海滩之美! 

尊享16公里黄金海岸 

拥抱阳光与大海 

脚踏天然的沙滩,聆听美妙涛声 

碧海蓝天、水清沙幼 

每一帧都是令人沉醉的美景 

- 环球风情小镇 - 

逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】 

“见证爱与誓言” 

浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】 

【尊享无敌海景房】 

        海景大露台房 

        干净、宽敞、舒适 

辽阔海景尽收眼底 

          03 

           特呈岛 

           TYPHOON WARNING 

        一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

        也是 

        中国十大最美岛屿之一 

        这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                  清爽秋日 

                  FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

           04 

            十里军港 

            TYPHOON WARNING 

畅游36亿大片 

《红海行动》取景地 

自由乘坐游艇探秘南海舰队军港 

【食足8餐】 

养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

【每人赠送8斤正宗廉江红橙】 

             行程特色 

              ★游览:【南海舰队】近距离观摩,感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采 

★探索:广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】 

★游玩:中国小三亚”鼎龙湾,漫步16公里海滩 

★打卡:打卡中国红橙之乡,实现红橙自由,任摘任食 

★品尝:食足8餐!养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

★升级:1晚入住180°一线海景酒店,观海听涛 

★赠送:每人赠送8斤正宗廉江红橙! 

             出发日期 

             10月11/ 

             14 

             /18/ 

             21 

             /25/ 

             28 

             日 

             (逢周三周六出发) 

1.2m以上成人同价:399元/人 

(占床、含车位、餐 )  

1.2m以下:199元/人(单车位) 

无三人房,补房差平日200元 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

备注说明: 

本线路仅限75周岁以下游客报名。 

70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)  

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团45人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

团费已含: 

1、交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:一晚湛江商务酒店,一晚樟树湾温泉酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人; 

5、用餐:含2早2正1小吃2下午茶1宵夜; 

6、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

7、出发当天因客人自身原因无法参加,团费将全额扣取不作退款。 

注:如遇天气问题及人数不足45人的情况下,我社会改期或取消,不作任何赔偿,不足之处敬请谅解! 

温磬提示:以上景点在不减少情况下,公司有权调整顺序。 

景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。 

注:旅游项目费用如遇到国家政策性调价,将收取差价,此线路价格未含税金。 

旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

注:70岁老人保险公司不受理旅游意外险,如需参加需签旅行社免责书 

费用不含: 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

上车点: 

07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:00基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

下车点: 

原上车点下车 

行程安排 

            D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店 

指定地点集合,前往【茂名】,游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道,是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地,同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线,是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁,栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。

后游【露天矿公园】,茂名市的西北角,镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设,全长15.2公里,现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中,我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合,实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线,不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果,也串联起民心所向的“幸福之道”。最近,好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。 

后前往吴川,游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】,畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线,阳光沙滩,风吹日落,偷得浮生半日闲,这里拥有全省著名的大型基岩海岸,可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美;沙滩宽阔,海水清湛,在这里早上可以欣赏到完美的日出,傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落,夕阳西下,别具一番滋味,晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧,喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现!晚上入住鼎龙湾海景公寓,美好的一天就此结束! 

            D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店 

早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

品尝特色下午茶,后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群,后入住酒店。 

            D3:早餐—廉江—红橙基地—回程 

早餐前往中国红橙之乡【廉江】,参观【红橙基地】,湛江红橙有着悠久的种植历史,每逢金秋时节红橙熟了,各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙,新鲜诱人,游客可在此任摘任吃正宗红橙(如需带走可向果农购买,费用自理),感受丰收的喜悦,顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】,安铺位于九洲江出海口旁,建立于明朝十五世纪,是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一,与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街,漫步安铺镇骑楼老街,感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息,同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下,开着好多安铺特色小吃店,一边欣赏古色古香的骑楼,一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……,特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程,回到温馨的家。 

            ***行程仅为参考,具体顺序以不减少景点,导游实际安排为准***

3. 【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

4. 【南海舰队十里军港】 

登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

畅游湛江海湾美景 

同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采

5. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店) 2023-10-18 康辉旅游教育路旗舰店   康辉旅游教育路旗舰店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQ5OTEwMg==&mid=2247501640&idx=1&sn=e59c8eafb79458bfbe6234454b7b606b

秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（逢周三周六出发）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能

文章编号: 209e120b4eacb5c4a7e9fa7dff311c87
-----------------------------------------------------------------------------
