文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (今日爆款|2021/1/13旅游尾单&特价清单!) 2022-01-13 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247512105&idx=3&sn=4cd16596fcc34283313656d8018dfd47

TRAVEL本文所有线路均为上海有戏国际旅行社有限公司提供。👇长按图片，识别加我好友吧👇 GO ON VACATION CHOICEST QUALITY精 选 0 1️群主徐寅臻选  【高品质系列】🧨🧨抢购『春节三亚抄底价』💥2880元/人起名额有限，先报先得上海直飞三亚5日游📅1月31日（除夕）成人3080元，儿童2180元📅2月1/2日（初一/二）成人3280元，儿童2380元📅2月3日（初三）成人3080元，儿童2180元📅2月4日（初四）成人2980元，儿童2080元📅2月5日（初五）成人2880元，儿童1980元网红打卡景区：蜈支洲岛5A、槟榔穀5A、分界洲岛5A、玫瑰穀3A超值赠送：十七大尊享出海套餐海上直升机体验槟榔穀韵+电瓶车 升级1晚分界洲岛海钓会所临海阁海景房+3晚三亚近海酒店️免费托运行李10公斤+7公斤手提浦东-三亚 9C8801  17:45-21:20三亚-浦东9C8802  22:20-01:40——————————————️超65岁+100元/人 ️儿童：1.2米以上-18岁以下学生按成人报名需+300元/人👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 2️群主徐寅臻选【高品质系列】苏州茉莉花酒店原洲际旗下酒店苏州中心区域地标型建筑！🌌可打卡绝美外观夜景！含3早4正餐，正餐酒店中式自助简餐！酒店棋牌轮流娱乐，酒店卡拉OK自由欢唱！💥499     💥499团期：1月14号（余13）1月15号（余16）1月16/17/18/19/20/23日2月8/9/10/11日🙋周末不加价  参考集合地点：早7点人民广场博物馆南门👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 3群主徐寅推荐  【性价比系列】【恩恋神九】100%真纯玩恩施+神农架+醉美大九湖7日游春节前报名立减100元/人绝对纯玩无购物(土特产超市也不进）专为尊贵的上海游客而设计🙋特升级一晚恩施大峡谷景区酒店2022年火爆优质行程发班日期 3月：18日首发3月:28日（余位22）4月：8日（余位26）4月：15日（单团）4月：22日（单团）4月：29日（余位充足）5月：6日、13日、20日、27日💥成人价格：双卧往返：1980元/人起双动往返：2380元/人起精华景点一次玩到位恩施大峡谷、清江大峡谷、千年古河床地心穀、相亲土家女儿城、神农架自然保护区、神农祭坛、天生桥、官门山、大九湖、👇长按识别二维码查看详情👇CHOICEST QUALITY精 选 0 4群主徐寅推荐  【性价比系列】  2022年 火爆年夜饭【虎虎生威】自驾游 足不出沪系列合集（一）————————————上海世纪洲顺酒店               三天两晚自驾游💥999/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿酒店自助年夜饭1顿年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇上海虹桥金臣皇冠假日酒店                                3天2晚自驾游💥1099/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十自助年夜饭1顿大年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇 临港冰雪明城酒店                3天2晚自驾游💥1499/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿428/人大年三十自助年夜饭1顿428/人大年初一豪华自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇 上海徐家汇天钥桥亚朵S酒店3天2晚自驾游💥999/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十自助年夜饭1顿大年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇普陀亚朵S虎扑篮球酒店                            3天2晚自驾游💥999/人，2人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十自助年夜饭1顿大年初一自助晚餐👇长按识别二维码查看详情👇CHOICEST QUALITY精 选 0 5群主徐寅推荐  【性价比系列】  2022年 火爆年夜饭【虎虎生威】自驾游 足不出沪系列合集（三）虹桥西郊假日酒店                     3天2晚自驾游💥1099/人，10人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十年夜饭1顿大年初一午餐1顿大年初一晚餐1顿大年初二午餐👇长按识别二维码查看行程👇 上海嘉定清枫花园度假酒店                              3天2晚自驾游💥1299/人，10人起订📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十年夜饭1顿年初一午餐1顿年初一晚餐1顿年初二午餐👇长按识别二维码查看行程👇 虹桥漕河泾美居酒店                         3天2晚自驾游💥1199/人📆1月31日（除夕夜）📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：1顿大年三十年夜饭1顿大年初一午餐1顿大年初一晚餐1顿大年初二午餐可享受酒店免费下午茶10人起订送棋牌一桌不限时，ktv一场2小时👇长按识别二维码查看行程👇上海松江假日酒店                    3天2晚自驾游💥1399/人📆1月31日（升级景观房）💥1199/人📆2月2日（年初二）📆2月4日（年初四）套餐包含：2晚酒店住宿2顿酒店早餐1顿大年三十年夜饭1顿大年初一晚餐👇长按识别二维码查看行程👇上海滴水湖假日酒店                         3天2晚自驾游💥1499/人，10人起订📆1月31日（除夕夜）套餐包含：两晚酒店住宿2顿酒店自助早餐1顿大年三十豪华年夜饭（十人一桌）👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 6️群主徐寅臻选  【高品质系列】🙋足不出沪宿『上海虹桥温德姆酒店』享2988元/桌年夜饭 享受宾至如归的舒适体验 免费棋牌 三天二晚自由行899元/人3天2晚自由行年夜饭（2人起订）【住】上海虹桥温德姆酒店标间/大床*2晚【吃】享2988元10人计/桌丰盛年夜饭*1餐+2餐酒店自助早餐【享】酒店无线网，健身房，免费停车【赠】满10人以上赠送棋牌一桌（限时免费4小时）【注】使用日期：2022年1月31日 儿童价：499元/人（年夜饭+2个自助早餐）👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 7️️群主徐寅臻选  【高品质系列】❗抢💥1399/套致敬经典：魔都23年地标酒店！✅152米酒店中庭丨系出亚特兰大凯悦酒店同门✅87层“塔尖”俯瞰魔都丨光影环廊丨景点酒店✅420.5米楼高丨79台电梯丨“高空餐厅必吃榜”✅57楼绿洲健身中心丨九重天餐厅双人晚餐丨泳池上海金茂君悦大酒店套餐内含：【住】君悦客房*1晚（大床/双床任选）【食】2大1小嘉宾轩早餐*1次（儿童仅限6岁及以下）【享】嘉宾轩礼遇【食】九重天双人晚餐套餐*1次【娱】游泳池、健身房使用👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 8群主徐寅推荐  【性价比系列】🎠【粤北秘境】韶关-丹霞山.云门山擎天大瀑布.清远-古龙峡玻璃大峡谷通天神掌-连州地下河  双飞5日 吉祥切位 韶关直飞上海自组 30人小团🌼 真纯玩0购物0自费景点🎣 沐浴瑶池 -感受原汤韵味 -下榻双温泉🕍 5钻乳源丽宫国际温泉酒店+4钻碧桂园假日温泉酒店+2晚维也纳酒店💸报价:2580元/人起班期:2月23日；3月2/9/16日🏜精选景区:揽收5A国家5A级旅游景区丹霞山 | 观天下两大石12亿顶流网红古龙峡通天神掌 | 网红云天波霸探5A级旅游景区连州地下河 | 潢州三峡云门山旅游度假区 | 玻璃桥+云上飞瀑茶园体验 | 观田园绿世界 | 连樟村🍤特色美食丹霞山坑河鲜餐+英红九号茶叶宴+清远鸡宴+连州风味宴+云门外婆菜 赠送云门山景区门票 | 赠酒店温泉👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 0 9 群主徐寅推荐  【性价比系列】三亚纯玩【海南壹号】双飞5日💯0购物0自费2880元起福利赠送：上海浦东机场接机至上海家门口（仅限市区/单趟）甄选酒店：三亚全程连住不挪窝&随心选近海版：三亚连住黄河京都酒店或同级五星版：三亚五星酒店：三亚阳光大酒店·海景房或同级精选景点：蜈支洲岛、南山、天涯海角、亚龙湾天堂森林公园、玫瑰穀（赠送电瓶车）、海旅免税城赠送价值268元/人三亚红色娘子军演出，赠送价值1200元海陆空畅玩礼包（直升机体验、潜水、海上帆船、皮划艇、冲浪板等）🙋品质保障：精选专业优秀导游、耐心解说、贴心细致服务，海南地接指定高一级GPS安全监控系统空调旅游巴士1月18日:2980元1月21/25日:2880元👇长按识别二维码查看行程👇CHOICEST QUALITY精 选 1 0群主徐寅推荐  【性价比系列】【蜀山行】解锁萌宠国宝·登峨眉山金顶·近观乐山大佛·都江堰·超人气高品质双飞5天4晚豪华住宿｜3晚成都携程4钻酒店+1晚峨眉山禅意主题酒店🕰管家服务｜24小时旅行管家🥇三大5A旅游景区+萌宠国宝品尝四川味道+各式农家宴💵报价:2380元/人起✅班期:1月15日-1月28日天天班🚎精选必游:拜登峨眉山金顶·观云卷云舒·看雪山峨眉深度游览乐山大佛·可下栈道体验“抱佛脚”拜水都江堰·走进宏伟水利工程·惊叹古人智慧逗趣熊猫乐园·紧邻大熊猫栖息地世界遗产区域特色美食:四大地道特色美食·留存四川记忆跷脚牛肉 | 峨眉山月禅茶生态餐 | 熊猫小吃宴 |半山农家宴🛍贴心赠送:川剧变脸晚会·带你体验最正宗的最受偏爱的川剧变脸👇长按识别二维码查看详情👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 1群主徐寅推荐  【性价比系列】捡大漏！企业整团退出！损定金！直降500‼ 【湛江甩尾】湛江南极村.菠萝的海.鼎龙湾.硇洲岛奢华双飞6日游 原价:2899元💥 惊爆价:2399元🗓 班期:2月7日（仅此一班）💯 100%纯玩0购物0自费景点 拒绝廉价航空 国航直飞 5早6正【含5大广东特色餐】 甄选酒店|携程4钻+鼎龙湾海景房+硇洲岛最好酒店👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 2群主徐寅推荐  【性价比系列】✔万豪旗下第24个入驻中国大陆品牌✔万豪X宜家联名跨界打造✔“反酒店”摒弃掉传统前台以酒吧台替代✔筹码兑换“Got Moxy”迎宾鸡尾酒&随机房卡上海虹桥商务区Moxy酒店 556/2晚   标准房两晚度假套餐（不含早）  【住】Moxy标准房*2晚（大/双床任选）【娱】24小时健身房，桌球，海洋球，棋类游戏❗划重点！❗❗春节不加价！市价￥400＋单晚的标准房，2晚仅￥556！使用日期至2022年2月28日，可拆分使用！    CHOICEST QUALITY精 选 1 3‼最美岛屿-涠洲岛‼遇上中华白海豚🛫南宁进北海出双飞六日游—————————✅全新独家定制产品✅纯玩无购物无自费 打卡网红景点全国最大冰雪溶洞龙宫仙境人间仙境山水圣地安平仙河广西版大唐不夜城太平古城三娘湾出海追逐中华白海豚海丝首港穿越千年梦回汉朝夜宿两晚涠洲岛岛上民宿————————————2980元/人📅首发班2月22号📅2月26/28号📅3月1/3/8/10号60-64岁补50元/人60岁以下补90元/人 参考航班： 去程:浦东至南宁 0805-1135 回程:北海至浦东 2010-2305 👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 4群主徐寅推荐  【性价比系列】❣年后预售～❣一次玩个遍~湛江全景+海陵岛 双飞8日游   | 上海自组团   | 无购物无自费  真纯玩，不打擦边_____________________3城 湛江市 茂名市 阳江市3岛 海陵岛 特呈岛 硇洲岛3湾 鼎龙湾 大角湾 金沙湾赤坎民国风情街、金沙湾广场、红嘴鸥游船、菠萝的海，南极村，艺术部落、茂德公大观园、德克萨斯牛仔小镇、湖光岩升级2晚鼎龙湾180ﾟ无敌海景酒店升级一晚入住海陵岛北洛秘境酒店畅游30层楼顶的天际泳池_____________________‼白切鸡宴+天龙八部餐+菠萝宴+海鲜特色餐+素食自助餐‼3580元/人📆2月22/24/28号📆3月2/9/16/23号🛫优质白班机：去程:上海-湛江08:05-11:05回程:湛江-上海17:00-19:25👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 5群主徐寅推荐  【性价比系列】澳门国际五星~错峰自由行限时促销特惠～先到先得0113---------------【澳门4日3晚自由行】💸 1699📅1月16/17/18/26日💸 1850📅1月25日💸 1999📅1月27/28日💸 2199📅1月23/24日💸 2299📅1月21/29日💸 2399📅1月20日💸 2799📅1月30/31日💸 3450📅2月1日（初一）💸 3650📅2月2日（初二）💸 3250📅2月3日（初三）💸 3699📅2月4日（初四）💸 2250📅2月5日（初五）3晚澳门假日酒店毗邻购物中心美食云集---------------【澳门4日3晚自由行】💸 2099📅1月16/17/26日💸 2150📅1月18日💸 2299📅1月25日💸 2399📅1月27/28日💸 2599📅1月23日💸 2699📅1月24/29日💸 2750📅1月21日💸 2850📅1月20日💸 2999📅1月31日💸 3199📅1月30日💸 3950📅2月1日（初一）💸 4250📅2月2日（初二）💸 3750📅2月3日（初三）💸 4099📅2月4日（初四）💸 2599📅2月5日（初五）3晚澳门喜来登酒店澳门最火口碑TOP1酒店---------------️参考航班：澳门航空NX135上海-澳门1650-1945NX136澳门-上海1310-1540🛍20kg托运+5kg随身 双数起订，单人价格现询酒店可现询差价升级威尼斯人/永利等澳门攻略：http://qr71.cn/o59mJP/qmKU9fq    CHOICEST QUALITY精 选 1 6群主徐寅推荐  【性价比系列】闹新春！三亚春节自由行01/12精选2晚亚龙湾五星豪华酒店搭配2晚三亚湾皇冠假日酒店━━━━━━━━━━━━━☆【亚龙湾喜来登 5天4晚机酒】3499/人⛩1月28日  4099/人⛩1月29日  4799/人⛩1月30日5299/人⛩1月31日除夕5699/人⛩2月1/2日初一二5499/人⛩2月3日初三5399/人⛩2月4日初四4999/人⛩2月5日初五4099/人⛩2月6日🏛️先2晚皇冠假日5豪华房+299/人升至尊海景房🏛️后2晚亚龙湾喜来登5园景房升级喜来登豪华海景房价格现询含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次 🏝赠送出海一日游含浮潜━━━━━━━━━━━━━☆【亚龙湾铂尔曼 5天4晚机酒】4499/人⛩1月28日  5499/人⛩1月29日  6099/人⛩1月30日6799/人⛩1月31日除夕6999/人⛩2月1日初一6899/人⛩2月2日初二6599/人⛩2月3日初三6199/人⛩2月4日初四5899/人⛩2月5日初五5199/人⛩2月6日🏛️先2晚皇冠假日5豪华房+299/人升至尊海景房🏛️后2晚亚龙湾铂尔曼5缅甸别墅含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次 🏝赠送出海一日游含浮潜━━━━━━━━━━━━━☆参考航班9C8801浦东1745-2120三亚9C8802三亚2220-0140浦东可现询升级下列航班9C8779虹桥0640-1000三亚9C8780三亚2045-2330虹桥🛍10kg托运+7kg随身其他可升级航班: https://qr23.cn/DiBcGCCHOICEST QUALITY精 选 1 7群主徐寅推荐  【性价比系列】【春节北海双飞5日机酒1/13】带你来到北纬21°的北海温暖如春的气候           给你想要的慢生活◇─◇─◇─◇─◇─◇─◇4晚北海精品假日酒店￥ 1999⛩1月28日￥ 2199⛩1月29日￥ 2299⛩1月30日￥ 2199⛩1月31日除夕￥ 2299⛩2月1日（初一）￥ 2299⛩2月2日（初二）￥ 1999⛩2月3日（初三）￥ 1899⛩2月4日（初四）￥ 1599⛩2月5日（初五）￥ 1399⛩2月6日（初六）￥ 1399⛩2月7日（初七）◇─◇─◇─◇─◇─◇─◇4晚北海珍珠湾酒店￥ 2199⛩1月28日￥ 2399⛩1月29日￥ 2499⛩1月30日￥ 2399⛩1月31日除夕￥ 2499⛩2月1日（初一）￥ 2499⛩2月2日（初二）￥ 2199⛩2月3日（初三）￥ 2099⛩2月4日（初四）￥ 1799⛩2月5日（初五）￥ 1599⛩2月6日（初六）￥ 1599⛩2月7日（初七）◇─◇─◇─◇─◇─◇─◇4晚北海香格里拉海景房￥ 3199⛩1月28日￥ 3599⛩1月29日￥ 3799⛩1月30日￥ 3799⛩1月31日除夕￥ 3799⛩2月1日（初一）￥ 3799⛩2月2日（初二）￥ 3599⛩2月3日（初三）￥ 3399⛩2月4日（初四）￥ 2999⛩2月5日（初五）￥ 2599⛩2月6日（初六）￥ 2299⛩2月7日（初七）参考航班（直飞往返）          9C8967浦东-北海1605-1925  9C8968北海-浦东2010-2250🛍10kg托运+7kg手提️ 特价产品不可退改CHOICEST QUALITY精 选 1 8群主徐寅推荐  【性价比系列】搞事情❗春节双飞纯玩2399❗最便宜的纯玩桂林，仅除夕一班!-----------------------------精华打卡：桂林船游漓江/银子岩/訾洲象鼻山/尧山/经典伏波山/🙋少数民族观光寨/阳朔西街/梦幻漓江/山水间全程优惠必消套餐600/人（出发前一起付）全程社会餐厅：阳朔餐饮名店-【谢大姐阳朔风味】+阳朔餐饮名店-【刘姐啤酒鱼风味餐】+西街自由品尝特色小吃！🏡全程4晚网评三钻酒店，不打住宿擦边球！-----------------------------双飞5天：1月31号（除夕）2499；🚂双卧6天：1月31号（除夕）1299；位置有限，先到先得指定吉祥黄金时刻：去HO1147/15:35-18:35；回HO1148/19:25-21:40👇长按识别二维码查看行程👇    CHOICEST QUALITY精 选 1 9群主徐寅推荐  【性价比系列】 三亚海棠湾+亚龙湾自由行双湾双游~不虚此行01/11【三亚5日4晚自由行】  3099/人⛩1月16/17日3099/人⛩2月16-18/20-223099/人⛩2月23-28日3199/人⛩2月19日3299/人⛩1月18/20-24日2晚亚龙湾天域5一区标准房2晚海棠湾9号5园景房含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次赠送出海一日游含浮潜机场至酒店往返接送机享椰子鸡火锅套餐1次人气泡泡趴/夜场派对梦幻光影乐园+攀爬探险陶艺初体验+网红小水寨～～～～～～～～【三亚5日4晚自由行】  3399/人⛩1月16/17日3599/人⛩1月18日3799/人⛩1月20日3899/人⛩1月21-24日3899/人⛩2月15/17/20-223899/人⛩2月18/24-273999/人⛩1月25-27日3999/人⛩2月16/19/23日  2晚亚龙湾喜来登5高级园景➕299/人起房型升豪华海景房2晚海棠湾喜来登5园景房➕299/人起房型升豪华海景房含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次赠送出海一日游含浮潜机场至酒店往返接送机畅玩儿童乐园+奇妙动物园尊享户外恒温泳池24小时免费健身免税城95折优惠～～～～～～～～【三亚5日4晚自由行】3999/人⛩1月16/17日4099/人⛩2月16-18/20-284199/人⛩1月18/20-26日4199/人⛩2月19日2晚亚龙湾红树林5豪华海景2晚海棠湾红树林5180豪海含酒店自助早餐赠送酒店旅拍1次赠送出海一日游含浮潜机场至酒店往返接送机保罗厨房自助晚餐1次泰式双人家庭套餐1次首日欢迎水果+mini吧双人下午茶1次农庄垂钓+动物喂养小火车+双人卡丁车体验  ～～～～～～～～️航班：春航9C8801浦东1745-2120三亚9C8802三亚2220-0140+1浦东🛍10kg托运+7kg随身升级航班航班价格现询: http://qr23.cn/FJfrMW     CHOICEST QUALITY精 选 2 0群主徐寅推荐  【性价比系列】 春节专场长白山机酒-1/13------------------------【上海长白山4日3晚】3晚万达悦华4 含早3599/人📅1月31日（除夕）3799/人📅2月1日（初一）3799/人📅2月2日（初二）3799/人📅2月3日（初三）3799/人📅2月4日（初四）3599/人📅2月5日（初五）3299/人📅2月6日（初六）3099/人📅2月7日（初七）当地往返机场接送机赠2大1小每日万达日场滑雪票赠全程2人次汉拿山温泉门票赠2大1小每日万达水乐园门票最晚可延迟至18点退房（如遇节假日酒店满房不能延迟，可寄存行李在大堂稍事休息）------------------------【上海长白山4日3晚】 3晚鲁能瑞士酒店5 含早4450/人📅1月31日（除夕）4850/人📅2月1日（初一）4950/人📅2月2日（初二）5050/人📅2月3日（初三）4950/人📅2月4日（初四）4850/人📅2月5日（初五）4099/人📅2月6日（初六）3499/人📅2月7日（初七）当地往返机场接送机赠2大1小每日鲁能日场滑雪票UTV开放期间，每间夜含2次UTV全地形公园体验------------------------️参考航班：春秋航空9C6603浦东-长白山0620-09009C8532长白山-浦东2225-0125可现询差价升级以下班期9C8531长白山19:05-21:40浦东9C8532浦东22:25-01:25长白山🛍10kg托运+7kg手提可升级5天4晚班期每天发班其他日期可现询    CHOICEST QUALITY精 选 2 1群主徐寅推荐  【性价比系列】 【2月预售，泉州4日机酒01/13】绿码出行，来泉州过暖冬---------------【福建泉州4日3晚自由行】699/人⛩2月13/14/15/20日699/人⛩2月21/22/27/28日799/人⛩2月16/18/19/23日799/人⛩2月24/25/26日899/人⛩2月17日 3晚泉州晋江悦派精品酒店（双标  不含早）升级酒店：+310/人升泉州长城戴斯酒店 +620/人升泉州佰翔世纪酒店（周日一三五）参考航班9C8909虹桥-泉州07:20-09:059C8910泉州-虹桥19:50-21:20（周二四六）参考航班9C8909虹桥-泉州06:35-08:209C8910泉州-虹桥19:50-21:20手提7+托运10公斤行李特价产品不可退改    CHOICEST QUALITY精 选 2 2 特惠泸沽湖+西昌双飞7日抢到就是赚到，手慢！！！东航切位 ❎拒绝廉价散客票►上海自组25人小团.保证落地不拼🔗双飞7日.不留遗憾🏞邛海湿地公园丨卫星基地丨螺髻·九十九里温泉瀑布丨泸沽湖丨情迷摩梭晚会丨🌉走婚桥丨草海丨 乘·猪槽船360°观民族缩影捡漏价：1999元📆3月1/2/3/4日💯一价全含0自费（小交通都含了）全程当地准四酒店精心安排泸沽湖精品客栈▹26-70周岁畅收▸无人数限制.团散一个价▹男女1:1或女多👇长按识别二维码查看行程👇*本文所有图片来源于网络，如有侵权请联系删除*公司地址上海接待中心：共和新路5000弄4号1108室（1号线共康路站）（周一至周五：9点~18点，联系电话：18616218565）华东客服中心：苏州市花桥镇绿地大道258号1号楼7F（11号线光明路站）（周一至周六：9点~18点）什么是旅游尾单① 旅行社临期未售出、旅客临时退出的位置② 和原价客户享受同品质服务③ 尾单靠抢，手慢无，随时准备好钱和时间哦~扫码进特价群客服微信：k3107612欢迎分享，点赞，在看，赶紧安排一下吧~

文章编号: c7309133fa7e12fa3f32fc3649c18bf2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (GDP超全球90%国家,广东经济到底多发达) 2022-01-13 新洞察   新洞察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM3MTYzOQ==&mid=2247521328&idx=2&sn=ccd3d58c5d41ce52aab30e0f1ace4f9e

导读：一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡五、广东省拥有两大国际大都市六、珠三角全力打造世界第四大湾区七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景八、广东省拥有众多的世界之最来源：羊城纵览广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大国际大都市（国际化城市）广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: 25d57ebdd5299388eb43c28a8515c9c6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (雷州市举办文旅产业专家聘任仪式及座谈会) 2022-01-12 雷州微党建   雷州微党建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzczMDI0NQ==&mid=2247489175&idx=1&sn=06bd5b1976c56878ffd815dad322822c

1月10日上午，雷州市举办文旅产业专家聘任仪式暨座谈会。受疫情影响，本次座谈会采取“线上+线下”结合的方式，线上参加的专家有北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师石金莲教授等5位文旅产业专家，线下出席会议的有雷州市委常委、组织部部长、党校校长、市委人才工作领导小组副组长吴上超，市委组织部副部长、市委人才工作领导小组成员袁怀龙，市文化广电旅游体育局局长、市委人才工作领导小组成员符彪彪，市文旅产业单位代表，以及“冬季引才计划”项目服务单位广东省海洋大学旅游管理系李志勇教授。为提升旅游从业人员素质和业务水平，2017年雷州市啔动扬帆计划“雷州市海上丝绸之路文化旅游产业人才队伍建设工程”，并结合雷州地处热带的避寒气候优势，实施“冬季引才”计划。2020年，雷州市委组织部与广东海洋大学签订服务合同，由广东海洋大学牵线为雷州市柔性引进5名文化旅游方面的专家学者作为雷州市文化旅游产业发展顾问，聘期为两年，每位专家在聘期内每年冬季到雷州开展调研指导，为雷州市文化旅游产业发展提供产业发展咨询服务。会上，雷州市委常委、组织部部长、党校校长、市委人才工作领导小组副组长吴上超向北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师石金莲教授等5位文旅产业专家授予聘书。在观看雷州市文化旅游宣传片“文化大市 活力雷州”后，市文化广电旅游体育局局长、市委人才工作领导小组成员符彪彪就雷州市文化旅游产业发展情况作了介绍。北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师石金莲教授等5位文旅产业专家从历史、文化、旅游、经济、营销等不同学术视角出发，为雷州文化旅游融合发展进一步明确定位、补齐短板、全面提升建言献策，提出真知灼见。雷州市委常委、组织部部长、党校校长、市委人才工作领导小组副组长吴上超表示，听了各位专家的发言受益匪浅，令人耳目一新，并热情邀请石金莲等5位文旅产业专家尽快到雷州开展实地调研指导。他提出三点意见：一是发挥智库作用，为文旅融合提供智力支撑。目前，雷州市委、市政府高度重视文旅产业发展，正在大力推进大文旅开发，迫切需要专家人才的把脉问诊、有力指导。希望各位专家今后能够把握后疫情时代文化旅游发展新形势，在雷州文旅产业顶层设计上当好智囊参谋，在文旅重点项目推进上提供可行意见，共同打造文旅融合、全域旅游独具特色的雷州模式。同时希望各位专家今后能够充分发挥自身优势，多推介宣传雷州，多牵线搭桥，在更高层次、更宽领域助力雷州文旅产业高质量发展。二是整合优势资源，为文旅融合提供路径抓手。要打好“历史文化牌”，深度整合雷州文化旅游资源，以文化为灵魂丰富旅游内涵，以旅游为载体彰显文化魅力。要集中培育文体融合精品项目，打造区域范围内文旅融合标杆性企业和示范性项目，推动雷州文旅融合品质整体升级。三是强化人才引育，为文旅融合提供人才保障。要以推进大文旅开发为抓手，深化与国家和省一流文旅单位的合作，以文旅项目建设培养本土领军人才。依托文旅资源，联合高校、企业打造文旅人才培养基地，打通文旅人才“培训+实训”双向培养通道。通过“引进来+走出去”的方式，搭建文旅人才交流互动平台，扩宽文旅人才引育渠道。完善文化旅游特色人才管理培养制度，搭建结构合理素质较高的文旅人才梯队，厚植文旅融合发展动力。加强顶层设计  做好市场调研石金莲北京工商大学国际经管学院副院长、文化和旅游发展研究院执行院长、博士生导师      雷州的文旅资源非常丰富，地理位置优越，地处大湾区、海南自贸区和北部湾经济区，近几年旅游业发展较快（不包括疫情期间）。有以下粗浅的看法，供大家参考：      1.旅游规划应更好地衔接和融入国土空间规划。结合雷州市的国土空间规划，旅游规划应尽可能做好衔接性工作。首先依据生态环境的敏感区和脆弱区所划定的生态红线，以及永久性基本农田的保护红线，划分出旅游禁区，这是旅游规划绝对需要谨慎处理的空间区域，绝对不能触碰红线。其次划分好以旅游功能为主导的区域，即旅游功能区，如旅游景区、度假区等。确定旅游融合区，即旅游产业与其他产业，如一产、二产，或生产生活功能区交叉、重叠的区域，比如休闲街区、休闲农业园区等。便于与其他各部分进行工作协调，以免掣肘影响工作开展。此外，有些区域缺乏发展旅游的条件和潜力，规划期内旅游发展波及不到的区域，划定为非旅游区。由此确定各旅游功能区的优先开发秩序。以上对于雷州市旅游项目的落地也非常重要。      2.做好市场调研。雷州市旅游业处于即将腾飞的阶段，一定做好市场调研，了解新兴市场的到来，设计相关的产品。在乡村振兴的大背景下，乡村旅游发展也是相辅相成的，比如同为陕西省的白鹿原民俗村和袁家村，前者资源本地条件更为优越，但是未能挖掘出内涵，村里民俗少，商业化严重，雷同，缺乏游客的互动和参与，目前发展很困难。袁家村以村集体为单位，用自己的品牌和模式与地方政府和大型企业对等合作，共同开发市场，持续创新，实现全国布局，跨省发展，根据市场、时代不断创新，走了一条可持续发展的道路，形成了自己的品牌。打造王牌大景区  增加旅游吸引力孙根年中共陕西省委理论讲师团特聘专家、陕西师范大学教授、博士生导师雷州市旅游资源本底不错，但品牌景区打造相对滞后，是广东省旅游资源非优区。目前尚无5A级王牌景区，4A景区只有1处，这在吸引省周边省区及远距离游客方面存在明显不足。从交通区位及“过境地”性质，以及项目组在雷州市的客源市场调查结果来看，雷州市旅游具有如下特点：1.旅游吸引力不强，本地居民人多，外地游客人少。2.湛江港每年客货运量巨大，经过路过人多，下车落地旅游及留下来人少。3.本地一日游，走马观花旅游花费很低，过夜住宿游客很少。从更大区域战略来看，在粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港三区互动中，政策主张上力促三区联动，力促“琼州跨海大桥”项目立项，避免三大区独立发展的“虹吸效应”，造成雷州半岛发展“失血”或被冷落。未来几年雷州市旅游发展应该集中精力打造一处王牌景区，并将其打造综合性大景区，以此吸引粤桂琼等周边游客，并发挥外溢作用带动其他相关景区旅游发展。明确发展定位  找准发展路径梁学成西北大学经济管理学院旅游管理系主任、博士生导师          雷州市旅游资源比较丰富，区位优势明显，但目前雷州旅游资源的开发程度较低，产品类型单一，知名度不高，在同类产品中缺乏竞争性,针对雷州文旅产业发展提四个字：    1.看：往前看，客观评价雷州文旅产业开发的基础还是比较薄弱的；当下看，雷州文旅产业开发面临缺乏拳头产品、交通瓶颈因素制约严重等问题；往后看，要准确把握旅游产业未来发展趋势，尤其是80、90乃至00后的旅游需求特征。    2.位：首先是站位要高，要站在总书记提出的文化自信和国家大力推进文旅融合的角度去看待雷州文旅产业发展；其次定位要准，要找到雷州在国家层面、广东层面和北部湾层面的准确定位；然后是地位，要提升旅游产业在雷州经济社会发展中的地位。    3.求：首先是追求，不建议雷州旅游开发追求全，围绕某一个点最强、做精、做特就可以了；然后是求变，要根据时代发展开发新产品，例如适合年轻人的旅游产品。    4.划：首先是要做好旅游规划，这个目前正在做，在从初稿来看，感觉还有提升空间；其次是谋划、策划，尤其是在旅游规划编制之前要提前谋划、策划，避免出现规划无法落地或可操作性太差的问题。依托文化赋能  丰富旅游业态张燕陕西省社会科学院文化旅游研究中心主任、三级研究员     雷州市文旅资源优势主要体现在历史文化资源丰厚、海滨生态丰富、对外商旅港口独具优势。雷州市要抓住地缘优势，主动融入环北部湾经济圈、粤港澳大湾区建设，对接海南自由贸易港建设，布局文旅产业大格局。     1.加大对俚僚文化、名人文化、红土文化等传统文化的保护和开发利用。雷州地域文化是百越文化、俚僚文化、闽南文化和中原文化长期渗透、融合的结果，其内涵丰富，形式多样，特色鲜明。要以雷祖雷神崇拜、雷州换鼓、雷歌、雷剧等为代表的雷祖文化为抓手，把俚人石狗文化、崇雷文化、铜鼓文化与汉族闽越民系的雷话文化结合在一起，利用声、光、电等科技手段将静态的文化遗产转化为动态演出，增进游客体验。     2.发展海滨度假体验旅游。雷州市已经具有相对成熟的乌石天成台度假村、国家级珍稀海洋生物自然保护区、九龙山红树林国家湿地公园，以及中华白海豚栖息地雷州湾。这些是北方人求异热衷的焦点，可以发展冬季旅居、度假等滨海旅游项目，开展各种环保的水上运动项目，开展南珠开采遗址和海上丝绸之路的考察等体验活动。     3.以旅游促进乡村振兴，以旅游带动乡村产业融合。雷州市目前仅有足荣村发展旅游，其他传统人文村落，像东西洋田、覃斗芒果种植基地等优秀的乡村自然资源尚未进行开发，可以根据各村落特点进行适当开发，推动旅游业与农业的深度融合发展，积极培育乡村旅游新业态，开发休闲观光、度假旅游产品。塑造城市形象  加大宣传力度赵晓燕北京市旅游协会理事、北京联合大学旅游学院教授     雷州市旅游资源比较丰富，也开发了一些吸引力比较强的旅游项目，但总的感觉雷州旅游资源的开发程度较低，产品类型单一，知名度不高，在同类产品中缺乏竞争性，游客对于雷州旅游的印象也比较模糊，整体旅游营销做的不够。我想从市场营销的角度提几点建议：     1. 缺乏精准营销。雷州市主要客源来自广东省本地市场，邻近的广西地区位列第二。从区域层面看，雷州市所在的华南地区集聚了大量客源，华东、华北、华中、西南地区也是其客源市场，东北、西北地区旅客较少。从城市层面看，湛江本地客源量最大，广州是第二大客源城市，深圳、佛山、东莞等地，以及旅游经济较发达的北京，也为雷州输送了一定规模的客源。雷州要根据不同客源市场制定不同的营销方案并推出适合客源需求的旅游线路和产品，满足不同客群多元化需求。在目前疫情常态化情况下重点吸引广东本地客源。自驾、散客游在疫情常态化下也是个发展趋势，要重视这部分市场的开发。     2.品牌形象不突出。市场细分和目标市场选择是寻找靶，定位是将箭射向靶。感觉游客对于雷州旅游的印象也比较模糊。雷州市应设计一个城市形象，围绕这个形象定位展开一系列营销活动，做整体营销。     3.缺乏令人尖叫的产品。我们缺乏产品创新，目前只是依靠“两老”产品：老祖宗、老天爷留下来的资源，应该提供令人尖叫的产品，即开发能够打动游客内心需求的引爆点的产品才能吸引游客到雷州旅游。要开发夜游景点与晚上独具特色的休闲、娱乐活动，吸引游客留下过夜，增加旅游经济效益。

文章编号: 7a03d57d74abae73d23841f1fcc1da18
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (我馆获得一条搁浅江豚标本) 2022-01-11 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652051334&idx=1&sn=e30fa52edb16682526b074e58bf7860c

1月9日，我馆接到通知，在湛江市南三岛东海岸海滩搁浅一条海豚标本，我馆工作人员立马赶赴现场。经鉴定和测量，此海豚为东亚江豚，长约1.5米，重约70斤。经与湛江市农业农村局沟通后，此标本已经运回我馆，将在未来发挥其教学、科研和社会科普价值。江豚属共有长江江豚、东亚江豚和印太江豚三个亚种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种，为我国国家一级水生野生保护动物，另外两种是海水亚种，为国家二级水生野生保护动物。近些年，我国南方沿海不断出现鲸豚类搁浅事件，小型的有江豚、领航鲸、中华白海豚等、大型的有布氏鲸、塞鲸等。至于鲸豚类搁浅的原因，专家说法不一，但主要观点有：一、受伤以及疾病会影响其回声定位系统，导致无法辨别方向；二、跟随食物如小鱼进入浅滩，浅滩坡度比较平缓，回声系统无法接收到身体发出的折射回的信号，无法辨别方向，进入岸边后不能游回到大海等。

文章编号: 98f94f3f8eb8cf8dd5b244d2731bd5a8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (夜校回顾 | 粤港澳大湾区的海洋保护) 2022-01-11 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247583572&idx=5&sn=a8e086682f9242d5a46479054173c310

夜校回顾 | 粤港澳大湾区的海洋保护来源 质兰 质兰公益基金会 2021-12-22收录于话题#夜校13#伙伴保护行动坊3本期夜校可在手机端收听完整内容：在本公号的菜单栏，点击【成长社区】—>【登录夜校】，输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】，找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。Tips：首次访问，需要先登录质兰成长社区，输入www.izhilan.cn上的用户名和密码，点击【登录】，即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号，完成注册认证！---------------------------------------------------------------------第23期的质兰夜校，我们来到大湾区。粤港澳大湾区海洋资源优势突出，但随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快，粤港澳大湾区海洋环境保护面临挑战。本期夜校的3位嘉宾围绕粤港澳大湾区的海洋保护分享了一线保护及科研工作中的所见所闻。神奇动物何去何从潜爱大鹏理事长、大鹏半岛海洋图书馆馆长沈晓鸣速记摘要深圳海岸线1/3位于其东部，相较于城市化快速发展的西部，深圳东部则保留了较高的自然资源，其中就包括了海域环境，这也为布式鲸的出现提供了可能性。 2021年6月28日，一位官湖村村民看到了‘小布’露出海面的背鳍，次日，出海的渔民近距离拍摄到了‘小布’的视频。这个视频让人激动，因为这里并不是布氏鲸生活的海域。在反复确认视频确实是新鲜出炉并在本地拍摄后，我叫上朋友一起出海寻找。也就是从那天起，我们实现了“观鲸自由”——每天都兴冲冲地出海寻觅‘小布’的踪迹。终于，在一个月后，我们的无人机拍摄到了‘小布’捕食的珍贵影像。那段时间恰好住在悬崖边的酒店，一走出阳台就面向大海，运气好的时候甚至可以在空调房里一边喝着啤酒，一边观鲸。 时间过得很快，转眼到了八月中下旬的开渔期，看着大量渔船陆陆续续出海，就开始担心‘小布’被忙碌的渔网缠住。渔政部门及时实施了海上管理措施，在海上划分了临时管控的管控区，除了科考船，禁止观光快艇等驶入。8月17日，深圳海洋管理部门颁布了‘小布’专属捕食区，禁止渔船进入。我们在心里默默祈祷: ‘小布啊，你可千万不要游出这片海域’。但仅仅过了16天，我们的愿望就被打破了。8月30日，有人在大鹏湾的海面上发现了一头布氏鲸的尸体。那一天的景象我永远记得，傍晚，吊船将布氏鲸（ 是不是小布的尸体，相关部门还没有确认）的尸体打捞上岸。夕阳勾勒出它的剪影，巨大的鲸鱼任由吊绳随意处置，尾鳍安静地耷拉下来——几天前，它还欢快地扑腾着，激起层层浪花——而现在，却看着它一点点远离海面，血水顺着尾鳍的末端流淌下来。这场景勾起我的另一段回忆——2017年3月12日，大亚湾深圳海域的渔民在出海时发现一头身上缠满渔网的抹香鲸。这条抹香鲸有13米长，我们赶到后，剪掉并摘除了它身上以及嘴里的所有渔网。然而，清理渔网后，这头抹香鲸仍在浅水区徘徊不前。当时，来自深海所、深圳海洋公园、中山大学等地的很多专家都前来察看抹香鲸的身体状况。3月15日，很遗憾，在经历了全力营救后，抹香鲸还是去世了。一年后，中山大学的研究报告表明，这头抹香鲸被发现时已经很久没有进食了，看来它和渔网搏斗挣扎了很久。此外，报告还显示，人们在这头抹香鲸的子宫里发现了一头已经成型的抹香鲸胎儿。如果不是被渔网缠上，这头小鲸也快要一岁了吧。最终，这头巨大的抹香鲸尸体在惠州港被吊离海面，现已被制成标本存放在惠州。浅谈印太江豚的保护中科院深海科学与工程研究所副研究员林文治速记摘要印太江豚是珠江口最常见的搁浅鲸类之一，它是珠江口近海生态系统重要的一员。但我们对印太江豚的认知很少。香港印太江豚近十年搁浅总数江豚属的现有分类系统可分为东亚江豚（窄脊江豚），长江江豚和印太江豚（宽脊江豚），但这个分类，可能相对保守。印太江豚的分布地区从我国的南海到东南亚，一直延伸到印度洋地区。在现在所有的印太江豚的范围里，有很多我们不知道的信息。而在早期的研究里，通常认为南海的印太江豚是一个遗传种群，包括大湾区、雷州半岛、北部湾，甚至包括东南亚，但这可能也是偏保守的，因为在研究较多的东海和环渤海，发现至少2-3个遗传种群。另外，在保护区工作时经常听到的一种说法是，印太江豚的数量太多了，所以没什么保护价值。可能从管理和实用的角度，印太江豚并非一个很好的研究对象，但这没有左右我的研究兴趣。 当前，IUCN（世界自然保护联盟）将印太江豚的濒危等级划分为易危，东亚江豚为濒危，长江江豚为极度濒危。然而，种群动力学方面的种群资料都表明，它们的数量无一例外都在严重衰退。在黄海-韩国属海域的两个阶段性研究认为，2004年-2011年内，江豚的数量锐减了70%。日本学者推测，在未来100年，日本内海的江豚有79%的概率接近灭亡，而这个数字很可能是被严重低估的。 既然大部分已知江豚都经历了超过50%的种群衰退，为什么IUCN仍将印太江豚列为“易危”（Venarable）？首先，IUCN的评估不是按种群定义的，而是按物种定义的。按照现行的分类学划分，从南海一直到印度洋的江豚，全部是一个种，就算南海的印太江豚都死完了，只要印度洋还有江豚，它就认为不算濒危。其次，我们现在没有任何数据说明印太江豚的种群结构是怎样的，所以即使认为划分不合理，也没有充足的数据证实。另外，有种群动力学背景的种群其实都是窄脊江豚或东亚江豚，印太江豚是完全没有数据的，这也是原因之一。Bad Science leads to bad conservation。 我们发现珠江口的印太江豚和台湾海峡的印太江豚似乎有点不太一样，这种不太一样表现在遗传分化上。接着我们采集了1996年以来一直到2014年的整个香港、珠海、江门及深圳搁浅江豚牙齿的样本，对年龄做了一个鉴定。我们把它分为了两个时段一个是1996年到2005年，一个是2006年到2014年，下图是代表两个时期，按照它的种群动力情况做了一个模拟。绿色的图可以很明显看出种群是在衰退的，比同期的长江江豚的衰退速度还要快。但奇怪的是在2006年到2014年，这个时段湾区的印太江豚的数量是比较稳定的，甚至有可能发生了轻微的修复。这让我们很意外，因为大湾区并没有采取针对江豚的保护措施。江豚的第一威胁来自于渔业活动的兼捕，它的生存海域和渔业的作业区高度重合，渔业活动的控制很可能导致珠江口印太江豚近期的种群恢复，这说明可以通过科学管理策略对近岸鲸类进行有效保护和管理，但这仍是一个初步假设。 90年代末开始，香港每年都有一个定期的白海豚和江豚的调查方案，但因为香港海域占比很小，它的调查结果很难反映整个种群演变的背景。我们向质兰申请项目的目标是掌握珠江口印太江豚种群的动态演变趋势，设定粤港澳大湾区印太江豚种群的调查路线和中长期种群调查方案，但这一个非常理想的目标。 在野外工作的时候，我们做了很多的考虑，比如设置两个观测平台。第一层的观测数据去做动物发现曲线的拟合，第二层的观测数据去做动物发现数据的校正。但实施中，我们遇到了较多问题，第一就是野外调查遇见率低，受台风等极端气候的影响，导致项目收集的野外分布数据不足，无法估计种群密度和数量。 我们的项目最后根据搁浅江豚标本所做的生命表分析以及根据二手数据所做的栖息地模拟，反映出湾区的种群呈恢复趋势，且此区域的种群可能为独立小种群。总体来说，印太江豚的保护任重而道远。希望未来成立搁浅处理队伍，系统采集搁浅江豚的样本和信息，需要时我们也会辅以一些非常规技术手段，如被动声学监测，来观察并记录印太江豚的行为轨迹。如何看待在海洋保护中，专业团队和非专业团队的角色分工？当涉及到租船和田野调查等，非明星物种比如江豚是缺乏稳定的资金和资源支持的，即使对于白海豚这样的明星物种，稳定的资金支持也仍然是一个问题。我们知道的在全世界范围做的最好的几个种群，从上世纪70年代到现在，已经可以做6代、7代个体，整个谱系做得非常清楚。我们对于鲸类很多的行为学信息、种群生态信息大部分来自于这几个种群。但让科研机构长期资助这样一个跟踪的项目是不太现实的，它只会资助一些初创性的项目。国家很多项目是来自于环评而环评项目也不很稳定，是一个时有时无的资金来源，这就导致我们在海洋鲸类的调查的工作展开，仍有较大的挑战。以海洋哺乳类为例的科学调查，目前也比较难以标准化的方式推广到NGO、志愿者、社区等非专业团队，以印太江豚的调查为例。我们野外工作，邀请的是具有丰富的海上观测经验的船长，但效果也不太好。野外调查是需要对现场的信息做出判断，需要一定的科学背景知识，很多判断是瞬时性的，没有办法形成一个教条式的指南。所以系统地做专业性的工作，对非专业团队可能是有困难的。但像搁浅案件处理，如果有流程类的指南，非专业团队是可以参与的。这里的难点在于如何形成一个专业团队和非专业团队之间沟通的稳定机制，NGO或志愿者团体通常流动性是较大的，需要专业人员定期或不定期以培训或报告的方式去做培训，或跟进过去的工作，完成标准化的校正。而如果有良性机制，NGO有可能将准确、专业的信息，更好地传递给公众甚至政府机构，合作推进保护。大鹏半岛珊瑚保护现状潜爱大鹏肖为速记摘要《2019年中国珊瑚礁状况报告》显示，大鹏湾拥有12科24属67种不同的珊瑚类型。珊瑚礁占不到0.1%的全球海域面积，约为28到60万平方公里，却为超过1/4的海洋生物提供了庇护所。同时，至少10亿以上人口受惠于珊瑚礁带来的生态服务（如，渔获）以及经济价值（如，观光）。然而，随着人类活动和海水升温等多种原因，近50年来，我们已经失去了50%的珊瑚礁。深圳海域里的珊瑚礁近30多年来，由于生态环境的快速变化，大亚湾的造礁石珊瑚群落在1990年后出现严重退化，如中国科学院南海海洋研究所1991年调查大亚湾大、小辣甲周围的活造礁石珊瑚覆盖率仅为32%。随后的2005年的调查数据显示，大亚湾的平均活造礁石珊瑚覆盖率为28.17%。最近的调查为2015年的记录，造礁石珊瑚平均覆盖率为21.97%。总体而言，大亚湾的造礁石珊瑚群落在上世纪90年代后出现一定程度退化，但近年来并没有继续退化（摘自中国珊瑚礁状况报告，2019）。 潜爱将珊瑚保育与生态环境保护和教育宣传相结合，从而达到维系珊瑚的目的。2012年到2017年期间，在大澳湾海底种下了超过6000株珊瑚苗，救助了超过400株珊瑚。在质兰的支持下，为切实的提供大澳湾和大鹏半岛珊瑚礁生态所遭受的境况数据，推动大鹏半岛相关近海禁渔政策的设立，我们在2019年开始对相关内容进行了一系列的监测行动。针对核心志愿者团队和项目执行团队开展了一系列的有关监测的赋能培训。同时，根据珊瑚及珊瑚礁的特性，展开相关的水下调查，并开发设计监测计划和方案，开展项目区珊瑚礁生物多样性本底调查，朝着科学保护海洋生态系统迈出了试探性的一步。2020年，潜爱啔动大鹏半岛珊瑚调查工作，希望在未来三年里，收集大鹏半岛珊瑚的生长情况，并通过定时复查，调查和监测珊瑚面临的威胁，进而形成基础数据，推动政策的设立。*本篇头图版权©郑锐强-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 36a8c2075f82b8b094dea10b0ef4c1a8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【实践风采】2020级海洋科学系学生见习纪实) 2022-01-08 GDOU海气院   GDOU海气院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjM5MzMxMA==&mid=2247487990&idx=1&sn=8e780893c7c1f20ecb69b63daa0ef5ad

2020级海洋科学系学生见习纪实作者：管轶老师海洋与气象学院海洋科学系1201、1202、1203和1204四个班的137名学生由曹瑞雪、管轶、黄超、胡耀强及周凤霞老师带队，于2020年12月26日至31日到硇洲岛海洋观测站、广东省雷州海洋珍惜生物国家级自然保护区等单位进行了为期一个周的见习。参观广东海洋大学水生生物博物馆12月26日早上，海洋科学系四个班学生来到广东海洋大学主校区西侧水生生物博物馆参观。广东海洋大学水生生物博物馆是我国最大的专业博物馆之一。广东海洋大学水生博物馆为五层结构的独立建筑，设有科技成果展厅、水族厅、标本展厅、专题展览室、纪念厅等五大部分，陈列了来自世界各地的水生生物标本3000多种，包括鲸类、鱼类、贝类、虾蟹类、棘皮动物、腔肠动物、藻类、红树类以及其它水生生物标本等，还收藏了一批珍稀标本及国家一、二级保护生物标本。博物馆劳赞馆长也为大家介绍了生物标本制作过程及海洋生物毒性的相关知识，呼吁同学们保护海洋环境。同学们听的都很认真，很受启发。123参观硇洲岛验潮站、火山岩壁和那晏沙滩同学们接下来参观了硇洲岛验潮站。验潮站是指在选定的地点，设置自记验潮仪或水尺来记录水位的变化，进而了解海区的潮汐变化规律的观测站。同学们通过实地参观将海洋学中学到的潮汐观测相关知识实践化。之后，同学们跟随曹瀚升、石红才两位老师来到了硇洲岛上火山岩壁和那晏沙滩。曹老师为同学们讲解了火山岩和区分沙滩上各类矿物的基本知识。123参观广东海洋大学海洋遥感与信息技术实验室同学们接下来参观了“全国海洋科普教育基地”——广东海洋大学海洋遥感与信息技术实验室，王文芳老师为大家进行了详细讲解。在参观过程中，王老师详细讲述了遥感实验室的发展历程、主要特点及其在我国海洋科学领域发展中的关键作用。通过王老师的讲解，同学们了解了我国海洋遥感技术的发展水平，了解到获得一份业务化的海洋遥感数据需要经过遥感观测，遥感信号的传输、接收、反演以及发布等一系列复杂的过程，深切体地会到了每一份观测数据的来之不易。这次参观加深了同学们对于所学专业知识的理解，又让同学们真切地了解到众多遥感工作者为我国海洋科学发展所付出的艰辛劳动。同学们纷纷表达了在今后的学习和工作中要发扬艰苦奋斗的精神，珍惜海洋科学工作者获得的每一份观测数据，通过自身的努力，为我国海洋科学的发展做出应用的贡献。参观广东雷州珍惜海洋生物国家级自然保护区最后同学们参观了广东雷州珍惜海洋生物国家级自然保护区，辛继联老师带领同学们观看了海洋黑水摄影的相关视频，刘芳老师为同学们介绍了保护区的主要保护对象，引导同学热爱海洋，保护珍惜海洋生物。刘芳老师带领大家参观了保护区内标本展览馆。同学们通过参观，认识了很多珍惜海洋生物，包括珊瑚礁、白海豚、棱皮龟等。保护这些珍惜海洋生物是我们每一个人的责任，需要我们学好相关专业知识，才能更好的保护海洋环境以及海洋生物。班级风采在接近学期末，2020级海洋科学系四个班一起外出实习实属不易。通过本次实习，让学生对海洋有一个感性认识，让学生树立起海洋的观念，激发学生认识海洋、探索海洋、研究海洋的兴趣，从而树立起献身海洋科学事业的积极学习态度。感谢广东海洋大学水生生物博物馆、广东海洋大学海洋遥感与信息技术实验室、硇洲海洋环境监测站、雷州珍惜海洋生物国家级自然保护区等单位提供的宝贵见习机会。最后，祝福同学们前途似锦，未来可期！排版| 谢梓涵审核 | 陈媚霞老师扫码关注我们微信公众号 | GDOU海气院新浪微博 | 海气院团委学生会

文章编号: 81fa8dcdca7155f7aa6aa27baee7682d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (​广东省林业保护发展“十四五”规划) 2022-01-07 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247484579&idx=1&sn=0d3e109007c586c5fb1d5f7c6d1b0673

 广东省林业保护发展“十四五”规划          广东省林业局二〇二一年八月 第一章 全面开啔南粤秀美山川建设新征程广东省委省政府历来高度重视林业建设，尤其是改革开放四十余年来，坚持不懈推进国土绿化和林业生态建设，作出了一系列重大决策部署。省委、省政府自1985年作出了“五年消灭宜林荒山，十年绿化广东大地”的战略决策后，还于1994年、2005年和2013年相继出台了《关于巩固绿化成果，加快林业现代化建设的决定》《关于加快建设林业生态省的决定》及《关于全面推进新一轮绿化广东大行动的决定》，这些政策的出台实施有力促进了我省林业可持续稳步发展，取得瞩目成就，为社会经济发展奠定扎实的生态基础。“十三五”期间，广东林业深入推进新一轮绿化广东大行动，取得显著成效。党的十九大以来，习近平生态文明思想为广东林业发展指明新的方向，国家碳达峰碳中和战略目标为广东林业发展提供新的机遇。“十四五”是我省在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，也是广东林业进入高质量发展的关键五年，必须牢牢抓住这些重大战略机遇，乘势而上，全面开啔南粤秀美山川建设新征程，奋力开创广东林业保护发展新局面，推动广东林业生态文明建设走在全国前列。第一节 “十三五”成效显著“十三五”期间，在省委、省政府的正确领导和国家林业局的指导支持下，广东林业主动担当、积极作为，顺利完成“十三五”规划主要任务和目标，取得显著成效。截至2020年，全省林地面积1057.12万公顷[]，森林面积1053.22万公顷[1]，森林覆盖率58.66%[1]，森林蓄积量5.84亿立方米[1]，林业总产值8212亿元。一、国土绿化美化深入推进——深入开展重点林业生态工程建设。全省完成碳汇造林37.87万公顷，中幼林抚育237.93万公顷；建设生态景观林带工程3519千米；绿化美化乡村9563个。建设沿海防护林基干林带2.41万公顷、纵深防护林11.15万公顷，啔动实施雷州半岛生态修复。——扎实推进森林城市建设。全省有广州、惠州、东莞、珠海、肇庆、佛山、江门、深圳、中山、汕头、梅州共11市获得“国家森林城市”称号，珠三角国家森林城市群初具雏形。认定广东省森林小镇175个。全省累计2.18亿人次义务植树6.52亿株。开展古树名木普查，建档保护古树名木8万多株，全省古树名木资源实现网上一张图信息化动态管理。二、自然保护地体系建设稳步推进——南岭国家公园创建取得阶段性进展。省政府成立广东国家公园建设工作领导小组，马兴瑞省长担任组长，南岭国家公园设立前期材料顺利通过国家预审评估。——自然保护地优化整合预案通过审核。省委、省政府出台《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的实施意见》。开展全省1331个自然保护地（不含风景名胜区）整合优化，编制《广东省自然保护地整合优化预案》，获自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局审核通过。——加强自然保护地管理监督。组织开展绿盾行动、碧海行动等专项执法行动，全面清理整顿自然保护地内违法违规行为，认真落实中央环保督察整改任务。三、林业资源管护有效开展——严格林地林木管理。严格执行林地定额管理和用途管制制度，“十三五”期间，共审核审批建设项目使用林地8852宗，批准使用林地4.85万公顷，服务保障重大项目用林需求。严格执行森林采伐限额制度，完成全国森林资源连续清查广东第九次清查和全省第四次森林资源二类调查，建立广东省森林资源信息管理平台，初步建成森林资源一张图、一套数、一平台，实现数据实时在线更新和动态监测，积极衔接国土“三调”成果。组织开展森林督查及执法专项行动，打击非法破坏森林资源违法犯罪行为。——强化公益林（天然林）管理。严控公益林采伐，全面停止天然林商业性采伐。完善落界省级以上公益林476.67万公顷，率先建设公益林精细化管理系统，实施公益林激励性补助和分区域差异化补偿，健全森林生态效益补偿稳步增长机制，平均补偿标准由2016年每公顷390元提高到2020年每公顷600元，五年来累计投入财政补偿资金140.05亿元。加强天然林保护，基本完成天然林核定落界，累计落实中央财政国有天然商品林停伐和管护补助资金1.32亿元，管护天然商品林1.16万公顷。——加强林业灾害防治。严格管控火源，加强森林防灭火能力建设，开展航空护林灭火，建成专业森林消防队伍108支、专职护林员2.67万人，推行网格化巡山防护模式，森林火灾受害率控制在0.06‰。加强松材线虫、薇甘菊等林业有害生物联防联治，强化检疫监管，推进检疫执法常态化，全面开展灾害监测预警，实施防治面积181.5万公顷次，林业有害生物成灾率控制在2.3‰。——加强野生动植物保护。开展珍稀濒危物种就地、迁地保护，筹建广东省中华穿山甲国家保护研究中心，建立省打击野生动植物非法贸易部门间联席会议制度，加强陆生野生动物疫源疫病监测管理，做好禁食禁养野生动物后续处置工作，率先把全面禁止食用陆生野生动物写入地方性法规，率先出台禁食陆生野生动物后续处置工作指导意见，100%完成处置任务。——加强湿地资源保护。全省湿地总面积175.34万公顷[]，湿地保护率达到50.27%。“十三五”期间，中央和省财政累计投入2.55亿元，修复退化湿地6286.11公顷，红树林恢复造林3071.9公顷。《广东省湿地保护修复制度实施方案》《广东省湿地公园管理暂行办法》等相继印发实施。四、林业重点改革持续深化——深入推进林业行政改革。落实省机构改革方案，其中原省林业厅改为广东省林业局，是省自然资源厅的部门管理机构，为副厅级。改革后林业部门统一管理各类自然保护地，统筹管理森林、湿地、草原等生态系统。为适应机构改革职能调整新要求，省森林公安正式转隶，增设森林火灾预防处，核增全省行政编制138名。理顺生态环境综合执法改革工作。推进林业“放管服”改革，省级林业行政职权由103项压减至22项，压减78.6%。——基本完成国有林场改革。全省国有林场由217个整合为202个，其中123个定性为公益一类事业单位。加快推进国有林场事企分开，实现国有林场由生产经营向森林资源培育保护管理职能转变，探索实行以国有林场为重点的国有森林资源有偿使用制度改革。——持续深化集体林权制度改革。在蕉岭县、始兴县开展全国集体林业综合改革试点工作。制订出台完善集体林权制度的实施方案，巩固完善林地所有权、承包权、经营权“三权”分置运行机制。规范林地林木流转，流转林地林木136.64万公顷，流转金额30.7亿元。出台镇村林场规范发展指导意见，推动全省镇村林场改革发展。——创新营造林体制机制。建立重点林业生态工程建设资金竞争性分配制度，在平远、连州等10个县（市）开展“先造后补”试点工作，推广“一种三抚育”、“珍贵树种+”造林模式，丰富工程造林形式。——大力推动林业金融创新。引导社会资本投入林业生态建设，探索集体林经营收益权和公益林补偿收益权质押担保贷款，试点建立林权收储机构，完善林权抵质押贷款。积极推进森林保险，累计参保面积2046.67万公顷，支出保费6.23亿元，提供风险保障1635亿元。——积极推进林长制试点。出台《广东省林长制试点工作方案》，积极推进广州增城、韶关翁源、梅州平远和茂名化州林长制试点工作，建立由党委和政府主要负责同志担任总林长的县、镇、村三级林长制体系，探索森林资源保护和发展新体制。五、绿色富民产业成效明显——坚决落实脱贫攻坚和乡村振兴决策。积极实施乡村振兴林业行动计划，坚定不移抓好脱贫攻坚工作，通过提升公益林补偿标准，实施生态护林员政策，主动融入全省“一县一园、一镇一业、一村一品”建设，大力发展乡村林业产业。省林业局定点帮扶的雷州沈塘镇揖花村和挂牌督战的兴宁市顺利实现脱贫。——林业产业持续做大做强。林业一二三产业融合发展，产业结构不断优化，2020年全省林业总产值达8212亿元，一二三产值分别为1264亿元、5177亿元、1771亿元，产业结构比例为15.4︰63.0︰21.6。林业总产值连续多年位居全国第一。——新兴林业产业蓬勃发展。大力推进林下经济、森林旅游、森林康养等新业态，认定国家级林下经济示范基地14个、省级林下经济示范基地130个、森林旅游特色线路100条、新兴品牌地100个，建设全国森林旅游示范县（区）5个，建设国家级森林康养基地5个、省级森林康养基地30个。积极培育新型林业经营主体，认定国家林业重点龙头企业30个、省级林业龙头企业300个、省级林业专业合作社示范社60个、示范家庭林场30个。六、林业保障能力不断提升——加强林业立法执法。新出台《广东省种子条例》《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》《广东省森林和陆生野生动物类型自然保护区管理办法》等；修订《广东省野生动物保护管理条例》《广东省湿地保护条例》《广东省森林防火条例》《广东省木材经营加工运输管理办法》《广东省植物检疫实施办法》等。严格规范林业行政执法程序和行政处罚裁量权基准，切实提高林业系统依法履职能力。——加强人才队伍建设。完成省林业局职能整合和机构设置工作。用好用活职务与职级资源，推进干部选拔任用，加强干部监督管理。加强干部队伍建设，着力引进重点领域高层次和紧缺人才，干部队伍年龄结构持续优化。加强教育培训，严格开展职称评审工作，激活人才发展动力。加强全省林业工作站标准化、规范化和信息化建设。坚持分类指导，稳定机构队伍，完善保障制度。5年来，全省共有517人通过评审获得高级职称资格、647人获得中级及以下职称资格，为我省林业治理提供了坚实的专业人才支撑。——加强林木种苗建设管理。加强林木种苗质量监管，完善种苗生产基地建设，加大良种选育和品种审（认）定力度，健全种苗信息化服务，加快林木良种化进程。全省建有国家重点林木良种基地9处，国家林木种质资源库3处，审（认）定林木良种24个，林业主要苗圃400多个，年供应各类苗木4亿多株。——强化林业科技创新。成立中国森林认证华南推广中心，建立广东森林生态大数据监测平台、林业碳汇计量监测中心、林业生态监测联盟等科研平台。开展林地土壤调查和食用林产品安全监测。全省获植物新品种授权71件，发布省地方标准68项，获省部级以上科技奖项50项[]。林业科普工作取得长足进展。落实《粤澳林业合作意向书》和粤港林业及护理专题小组工作，进一步加强粤港澳林业交流合作。七、繁荣生态文化亮点纷呈——自然教育方兴未艾。举办首届粤港澳自然教育讲坛，成立粤港澳自然教育联盟，全省认定自然教育基地50个，建立生态文化教育场所341个。积极推动生态文学、影视作品创作，拍摄播映7集纪录片《森林家园》，以及拍摄的18段自然保护区野生动物视频通过央视一套播出，展示了具有岭南特色的森林生态系统保护成果。——绿色共建蔚然成风。组织营建“广东扶贫济困林”“我为家乡种棵树”等主题林，广州长隆、香港马会、中石油集团等主动捐资营造碳汇林和水源涵养林。设立中国绿色碳汇基金会广东碳汇基金专项、绿色宝安基金、潮州市绿色生态发展基金会等公益平台。深圳市成立我省首个绿色生态公益组织联盟，中山市成立“美丽中山”青年公益联盟。——生态宣传丰富多彩。成功承办首届国际森林城市大会和首届亚太城市林业论坛。高质量参展北京世界园艺博览会，广东室内展区被选为李克强总理与各国领导人参观的三个展区之一，“南粤园”荣获中华展园特等奖、广东室内展区荣获中国省区市展区金奖。高规格举办2018年全国森林旅游节和全国森林城市建设座谈会。全省联动举办首届森林文化周、生态公益林效益补偿20年、森林城市建设、保护野生动物、“穿越北回归线风景带-广东自然保护地探秘”等系列活动。打造广州草地音乐节、深圳森林音乐会等生态文化品牌。表1-1 广东省林业发展“十三五”规划主要指标完成情况表指标名称单位属性2020年规划值2020年现状值完成情况1.林地保有量万hm2约束性1056.01057.12完成2.森林保有量万hm2约束性1052.501053.22完成3.森林覆盖率%约束性58.6258.66完成4.森林蓄积量亿m3约束性5.845.84完成5.湿地保有量万hm2约束性175.34175.34完成6.自然保护区占国土面积比例%约束性7.07.61完成7.湿地保护率%约束性50.050.27完成8.生态公益林占林地面积比例%预期性45.045.0完成9.生态公益林一、二类林比例%预期性85.086.5完成10.林业总产值亿元预期性80008212完成11.森林生态效益万亿元预期性1.81.88完成12.森林公园面积占国土面积比例%预期性5.545.54完成13.全民义务植树尽责率%预期性82.092.2完成14.森林火灾受害率‰预期性≦10.06完成15.林业有害生物成灾率‰预期性≦42.3完成  第二节 “十四五”发展形势对标总定位总目标这一更高要求，“十四五”广东林业面临发展新形势，存在发展短板和挑战，更迎来进入高质量发展新阶段的重大机遇。一、发展短板森林资源质量有待进一步提高。实施新一轮绿化广东大行动，特别是“十三五”以来，全省国土绿化取得较好成效，基本实现“满山皆绿”。但森林资源质量总体不高，林地产出率偏低，表现为小树多，大树少；纯林多、混交林少。根据国家林业和草原局《中国森林资源报告（2014-2018）》第九次森林资源连续清查成果，广东省森林覆盖率53.52%，位居全国第7，森林蓄积量4.67亿立方米，位居全国第11，乔木林公顷蓄积59.87立方米，位居全国第23，森林资源质量总体处于全国中等稍偏上水平。专栏一 广东森林资源主要指标全国排位表序号省份森林覆盖率森林蓄积量乔木林公顷蓄积值（%）排名值（亿m3）排名值（m3/hm2）排名1全国22.96-175.6-94.83-2江西61.1625.07962.67193广东53.5274.671159.87234广西60.1736.77864.52185四川38.031718.613139.6736云南55.04619.722105.8977西藏12.142722.821258.318新疆4.87313.9213182.629福建66.8017.297117.39510吉林41.491410.136130.764数据来源：根据国家林业和草原局《中国森林资源报告（2014-2018）》，2019。生态系统功能有待进一步优化。生态资源空间分布不均，生态系统破碎化，连通度不够。生物多样性指数不高，原生、次生植被少，人工林树种相对单一，全省乔木林中，桉树林面积占比19.81%，松杉林面积占比27.21%。沿海防护林和湿地生态系统受损或退化，雷州半岛热带季雨林生态系统有待恢复。森林涵养水源、保持水土等生态功能不足。局部区域开发强度过高，生态环境承载力已趋上限。优质生态产品供给有待进一步拓展。优质的生态资源尚未有效地转化为优质的生态产品，特别是都市圈内优质生态产品相对缺乏；以森林康养为主的结合休闲、运动、文化等满足人们高质量需求的生态公共服务供给不足；森林旅游业发展仍然不够完善，特色品牌少；自然教育起步晚，产品不丰富；木本油料、森林食品、道地林药等林源产品精品少。创新发展动力有待进一步增强。林业发展体制机制不够灵活，重点领域改革创新效果还不明显；科技创新能力不足，重点领域关键技术突破不够，成果转化率低；科研试验基地、推广示范基地较分散，尚未形成集中规模和联动机制；高层次、复合型人才缺乏，尤其缺乏创新性领军人才。二、面临挑战生态保护与经济发展统筹压力大。广东作为全国主要经济发达省份之一，人口密度高，经济发展迅速，各类建设对林地、湿地需求大量增加，且利用效率不高，非法占用林地、湿地现象时有发生，而且目前生态补偿机制还不健全，湿地补偿制度等尚未建立，导致生态保护难度大，在绿色发展进程中，亟需花大力气统筹好生态保护与经济发展关系。生态富民潜能与乡村振兴要求有差距。乡村振兴林业大有可为，但目前林业产业经营管理水平整体不高，大规模企业少，产业链不长，精深加工水平不高；资源利用率低，创新开发能力不高，产品附加值低。森林康养、森林旅游等新兴产业发展不充分，生态产品价值实现机制不通畅，绿水青山转化为金山银山的内生动力不足，生态富民潜力未能充分激发，与乡村振兴要求有差距。林业生产周期长与快速见效的社会期望有差距。林业是生态建设的主体，是经济社会可持续发展的重要基础，作为生产周期长、产品供给需要积累的行业，同通过生态建设快速解决突出生态问题的社会期望，以及林农要求的依靠林业产业短期致富的愿望形成了矛盾反差。“十四五”期间，林业需要利用自身的资源特色和优势，创新驱动发展，协调好林业生产周期长与快速见效的社会期望间的关系。林业治理能力与现代化要求有差距。新一轮机构改革后，林业内涵外延发生变化。林业部门统筹森林、湿地、草原保护管理，加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，任务更加艰巨，但党政领导林业发展责任制没有得到很好落实，地方林业局和森林火灾预防机构或被撤并或被整合，运行体制机制尚未完全理顺，与相关部门衔接联动低效，大部分林业工作站被撤并，加上人员年龄老化、素质参差不齐，导致基层末端管理力量薄弱，总体表现出发展动力受限，林业治理体系治理能力与现代化要求有差距。三、发展机遇生态文明建设赋予广东林业发展新使命。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”的总体布局，习近平总书记始终高度重视生态文明建设，提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断，林业作为生态文明建设主力军，肩负时代发展新使命。广东林业要紧紧围绕山水林田湖草沙系统治理，提升森林、湿地、草原、荒漠生态系统的质量和稳定性，在维护生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，为广东经济社会发展奠定生态根基。人民对美好生活的向往明确广东林业发展新目标。当前，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，明确了林业发展要提供更优美的生态环境和更优质的生态产品。迫切要求广东林业必须把保护生态环境、增加生态产品供给作为出发点和落脚点，营造天蓝、地绿、水净美好家园，增强民生福祉。碳达峰碳中和提供广东林业发展新机遇。党中央强调把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，有效发挥森林、草原、湿地、海洋、土壤、冻土的固碳作用，提升生态系统碳汇增量。广东林业要牢牢把握这一重大发展机遇，在科学造林、森林经营、资源保护等方面下功夫，大规模精准提升森林质量，充分发挥森林碳汇功能，为实现碳达峰碳中和目标作出更大贡献。对标总定位总目标提出广东林业发展新要求。广东省委十二届十二次全会提出，以在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌为总定位总目标，对广东各项工作提出新的要求。广东林业必须走高质量发展之路，坚持节约优先、高效利用、高水平保护，加快林业由数量发展向质量发展转变，加快林业现代化治理体系和治理能力建设，推动广东林业在生态文明建设中走在全国前列。全面推行林长制提供广东林业发展新机制。全面推行林长制，是党中央、国务院立足生态文明建设全局做出的重要制度安排，进一步夯实了林业保护发展的制度基础，有利于压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，有利于推动构建党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制，有利于推动广东林业生态文明建设迈上新台阶。第二章 总体要求第一节 指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，以高质量发展为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，紧紧围绕“一核一带一区”区域发展格局，贯彻落实“1+1+9”工作部署，以建设南粤秀美山川为目标，全面实施绿美广东大行动，推动广东林业生态文明建设走在全国前列，为广东实现在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供强有力的生态支撑。第二节 基本原则一、坚持党的全面领导。毫不动摇坚持党对林业工作的全面领导，全面推行林长制，建立以党政领导负责制为核心的林业发展责任体系，确保党在林业工作中始终总揽全局、协调各方，为林业发展提供坚强的政治保障。二、坚持聚焦总定位总目标。聚焦总定位总目标，确定林业发展方向，谋划林业发展任务，提升林业现代化治理效能，固优势、补短板、强弱项，推动林业各项工作干在实处，走在全国前列，创造新的辉煌。三、坚持以人民为中心。始终做到发展为了人民，努力扩大高质量林业生态产品有效供给，不断满足人民对优美生态环境、优良生态产品、优质生态服务的迫切需求，促进生态公共服务均等化、普惠化。四、坚持高质量发展。把新发展理念贯穿林业发展全过程，深化体制机制改革，激发发展活力；深化科技创新，增强发展动力；构建林业发展新格局，转变林业发展方式，实现规范化、精细化、科学化发展。五、坚持系统观念。遵循自然规律，统筹各类自然生态系统、生态系统各要素，统筹山水林田湖草沙系统治理，推动“核、带、区” 林业协同发展，抓重点、破难点、带全面，整体推进。第三节 发展目标一、二〇三五年远景目标展望2035年，山水林田湖草生态功能稳定恢复，自然生态系统质量和稳定性明显增强，优质生态产品供给能力极大提升，森林固碳抵排贡献更加突出，绿水青山成为常态，广泛形成绿色生产生活方式，生态文明制度体系更加完善，林业现代化基本实现，南粤秀美山川基本建成。二、“十四五”发展目标全面实施绿美广东大行动，推动广东林业生态文明建设走在全国前列。到2025年，全省森林覆盖率58.9%，森林蓄积量6.2亿立方米，林业产业总产值达10000亿元以上，城乡绿化水平不断提高，森林碳汇能力不断提升，自然保护地体系初步建成，资源保护持续加强，生态富民产业更加兴旺，林业现代化治理能力显著提升。——加快全域创建森林城市，积极打造珠三角、汕潮揭、湛茂阳三大森林城市群，提升城乡生态能级，推动全域森林城市建设走在全国前列。——加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，加强自然保护地规范化、精细化管理，提升管理效能，推动自然保护地体系建设走在全国前列。——加快建设大湾区世界级森林城市群[]、生态湿地、沿海红树林生态带、水鸟生态廊道等，优化湾区宜居宜业宜游生态环境，推动建设国际一流生态湾区。——加快发展森林康养、自然教育、森林旅游等新业态，增强高质量生态产品供给能力，推动林业生态共建共享走在全国前列。——全面推行林长制，加强体制机制创新，加快建设智慧林业，提升治理能力，推动林业现代化治理走在全国前列。  表2-1 林业保护发展“十四五”规划主要指标表序号指标2020年2025年属性1森林覆盖率（%）58.66[1]58.90约束性2森林蓄积量（亿m3）5.84[1]6.20约束性3乔木林单位面积蓄积量（m3/ hm2）66.1370.20预期性4湿地保护率（%）50.2752.0预期性5国家公园等自然保护地面积占比（%）11.8913.0预期性6国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）-75/80预期性7森林火灾受害率（‰）0.06≦0.9预期性8林业有害生物成灾率（‰）2.3≦8.2预期性9林业产业总产值（亿元）821210000预期性10森林生态系统服务价值（亿元）-10000预期性11新增精准提升森林质量面积（万hm2）-78.7 预期性12资源网格化管护率（%）-80.0预期性注：[1]森林覆盖率、森林蓄积量两个指标值，届时根据国土“三调”融合数据进行修正。 第四节 发展格局紧扣全省“一核一带一区”区域发展格局，衔接“一链两屏多廊道”国土空间保护格局，根据全省自然地理特征和林业发展需求，构建广东林业保护发展“一核一带一区”新格局。一、“一核”：珠三角森林城市群珠三角国家森林城市群，引领全省城市生态林业发展的核心区。提升珠三角国家森林城市群建设水平，优化城市群内部“通山达海”生态空间，建设粤港澳大湾区世界级森林城市群。开展湾区生态湿地和红树林生态带建设，推动（国际）湿地城市创建，推动建设宜居宜业宜游生态湾区。二、“一带”：沿海生态带沿海生态带，为新时代全省发展主战场保驾护航。加强红树林保护恢复和沿海防护林建设。加强山地森林生态修复，推进粤东、粤西诸河水源涵养林建设，推动雷州半岛热带季雨林生态修复。发展特色经济林，西翼重点培育商品林大径材。三、“一区”：北部生态发展区北部生态发展区，全省重要的生态屏障。以国家公园建设为抓手，保护自然生态系统的原真性、完整性。提升自然保护区保护水平，加强野生动植物保护，维护生物多样性。建设北部环形山体生态屏障，加强森林保护，大力推进公益林大径材培育，积极实施石漠化地区植被恢复。激发生态富民潜力，助力乡村振兴。 图2-1 广东林业保护发展“一核一带一区”新格局图专栏二 广东“一核一带一区”区域发展格局一核：珠三角地区，引领全省发展的核心区和主引擎。范围：广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆9市。一带：沿海经济带，新时代全省发展的主战场。范围：珠三角沿海广州、深圳、珠海、惠州、东莞、中山、江门7市；东翼以汕头为中心，包括汕头、汕尾、揭阳、潮州4市；西翼以湛江为中心，包括湛江、茂名、阳江3市。一区：北部生态发展区，全省重要的生态屏障。范围：韶关、梅州、清远、河源、云浮5市。第五节 发展路径推动林业高质发展，主要有如下三条发展路径。一、优化结构提升资源质量优化调整森林、湿地空间结构。科学精准提升森林质量，加强湿地和红树林保护修复，提升生态系统质量和稳定性。全面推行林长制，压实党政领导责任，强化资源保护。二、拓展高质量生态产品供给建设国家公园，建立高水平的自然保护地体系，推进森林城市建设，建设粤港澳国际一流生态湾区，拓展生态空间，提升城乡生态能级。做强做优林业产业，丰富高质量生态产品。三、推进生态产品价值实现制订生态产品目录清单，开展森林、湿地等生态产品价值核算。推动生态补偿、生态转移支付、生态赎买、生态资产交易等政府和市场生态产品价值实现。第三章 大规模提升森林质量，促进碳达峰碳中和森林碳汇在实现“碳达峰碳中和”目标中具有重要作用。通过强化森林经营提高森林固碳能力、科学造林增加森林碳储量、保护森林减少碳排放三个途径，实现增汇抵排。根据小区域林相特征，合理采取造林、低效林改造、抚育、大径材培育等精准经营措施，优化林分结构，加强森林保护，通过持续性的小区域森林质量精准提升，小片连大片，大规模提升全省森林质量，增强森林碳汇能力，为实现碳达峰碳中和目标作出积极贡献。第一节 强化经营提高森林固碳能力培育大径材（大径级林木）资源。以国有林场为主，带动林业企业、林业合作社、家庭林场、造林大户等建设主体，选择相对集中连片、交通条件便利、立地条件较好、林分条件适宜的地方，按照建设程序要求，采用现有林提质培育、改造培育，以及造林培育三种方式，围绕目标树，全周期经营，精准选培，基地化、标准化管理，培育优质大径材资源。加强全省森林经营技术人才培训，为优质森林资源培育提供支撑。“十四五”期间全省规划建设16.67万公顷大径材基地，其中：公益林大径材基地13.34万公顷，商品林大径材基地3.33万公顷。建设国家储备林。利用政策性资金，组建项目公司，在具备条件的地区开展国家储备林建设，负责项目的投资、建设、运营和管理。不断创新适合广东实际的国家储备林建设模式。优先选择《国家储备林树种目录（2019年版）》中的树种，通过人工林集约栽培、现有林改培、抚育及补植补造等措施，营造和培育工业原料林、大径级用材林等。根据国家林业和草原局与国家开发银行共同下发《国家储备林贷款业务规程（试行）》，针对国家储备林项目培育周期长、前期投入大、回报周期长、投资风险高的特点，形成政府主导、社会资本广泛参与、开发性政策性金融大力支持的国家储备林融资方式。“十四五”期间，充分发挥梅州市、肇庆市、南雄市国家储备林项目的试点示范作用，推进全省国家储备林建设。全省规划建设国家储备林总面积20万公顷。实施高质量森林抚育。实施森林抚育，优化树种空间结构，提高林地产出率。统筹中央和省财政森林抚育补贴项目，加强中幼林抚育经营管理，做实作业设计，对中幼龄林采取科学合理的间伐、割灌除草、整枝、施肥、补植等森林抚育措施，促进林木生长，提高森林质量，提升森林碳汇量。大力引导社会资本投入森林抚育。“十四五”期间，全省财政投资森林抚育面积25万公顷，社会投资森林抚育面积100万公顷。第二节 科学造林增加森林碳储量建设高质量水源林。以饮用水源保护区、重要水源保护地和大江大河集雨区范围内的宜林地、疏残林、低效纯松林、桉树林、果树林等为修复对象，采取新造、改造的方式，培育多树种混交的近自然林，提升森林涵养水源功能，结合万里碧道建设，增强河流生态廊道功能，满足公众对“有水喝、喝好水”的美好生活需求。“十四五”期间全省规划建设高质量水源林33.33万公顷。营造高质量防火林带。在省界、市界、县界，以及田林交界、入山道路两旁、林缘山脚、村庄周围林地，选用抗火能力强的树种，通过科学配植组合成林带，形成相对闭合的生物防火林网。对生长不良、经营状况较差及宽度与密度不够的林带进行加宽加密，加强抚育管理，提高防火效能。“十四五”期间，规划在全省重点火险区、省属国有林场和自然保护地等区域新建生物防火林带6500千米，维护提升生物防火林带15000千米。开展低效林高质量改造。对公益林中低质低效林，开展提质改造，重点改造桉树、马尾松等树种组成的低质低效林和疏残林，优化树种组成，补植荷木、红锥、火力楠等乡土阔叶建群树种，在石灰岩等立地条件较差的地方，适地适树适绿，逐步形成以乡土阔叶树种为主的混交林，修复和增强森林生态系统功能。 “十四五”期间，开展低效林改造11.0万公顷。培育良种壮苗。开展林木种质资源调查、鉴定与评价。加强良种选育和推广，完善品种审定工作，建立良种推广使用和种子应急储备制度。加强林木种苗生产基地建设和管理，推进保障性苗圃建设。健全种苗法规、规范和标准体系，建立健全省级良种补助制度，加强种苗销售和使用的监督，逐步建立种苗可追溯制度，推进种苗信息化建设，打击种苗违法经营行为，维护种苗市场秩序，促进种苗产业发展。“十四五”期间，建立林木种质资源库和良种基地各5处，总面积200公顷。第三节 保护森林减少碳排放建立健全森林防火长效机制，加强森林防火基础设施建设，提升森林火灾早期处置能力。严厉打击乱砍滥伐、毁林开垦、乱占林地等破坏森林资源的行为。加强林业有害生物综合防治，重点加强松材线虫病防治力度。通过保护现有森林减少毁林和森林退化的碳排放。第四章 构建以国家公园为主体的自然保护地体系，推动生态永续发展高质量建设国家公园，高水平建立自然保护地体系，提高自然保护区保护水平，提升自然公园生态服务能力，健全发展机制，推动生态永续发展，推动自然保护地体系建设走在全国前列。第一节 高质量建设国家公园高质量建设南岭国家公园。南岭是我国南部最大山脉和重要自然地理界限，具有生态系统的国家代表性和生物物种的国家代表性。整合南岭国家公园范围内的自然保护地，构建具有全球意义的中亚热带生物多样性保护地。坚持生态保护优先，科学设置管控分区，保护中亚热带常绿阔叶林森林生态系统，中国特有种莽山原矛头蝮、国家I级保护野生动物鳄蜥等国家代表性生态系统和旗舰物种，以及以华南五针松为代表的独特的针叶林景观等。建立健全利益协调、社会参与、特许经营等机制，按照“公园引领、旅线串联、圈层联动、节点支撑”的联动方式，促进区域联动发展。丰富旅游产品供给，结合乡村振兴战略，推动国家公园建设和绿色产业协同发展。推动丹霞山国家公园创建。丹霞山是世界丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区，是世界自然遗产地，具有地质资源的国家代表性。开展丹霞山国家公园建设前期相关论证工作，编制总体规划，积极推动丹霞山国家公园设立。健全国家公园管理机制。积极推动省人民政府整合设立统一的国家公园管理机构和执法队伍。制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源利用和特许经营等规章制度，形成国家所有、全民共享、世代传承的体制机制。第二节 高水平建立自然保护地体系建立自然保护地体系。坚持“严格保护、科学利用、精细管理、高效共享”理念，建立以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的高水平自然保护地体系。依托南岭、丹霞山自然资源禀赋，高质量建设国家公园，保护自然生态系统的原真性、完整性；优化自然保护区功能分区，提升保护水平，加强生态修复；提升自然公园生态服务能力，拓展优质生态产品供给。推动整合优化预案落地。按照整合优化工作部署，根据国家认可后的广东省自然保护地整合优化预案，按照整合优化规则，推动预案落地，明确自然保护地范围及管控区划边界，完成勘界立标。开展自然保护地自然资源资产确权登记，明晰自然保护地内土地及其附属资源的边界、权属和管理权限。建立健全规划体系。依据国家自然保护地规划和省国土空间规划，编制全省自然保护地规划，各地级以上市和自然保护地管理任务较重的县（市、区）应编制本辖区自然保护地规划。各自然保护地管理机构组织开展科学考察，编制或修订单个自然保护地总体规划及相关专项规划。加强基础设施建设。加强自然保护地管护巡护、防灾减灾、生物防控、宣教场馆、解说标识系统、公众教育路线、道路、通讯、网络、给排水、供电和绿化美化等基础设施设备建设，不断提高自然保护地在保护管理、生态教育、自然体验、科研监测等方面的水平。第三节 提高自然保护区保护水平高水平建设自然保护区。对于国家级、省级和市县级不同级别的自然保护区，实施分类施策保护；优化自然保护区功能分区，实施分区精准保护；选取部分保护对象价值较高、管理水平较好的国家级、省级自然保护区，建设高标准自然保护区，示范带动提升全省自然保护区保护水平。加强自然保护区物种栖息地和关键生境等修复，提高保护区保护能力。物种栖息地和关键生境保护修复。对分布重点保护陆生野生动物受损栖息地，分布重点保护野生植物和极小种群野生植物的关键生境，以及分布中华白海豚等重要水生或海洋生物的产卵场、索饵场、越冬场、栖息地和洄游通道等进行保护恢复。根据全国第二次野生动植物调查成果，采用以自然恢复为主、人工促进为辅的方法，开展受损生境修复，对于受损程度较轻的区域，主要依靠自然恢复；对于受损程度严重的区域，主要采取人工生境改造、近地保护等措施，促进生境植被恢复、栖息觅食场所重建。生态廊道保护修复。在调查评估物种分布区及种群扩散趋势的基础上，对分布旗舰种、伞护种的自然保护地科学建立必要的生态廊道，提高生态系统完整性和连通性。加强重要鸟类迁飞通道保护，在重要区域设立保护管理站，加强生境管理，开展迁飞种群动态监测，建立迁飞沿线信息共享机制，加大巡护执法力度。自然遗迹保护修复。重点对喀斯特地貌、玛珥式火山地貌等类型的重要特殊地质遗迹和古生物遗迹开展抢救性保护，针对威胁保护对象的因素进行适当工程疏导。推动由注重抢救性保护修复向抢救性与预防性保护修复并重转变，由注重自然遗迹本体保护修复向本体与周边环境、文化价值的整体保护修复转变。第四节 提升自然公园生态服务能力提升自然公园生态功能。确保自然公园内的珍贵自然资源，及其所承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护，提升生态功能和景观品质，增强自然公园生态服务能力。积极开展生态教育和自然体验。依法依规合理利用自然资源，设计和定制生态教育和自然体验项目，打造一批自然学校。利用宣教设施、巡护线路、解说系统、监测样地等建设内容，组织公众参与资源巡护、野外观测、防火监测、社区生产、野外宿营等体验活动，引领参与者投身自然、探知体验。逐步完善科普宣教体系，着力推进一批自然保护地示范性宣教基地建设。适度开展生态旅游。坚持贴近自然、生态友好的自然保护地生态旅游方向，适当利用景观资源和高质量生态普惠产品，结合当地风情文化，凸显地域性和文化特色，开展资源友好型生态旅游活动。第五节 健全自然保护地发展机制建立完善管理制度。依据国家有关自然保护地法律法规，完善我省自然保护地地方性法规、管理和监管制度，规范各类自然保护地建立、调整和撤销程序。加强涉自然保护地各类开发建设活动的准入管理，定期开展自然保护地监督检查专项行动。完善自然保护地生态补偿制度，推进建立核心保护区生态移民制度，建立野生动物肇事补偿制度，建立健全特许经营制度。加强自然保护地有效管理评价指标考核，强化管理有效性。科学设置管理机构。结合自然保护地整合优化工作进度，逐步理顺管理体制，做到一个自然保护地、一套机构、一块牌子。探索自然保护地群管理模式，科学设置自然保护地管理机构，分批有序完成全省各级各类自然保护地管理机构设置，确保每个自然保护地都有相应的机构管理。建立完善标准体系。加强制修订自然保护地设立、建设、管理、标识等统一的技术标准规范，衔接“国家公园等自然保护地标准技术委员会”的自然保护地标准体系建设计划，印发各类自然保护地建设技术指引，构建自然保护地规范发展的技术支撑体系。制订自然保护地自然资源资产价值评估标准，发布资源利用负面清单。建设智能感知监测体系。开展自然保护地内森林、湿地、海洋、水资源、野生动植物等自然资源的分布、数量、质量和权属状况本底调查，并制定计划长期监测，形成自然保护地本底资源基础数据库。评估和预警保护地生态风险，定期发布自然保护地内自然资源及生态环境状况报告。结合大数据、云计算等信息手段，构建天空地监测一体化的“国家-省-保护地”三级监测平台，形成自然保护地“一套数、一张图”。加强人员队伍建设。保障各自然保护地机构设置和人员配置到位，形成多层次、多专业、多学科的人员队伍体系。重视人才梯队培养，建立分类别、分层级、多渠道、多形式的培训体系，形成覆盖各级各类自然保护地内不同专业工作人员的培训机制。建立共建共治共享机制。充分考虑自然保护地内及周边区域的社区民生发展需求，鼓励、扶持原住民从事环境友好型经营活动，支持和传承传统文化及人地和谐的生态产业模式，促进转产增收；根据生态保护需求设立护林员等资源管护岗位，优先安排周边社区原住居民，提升社区群众参与感、获得感；完善公共服务设施，提升公共服务功能。建立志愿者服务体系，探索志愿活动组织、人员培训、工作保障、服务记录的有效途径，探索建立公益基金会等自然保护地社会捐赠制度，鼓励社会参与自然保护地生态保护、建设与发展。第五章 开展林草保护修复，增强自然生态系统功能坚持系统观念，加强森林、湿地、草地生态系统和沿海生态带、石漠化地区植被等保护和修复，注重综合治理、系统治理、源头治理，推动“单个系统、单个要素”保护修复模式向“山水林田湖草沙”系统保护修复模式转变，增强自然生态系统功能，提升生态系统质量和稳定性，确保生态系统持续向好。第一节 开展森林生态保护修复以自然恢复为主，人工修复与自然恢复相结合，增强自然恢复能力。加强中亚热带典型常绿阔叶林、南亚热带季风常绿阔叶林、北热带季雨林等地带性植被恢复和“风水林”的保护修复。加强天然林保护修复。在森林资源“一张图”的基础上，完成天然林核定落界，区划天然林保护重点区域，建立全省天然林信息数据库。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加强“风水林”保护修复。加强目标责任制考核，开展天然林功能修复关键技术科研攻关。到2025年，全省天然林保有量达240万公顷以上。加强公益林建设。持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。持续推进公益林树种结构调整，重点对布局不合理的桉树纯林、疏残林和低效纯松杉林进行改造。在符合公益林生态区位保护要求和不影响公益林生态功能的前提下，鼓励和支持科学合理经营公益林，组织编制公益林发展林下经济负面清单。加强与数字广东协作，建设基于网络平台的全省公益林和天然林精细化管理系统，全面提升数字化服务能力和治理水平。开展森林资源（公益林）督查，构建国家省市县一体化的公益林和天然林森林资源监测体系。推进公益林示范区建设，集中力量打造一批高质量示范区，展示公益林建设成效。推进雷州半岛森林生态修复。以恢复热带季雨林生态系统为目标，压实地方政府的主体责任，继续推进雷州半岛生态修复。依法严格保护天然林，严禁将天然林改造为人工林。加快退化天然林、次生林修复，以封育管护为主，结合低强度疏伐和林冠下补植，培育优质天然林。对桉树等人工纯林，调整树种组成，培育以珍贵树种用材为目标的混交林。推进南粤古驿道森林生态修复。对全省18条古驿道两侧1千米范围内的林地以及沿线乡村绿化用地，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到“十四五”期末，将古驿道沿线区域建成生态修复综合治理示范区，区域森林覆盖率提高到52.5%；乔木林每公顷蓄积量达到65立方米；针叶混交林和阔叶混交林比例各增加3%。第二节 开展湿地生态保护修复加强湿地保护。加强国家和国际重要湿地保护。大力开展重要湿地建设，积极创建一批国家重要湿地和国际重要湿地，认定一批省重要湿地。到2025年，全省重要湿地数量28处以上。开展创建国际湿地城市建设，推荐湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。加强湿地保护监管，对范围不明晰、管护不到位、过度利用和生态系统退化的现有湿地进行整改提升。对未纳入保护的湿地，通过新建湿地自然保护区、湿地公园、湿地保护小区等多种形式加强保护，进一步扩大湿地保护面积。加强保护能力建设，建设广东重要湿地监测网络平台；推进湿地宣教中心建设，重点加强基础设施、陈列设施建设等；加强专业技术队伍和巡护执法队伍建设。“十四五”期间，建设省级层面的湿地监测中心，在重要湿地建设湿地生态监测站10处以上；在全省重要湿地和国家湿地公园建设宣教基地30处以上。到2025年，全省湿地保护率达52%以上。加强湿地修复。以重要湿地、自然保护区和湿地公园为重点，以自然恢复为主、人工促进恢复为辅，通过水系连通、水质改善、水体治理、疏浚改造、植被恢复、生境提升、野生动物隐蔽地建设、有害生物治理等措施，修复退化湿地，恢复野生动植物生境或栖息地，保护湿地生态系统的生物多样性。建设示范性湿地公园。选择资源禀赋条件较好、建设条件完备的地方，按照相关要求高标准高品质建设类型多样的示范湿地公园，发挥示范带动作用。严守生态保护线，科学合理开展游客中心、体验设施、园区内外交通网络等配套设施建设。创新管理方式，建立完善湿地公园管理机构，建立和谐的社区共管机制，探索湿地公园委托管理新模式。结合海绵城市建设，拓展湿地公园服务功能，缓解城市内涝，恢复流域洪涝调蓄与生态自净功能。做好财政资金保障工作，以财政投入撬动社会资本参与湿地公园建设与运行。“十四五”期间，规划建设21处示范湿地公园。专栏三 广东省国际和国家重要湿地名录一、国际重要湿地1.广东惠东港口海龟国家级自然保护区2.广东湛江红树林国家级自然保护区3.广东海丰湿地4.广东南澎列岛湿地二、国家重要湿地1.广东深圳福田红树林2.广东中华白海豚第三节 开展沿海生态带保护修复加强红树林保护修复。按照应划尽划、应保尽保的要求，实施红树林整体保护，优先保护红树林生态系统，严格红树林地用途管制，除国家重大项目外，禁止占用红树林地。推进典型滨海湿地和河口生态保护修复，加强红树林自然保护地管理，完成现有红树林自然保护地的优化调整，推进新建一批红树林自然保护地。改善红树林保护管理、监测和宣教等基础设施，提升装备水平。摸清红树林本底，有序清退自然保护地内养殖塘，实施红树林生态修复，提高生物多样性。“十四五”期间，营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。加强沿海防护林建设。继续实施新一期沿海防护林建设，保护和恢复一级基干林带，完善和拓展二、三级基干林带，持续开展纵深防护林建设，形成结构稳定、功能完备、多层次的综合防护林体系，使沿海防护林质量显著提高，整体防护功能显著提升。“十四五”期间规划建设基干林带1.53万公顷，纵深防护林总面积4.74万公顷。第四节 开展石漠化地区植被恢复加强石漠化地区植被的恢复，因地制宜，宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜封则封，种植任豆、乌桕、柏木、阴香等乔木树种。重点对韶关和清远等粤北岩溶石漠化地区开展植被恢复治理。加快推进连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园建设，打造石漠化综合治理示范样板。第五节 开展草地生态保护修复调查摸清全省草地资源现状，科学确定草地范围，制定草地保护修复方案。严格管控天然草地，坚决遏制各种违法违规挤占行为，坚持自然修复为主，减少人为干扰，修复退化草地，适度开展植被土壤生态修复。加强本地优良草种资源的保护培育利用，指导人工草规范经营。 第六章 加强野生动植物保护，提高生物多样性水平摸清野生动植物资源本底，加强野生动植物保护，构建野生动植物保护和监管体系，提高生物多样性水平。第一节 加强野生动物保护开展野生动物资源调查、监测，评估物种种群和生境状况，特别是珍稀濒危野生动物资源情况。开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。保护重要鸟类迁飞通道，加强鸟类迁飞保护巡护，开展迁飞沿线宣传警示教育工作。防范和降低野猪等野生动物致害风险，在科学评估基础上，有计划实施种群调控，开展主动防范野生动物致害国家试点省建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。严禁野生动物非法交易和使用，加强野生动物及其相关产品的鉴定和检测工作。健全陆生野生动物疫源疫病监测体系，提升3-5个区域野生动物监测救护中心收容救护、监测设施水平，全面提升野生动物疫病监测预警能力。重点建设国家林业和草原局穿山甲保护研究中心。第二节 加强野生植物保护开展野生植物资源调查，建立野生植物资源监测体系，掌握物种种群和生境状况、保护状况等，特别是珍稀濒危野生植物资源情况，构建完整珍稀濒危野生植物基础数据库。加强珍稀濒危野生植物保护，划定未纳入自然保护地的濒危野生植物原生境保护点，加强极小种群野生植物就地保护和迁地保护。建立种源储备制度，开展珍稀濒危野生植物种质资源保存工作，为物种科研、复壮、回植提供种源保障，夯实种群扩增基础。加强珍稀濒危岭南中药材种质资源保护，完成重点南药野生植物的分布调查，开展种质资源的收集与保存，建立重点南药资源库。继续开展极小种群野生植物野外回归，加强野外回归种群的管护和动态监测。重点建设华南植物物种鉴定中心和华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地。第三节 维护生物多样性加强以旗舰物种为核心的野生动植物物种及其栖息地状况的调查、监测与评估。开展抢救性保护，加强珍稀野生动植物种质资源的收集和保护，建立和发展人工培育种群，加强野生动植物栖息地修复，做好野外回归自然和野外种群恢复。加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护。加强外来物种和有害生物监测，建立外来入侵物种名录，提高对重要生态系统构成威胁的外来物种和有害生物治理水平。第七章 建设全域森林城市，提升城乡生态能级加快推动具有岭南特色的森林城市建设，推进全域森林城市、森林城市群建设，统筹城乡绿化，拓展城乡生态空间，提升城市品质、提高生态承载力、改善人居环境，促进城乡生态能级升级换挡，推动全域森林城市建设走在全国前列。第一节 全域建设国家森林城市建设国家森林城市。推动粤东西北地区建设国家森林城市。加强创森工作组织领导，编制森林城市建设总体规划，围绕国家森林城市评价指标，开展国家森林城市建设，增加城市森林面积，“让森林走进城市，让城市拥抱森林”，增加城市居民游憩空间，不断满足人民日益增长的多种生态需要，最大限度增强城乡居民的获得感和幸福感。到2025年，全省21个地级以上市实现国家森林城市全覆盖，推动各地级以上市创建1个以上县级国家森林城市，全省推进40个县级国家森林城市建设。建设森林乡村。实施乡村绿化美化工程，提升乡村绿化质量，优化乡村生态空间格局，把乡村建设成为生态宜居、富裕繁荣、和谐发展的美丽家园，“十四五”期间，每年建设50个绿美古树乡村、50个红色乡村。支持将自然生态风貌保存完好、乡土田园特色突出、森林氛围浓郁、森林功能效益显著、涉林产业发展良好、人居环境整洁、保护管理有效的生态宜居乡村申报国家森林乡村。第二节 建设森林城市群深入推进珠三角森林城市群建设，依托汕头、湛江省域副中心城市建设，推动汕潮揭、湛茂阳森林城市群创建活动，不断提升生态资源总量、优化森林生态网络、加强生态保护与修复、提升生物多样性水平、彰显生态文化、增加生态福利，达到国家森林城市群评价指标，使城市群蓝绿空间格局优、生态廊道连通好、生态缓冲区资源足、生态涵养区功能强。第三节 统筹城乡绿化推进城乡绿化美化。统筹城市、郊区、乡村绿化美化，推进村庄绿化行动，开展美丽宜居村庄和美丽庭院示范创建活动，构建城乡一体的生态网络。建立城乡协调、优势互补、融合发展的绿化美化机制。积极推动全民义务植树。丰富义务植树尽责形式，增强义务植树效果。深入挖掘 “互联网+”项目，通过搭建平台，推进义务植树基地建设，提高公众对义务植树的知晓率和参与度。加强古树名木保护。建立全省古树名木数据库，加强数据年度更新。明确县域范围内古树名木管理主体，加强管护、复壮，打击破坏古树名木行为，推进古树公园建设。加强生态文化服务。推动各类自然生态博物馆的建设，创新应用现代传播媒介和创作方式，依托直播+公益的新型活动模式，开展“森林＋”生态文化传播宣教。“十四五”期间，全省建设10处高水平林业主题生态文化展示场馆、120个生态文化示范基地和林业生态文化宣教中心。第八章 建设一流生态湾区，服务“双区”战略依托粤港澳大湾区北部绵延山体、南部海岸带、丰富的湿地等自然资源禀赋，抓住建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区建设的战略机遇，建设世界级森林城市群、生态湿地、红树林生态带等，推动建设国际一流生态湾区，为打造宜居宜业宜游国际一流湾区提供强有力生态支撑。第一节 建设世界级森林城市群高品质提升珠三角森林城市群，推动粤港澳大湾区“高质量的生态屏障、高连通的生态廊道、高水平的生物多样性保护、高品质的自然公园覆盖”世界级森林城市群建设。推动大湾区北部山地、丘陵为主体组成的环状区域森林生态屏障建设。推动城市内部或城市之间的山体和绿色生态开敞空间保护和连通建设，打造完备的城市森林生态网络，拓展区域发展空间。加强生物多样性保护，促进珍稀濒危野生动物资源保护、恢复和发展，实现人与自然和谐共生。以森林为主体的各具特色的自然公园高度覆盖，营造城市宜居环境，推动城市群绿色发展，实现全民共享森林城市建设的生态福利。到“十四五”期末，珠三角地区人均公园绿地达18平方米以上，生态廊道连通度达90%以上，20公顷以上成片森林面积达90%以上，各市建设具有世界级水平的生态文化科普场馆1处，建成独具特色的植物园（树木园）1个。第二节 建设湾区生态湿地推动建设“保护水平高、空间格局优、服务功能强、生态景观美”的湾区生态湿地，切实增进湿地民生福祉。确保湿地总量不减少，重要湿地有效保护，湿地保护率稳步提升；将湿地保护成效指标纳入大湾区生态文明建设目标考核制度体系；构建粤港澳大湾区湿地保护与修复的法规规章体系。优化湿地空间格局，加强自然湿地保护，开展城乡小微湿地、人工湿地等生态休闲空间建设，拓宽湿地生态福祉。建设示范性湿地公园，挖掘特色湿地文化，建设高品质湿地科普宣教场馆，开展湿地自然教育，提升湿地生态服务能力。加强湿地景观建设，建成林水相依、城湿相融的生态湿地。“十四五”期间，修复湿地（不含红树林湿地）300公顷，优化湿地景观2000公顷以上，建设示范性湿地公园12处，支持广州市建设国际湿地博物馆。推动（国际）湿地城市创建工作。第三节 建设湾区红树林生态带严格红树林用途管制，推进红树林自然保护地建设，将连片面积较大、生态功能较好的天然红树林纳入保护体系，在适宜滩涂地营建地带性红树林。依托湾区丰富的红树林自然资源禀赋，以江门台山镇海湾原生红树林展示、珠海淇澳人工红树林修复、广州南沙红树林候鸟迁徙地营建、深圳福田-香港米埔红树林科技交流合作、惠州大亚湾红树林城市生态休闲为重点，建设具有湾区特色的红树林沿海生态带。完善粤港澳湿地交流合作机制与平台，探索大湾区湿地保护跨境合作新机制。“十四五”期间，营造红树林1085公顷，修复现有红树林769公顷；支持深圳市建设中国红树林博物馆。第四节 建设湾区水鸟生态廊道全面推进水鸟生态廊道建设。东亚—澳大利亚西路线是中国鸟类迁徙最重要的路线，在粤港澳区域内划分“主廊道—次廊道—支廊道”的三级廊道结构，加强候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，采取水鸟聚集区保护、踏脚石质量提升、接受地生境营造、生态断裂点修复、三级生态廊道连通等拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地生态环境质量。在鸟类迁飞重要停歇地、越冬地、繁殖地、主要迁飞路线等区域，设立保护管理站，加强生境管理。利用环志标记、红外相机等，开展迁飞种群动态监测，建立迁飞沿线信息共享机制。第九章 发展生态富民产业，推动乡村全面振兴充分发挥林业资源优势，拓宽生态产品价值实现途径，巩固生态脱贫成果。全力扩大高质量生态产品有效供给，充分利用各行业发展相关政策，促进林业一二三产业融合发展，做强、做优林业产业，推动生态富民，助力乡村振兴，推动林业生态共建共享走在全国前列。第一节 助力乡村振兴持续发挥林业生态脱贫致富优势，在林业基础设施建设领域推广以工代赈方式，吸纳更多脱贫人口和低收入人口就地就近就业。拓展林业生态效益补偿、林业碳汇交易等生态扶贫途径。探索非国有天然林、公益林托管模式，支持自然保护地管理机构开发公益就业岗位。推进生态护林员绩效评价体系建设，建立稳收益不返贫的长效机制。促进林业保护发展与乡村振兴深度融合。实施乡村绿化行动，改善脱贫地区人居环境。挖掘林业产业发展潜力和比较优势，补齐技术、设施、营销等短板。做好生态扶贫政策措施、工作体系与乡村振兴平稳有序衔接。第二节 做强做优林业产业科学发展商品材。调整优化桉树发展布局，推动发展黑木相思、杉木等速生丰产林和毛竹材，发展大径材，引导发展黄花梨、楠木、红锥、格木等珍贵树种用材。鼓励商品林基地建设，重点在粤西地区培育珍贵和速生商品大径材，促进规模化生产，增加木材有效供给。做大花木产业。加强生产要素、土地等政策扶持，做大做强中山横栏、小榄，顺德陈村，花都，翁源等地花木产业，充分发挥辐射带动作用。加大新品种培育力度。建设全省花木产业交易平台。做强南药产业。扶持博罗、东莞、中山、电白、信宜等地发展沉香产业。扶持梅州右旋龙脑（梅片）生产基地建设，提高产业聚集度，形成药用植物产业化聚集区。有序发展春砂仁、巴戟、牛大力、化橘红、肉桂等南药，推动南药规范化规模化种植、生产、经营管理，完善质量标准和检验检测体系，建立覆盖主要南药品种的全过程追溯体系。升级林产工业。促进家具业、浆纸业、人造板业和林产化工业技术升级改造，提升发展红木家具制造业，不断提升产业发展水平。鼓励发展竹产业。推动木材加工剩余物和废弃木质材料的循环利用。发展木本粮油。扶持河源、梅州、韶关、清远、云浮、惠州等地油茶企业发展。开展良种培育和推广，提高单株茶果产量，提高机械化水平，降低成本；积极引进具有产品研发、精深加工、推广销售能力的大规模企业，带动油茶产业发展。到2025年，建设省级油茶产业发展基地10个，油茶种植面积达到21.33万公顷。大力发展粤北地区板栗产业。做优林下经济。重点发展林下药食同源植物，紧密结合市场需求，以基地建设为载体，发展石斛、林菌、茶叶等林下种植业，规范发展蜂、羊、兔、鸡等优良地方品种资源的林下养殖业，统筹推进林下产品采集、经营加工等。“十四五”期间，培育发展国家级、省级林下经济示范基地累计达200个以上。发展林果产业。推动青梅产业发展，提高以果酱为主的青梅精深加工水平，延长产业链，促进发展以青梅为主题的森林旅游，打造种植、精深加工和旅游相融合的青梅产业发展基地。支持澳洲坚果产业发展，研发区域性良种，提高丰产栽培技术，开发澳洲坚果油及其它精深加工产品。发展柑橘、荔枝、龙眼等林果产业。第三节 扩大高质量生态产品供给发展高品质自然教育。依托自然保护地、国有林场、科普场馆等，建立自然教育基地、自然教育之家和自然教育径。搭建粤港澳自然教育合作交流平台，打造自然教育特色品牌。做好自然教育顶层设计，加强自然教育科学研究，建立自然教育标准。依托古驿道独特的自然资源和文化元素开展自然教育。加强组织培训和人才培养，打造一批专业化复合型的自然教育人才队伍。开展林业科普活动，普及林业科学知识，提高公众生态意识。“十四五”期间，建设100个广东省自然教育基地。发展高品质森林康养。培育一批特色鲜明的森林康养基地，科学利用森林资源、景观资源、地热资源、文化资源和林源产品等，建设集疗养、养生、休闲、运动于一体的森林康养综合体，助力全域旅游。制定森林康养基地和森林康养综合体建设标准。“十四五”期末，全省国家级、省级森林康养基地达到100个。发展高品质森林旅游。发展“森林+”的森林旅游新业态，打造森林旅游精品线路和新兴品牌地。加快森林旅游基础设施建设，推动森林旅游交通与道路交通联通；挖掘森林旅游地的文化内涵，助力各具特色的地方旅游节；建立广东省森林旅游智慧信息服务平台。不断提升森林生态旅游产品的惠民能力，打造一批“南粤森林人家”，支持建设森林生态露营地。“十四五”期间，继续做好100条森林旅游特色线路、100个森林旅游新兴品牌地的建设维护、宣传推介工作。第四节 提升产业服务能力创新产销对接，搭建林产品展示交易平台。支持林业企业加大品牌创建力度，创建具有广东特色、市场竞争力强、认同度高的林业产品优质品牌、著名品牌，建立品牌管理体系。实施森林生态标志产品建设，开展森林生态标志性产品认证试点。完善林业产业标准体系建设，建立健全林产品质量安全监管、检测、监测和追溯机制。结合绿色产品评价的客观要求，着力推进森林认证标准在油茶、人造板、木制家具、木地板、纸和纸制品等企业的应用与实践。到“十四五”期末，创建国家现代林业产业示范区5个，省级以上林业龙头企业累计达500家以上。 第五节 提升生态价值实现能力完善生态补偿。健全公益林补偿机制，建立公益林补偿标准与经济发展水平相适应的稳步增长的机制，依据不同地区和生态区位完善差异化补偿机制，探索开展湿地生态补偿。推动建立桉树改造退出补偿机制。探索生态赎买。对划入各类自然保护地的集体所有土地及其附属资源，按照依法、自愿、有偿的原则，探索通过租赁、置换、赎买、合作等方式维护产权人权益，实现重要生态资源资产的多元化价值实现。鼓励地方政府在重点生态区位推行商品林赎买制度，加大重点生态功能区转移支付力度。推动生态产品价值实现。建立森林、湿地生态产品价值评价机制，推动生态资源权益交易。健全碳排放权交易机制，积极开发林业碳汇项目，推动林业碳汇交易发展。鼓励和支持社会资本以“生态修复+产业导入”方式，利用生态修复后土地及其他自然资源发展相关产业，以良好生态促进土地溢价，提升产品生态附加值，推动生态产品价值的实现。支持北部生态发展区开展生态产品价值实现机制试点。第十章 加强森林资源保护，夯实生态安全基础加强林地林木保护、森林火灾防控、林业有害生物防治和资源调查监测，提升资源精细化管护水平，加强森林资源保护，夯实生态安全基础。第一节 加强林地林木保护加强林地保护利用。强化林地用途管制，实行林地分类管理、分级保护，严格保护重点生态区域林地，重点加强对各级各类自然保护地、国有林场、天然林、公益林的保护管理，建立科学的林地保护利用管理机制。严格按照林地保护利用规划管理林地，强化林地规划管控和使用计划约束，优先保障重大基础设施、民生项目使用林地需求，严格控制采石采矿、房地产等经营性项目使用林地，加大林地定额统筹力度。加强林木采伐管理。加强对林区林木采伐的检查监督，依法查处违法采伐林木案件，结合森林督查等工作，加强对各地案件查处工作的指导。落实天然林和公益林的采伐管理规定，全面停止天然林商业性采伐，严格保护公益林。第二节 加强森林火灾防控完善森林火灾的预防机制。加强森林防火宣传教育，充分运用互联网+新媒体宣教手段，突出宣传重点，丰富宣传形式，扩大宣传广度，深化宣传实效，提高宣传覆盖面。压实各级森林防火责任制，建立健全森林防火长效机制。与应急管理部门共建共享森林防灭火监测预警系统，建立隐患排查和宣传教育联合机制。常态化引导社会公众参与森林火灾隐患排查，科学引导林区流动用火主体和人流，切实做好火源管控。积极开展森林火灾风险普查。提升森林火情早期处置能力。加强野外火源管控力度。在交通要道、进山路口等重点敏感地段配置宣教、管控等设施设备，全力推广“防火码”，加大巡护和检查力度。协调公安机关持续严厉打击违法违规野外用火行为。强化早期火情应急处理，推行突发火情应急处理一区一策、一地一案。加强防扑火力量技能培训，开展带装巡护。各级单位做到早发现、早报告、早处理，实行报扑同步。加强森林防火基础保障能力。加强林中高位水池、瞭望（台）等森林防火基础建设，完善防火应急道路网络，加强生物防火林带、防火隔离带、重点区域防扑火物资储备库等建设，推广无人机应用和以水灭火运用，强化敏感区域火灾防控。在国有林场、国家公园、自然保护区、森林公园和风景名胜区等森林防火重点单位建设规模适度、管理规范的森林消防半专业队伍体系，指导全省群众森林防火队伍建设。加强护林员队伍建设，提升管护巡护能力。开展系统培训，提升森林防火队伍的综合技能。第三节 加强林业有害生物防治加强林业有害生物综合防治。落实地方人民政府的防治主体责任和林业主管部门的部门主管责任，加强部门协作与区域联防联治。以松材线虫病、薇甘菊和红火蚁等林业有害生物防治为重点，统筹林业生态灾害修复系统治理，开展松材线虫病五年攻坚行动和林地薇甘菊、红火蚁五年防治行动。加强和防范外来有害生物入侵，组织外来入侵林业有害生物普查和红树林有害生物调查，强化突发林业有害生物灾害治理，着力防范和化解重大林业有害生物灾害风险。加强防治质量监管和成效核查，全面推进年度绩效承包专业化防治，提升灾害治理能力和水平。“十四五”期间，每年实施林业有害生物防治面积36.67万公顷次以上，将林业有害生物成灾率控制在8.2‰以下。强化林业植物检疫监管执法水平。健全市县林业植物检疫行政许可事项“双随机一公开”监管模式，规范产地检疫、调运检疫和检疫复检。严格林业检疫监管，加大对涉松木和苗木生产、加工、经营、运输企业（个人）的检疫检查，持续推进检疫执法行动。推进林业植物检疫行政许可“电子证照”、“跨省通办”，提升政务服务能力。加强检疫队伍建设，加强检疫员培训，强化检疫执法装备建设。加强宣传，普及林业植物疫情防控知识。提升林业有害生物防控能力。完善国家级中心测报点管理，健全省级林业有害生物防治物资储备库，充实监测防治设施装备，提升监测预警和灾害防控能力。借助广东省森林资源监测平台，构建以护林员为触角、国家级中心测报点为骨干的网格化监测体系，推动林业有害生物监测网格化管理。加快林业有害生物信息化建设，完成不少于100种主要有害生物人工智能识别基础数据库。推广示范应用无人机、遥感等防治监测新技术。第四节 加强资源监测评价开展林草生态综合监测评价。依托森林资源“一张图”“一套数”，以国土“三调”数据为统一底版，加强森林、草地、湿地、荒漠以及生态公益林等监测数据的有机融合，构建涵盖各类林草生态系统状况信息的综合监测评价体系，发布年度林草生态综合监测评价成果。推动省级生态综合监测评价中心建设，完善监测现代化技术装备体系。开展专项监测。开展全省草地资源专项调查监测，对“三调”确定的草地进行细化调查，查清类型、权属、面积、分布、质量以及利用状况等。加强野生动植物、林地土壤等专项监测。在国家级生态站的基础上，整合、优化、补充全省生态监测点位，按照统一的标准规范开展生态系统观测和评价。第十一章 强化林业改革创新，推进治理能力现代化全面推行林长制，创新体制机制，健全林业法治制度，推进林业科技创新，建设智慧林业，开展目标责任制考核，推动林业现代化治理走在全国前列。第一节 全面推行林长制全面推行林长制。贯彻落实中央《关于全面推行林长制的意见》，省-市-县-镇-村分级设立林长，明确各级林长责任，在重点区域划定由省副总林长兼任的省级林长责任区域。各级林长组织领导责任区域森林草原资源保护发展工作，落实保护发展森林草原资源目标责任制，因地制宜确定目标任务；组织协调解决责任区域的重点难点问题，依法全面保护森林草原资源，推动生态保护修复，组织落实森林防灭火、重大有害生物防治责任和措施，强化林业行政执法。县级及以上林长负责组织对下一级林长的考核。力争到2021年底，全面建立省市县镇村五级林长体系。网格化管理。网格化管理是实施林长制、落实林长责任的基础。按照森林资源管理“一张图”管理要求，建立以县为单位，以乡镇为划分单元的管理网格，推动和完善全省网格化管理应用。根据经济发展水平和人为扰动程度，分类制定网格管护标准（1000~5000亩/人）。整合现有资源管护、公益林管护、森林防火、自然保护区、森林病虫害防治等人员为网格护林员，鼓励网格护林员年轻化，承担网格资源保护职责。建立网格护林员工作绩效考核机制。整合建设森林资源巡护系统。到2025年底，实现资源网格化管护率80%。第二节 推进林业改革创新深化和完善国有林场改革。推进国有林场林地登记确权，探索实行以国有林场为重点的国有森林资源有偿使用制度改革，建立健全国有森林资源资产管理制度。通过租赁、特许经营等方式积极发展森林康养旅游。建立健全森林经营管理制度，探索建立与森林资源培育质量挂钩的绩效奖励机制。探索大径材培育、中幼林抚育等工程自主设计、施工、监理的运营新模式，提高资源培育质量和资金使用效率。加强森林资源巡护，严格管理国有林地资源，强化国有林场基础建设，推动国有林场高质量发展。大力建设省级示范林场，积极创建国家级示范林场。深化集体林权制度改革。探索完善“三权分置”运行机制，巩固集体所有权、保障农户承包权、落实经营自主权，鼓励公益林经营，放活商品林经营。规范林权流转、完善林权流转服务、推行林地流转备案制度、强化流转合同管理、加强林权流转用途监督、推进林权流转市场信用体系建设，做好林权管理社会化服务。推动镇村林场规范发展，落实林地林木权属，推进分类管理，活化经营机制。积极创建10个省级镇村示范林场。创新林业体制机制。创新森林资源培育机制。全面施行“先造林后补贴”机制，探索大径材培育激励机制。创新政策供给机制。完善产权流转制度，推动产权流转，激活经营权交易；改革创新用林政策；改革创新林业税收等扶持政策。创新林业投融资机制。完善林权抵质押贷款制度，推进公益林补偿收益权质押贷款，鼓励银行业金融机构积极推进林权抵押贷款业务；进一步优化森林保险政策制度和工作机制，建立完善以政策性森林保险为基础，商业保险为辅的多层次、多品种森林保险保障体系；建立健全林权收储机制，探索成立国有、混合所有或私营等多种形式的林权收储机构。第三节 健全林业法治制度全面推进依法治林，加强野生动植物保护、国家公园等自然保护地、湿地、天然林保护等重要领域立法，制定《广东省重点保护陆生野生动物名录》《广东省野生植物保护管理办法》《广东省省级重要湿地认定办法》等；修订《广东省森林保护管理条例》《广东省封山育林条例》等。建立健全林业干部学法用法制度，制定普法责任清单，创新普法形式，提高普法工作实效。深化林业行政执法体制改革，积极衔接乡镇街道综合行政执法并加强监督指导，加快构建新形势下林业行政执法体系。理清林业和草原行政案件及违法行为，研究制定“恢复植被和林业生产条件”费用等标准，修订林业行政处罚裁量基准制度，积极配合省司法厅在林业系统全面推广应用行政执法“两平台”，进一步强化林业行政执法制度化、规范化建设。 第四节 推进林业科技创新依托省内外林业高等院校、科研院所，优化研发资源，打造新型研发平台，持续开展林木种质资源保护利用、林木新优种质选育、森林资源定向培育、生态保护与修复、森林质量精准提升、野生动植物保育、林业重大灾害防控、绿色林产品精深加工等领域的核心关键技术攻关。加强科技成果推广转化，推进林业标准化建设，强化知识产权保护，加强科技交流合作，加强人才队伍建设，建立乡土专家体系，支撑林业高质量发展。依托国有林场和自然保护地，建设具有良种选育、资源培育、生态建设、成果转化、科普教育等功能的林业科技示范基地。开展省级林业科技示范县创建。“十四五”期间，建设3~5个区域性林业科技示范基地；建设省级以上林业科技示范县1~2个；林业系统力争国家科技奖有新突破，获得省部级科技奖5~8项。第五节 建设智慧林业综合集成林业大数据。整合现有的森林、湿地、自然保护地、国有林场、生态保护红线等数据，做好自然资源调查和森林资源调查相关标准的制定和衔接，依托省政务大数据中心，建立统一数据标准、统一操作平台的林业大数据中心库，实现“一套数”、“一张图”目标，与国土“三调”和年度变更数据相衔接。做好全省森林资源档案数据的年度更新与通报。建设智慧林业应用系统。融入全省“数字政府”改革建设总体框架，坚持统一标准、统一管理和统一应用，建设以全省林业数据“一张图”为核心，林业综合管理平台、林业监测数据管理平台为基础的信息化体系。建立林业大数据专网，在统一操作平台下开发森林资源监测、智慧林长、湿地资源监测、生态监测、森林火灾监测、林业有害生物监测、林木种苗信息服务平台、林业政务服务平台、远程指挥管理等智慧林业应用系统。第六节 开展目标责任制考核建立健全以党政领导负责制为核心的责任体系，认真落实地方各级政府森林资源保护发展、森林防火、重大林业有害生物防治、湿地保护、自然保护地管理、天然林保护目标责任制，依托林长制督导考核，制定考核指标体系、考核标准，上级人民政府对下级人民政府进行年度发展目标考核，公开考核结果。以省政府名义发布年度《广东省林业生态文明建设白皮书》。第十二章 开展重点工程建设，推动绿美广东大行动全面实施开展精准提升森林质量、自然保护地体系建设、自然生态系统保护修复等类重点工程项目建设，推动绿美广东大行动全面实施，建设南粤秀美山川。第一节 森林质量提升类工程包括大径材基地建设、高质量森林抚育、高质量水源林建设、生物防火林带建设、低效林高质量改造重点工程项目。专栏四 森林质量提升类工程1.广东省大径材基地建设针对林分状况和目的树种情况，采取提质培育、定向改培、新造林培育等三种方式，培育公益林大径材和商品林大径材。加强苗圃、道路和生物防火林带等基础配套建设。“十四五”期间，全省建设大径材基地16.67万公顷，其中公益林大径材基地13.34万公顷，商品林大径材基地3.33万公顷。2.广东省高质量森林抚育以中央财政森林抚育补贴和省级新造林抚育项目为载体，加强中幼龄林抚育，优化森林结构，促进林木生长。“十四五”期间，全省财政投资森林抚育任务总计25万公顷。3.广东省高质量水源林建设在饮用水源保护区、重要水源保护地和大江大河集雨区范围内，以宜林地、疏残林、低效纯松林、桉树林、果树林等为修复对象，建设高质量水源林。 “十四五”期间，规划建设33.33万公顷。4.广东省生物防火林带建设在省界、市界、县界，以及田林交界、入山道路两旁、林缘山脚、村庄周围，新造6500千米生物防火林带，维护提升15000千米生物防火林带。 接上表专栏四 森林质量提升类工程5.广东省低效林高质量改造对公益林中低质低效林进行提质改造，重点改造桉树、马尾松等树种组成的低质低效林和疏残林，优化树种组成，补植荷木、红锥、火力楠等乡土阔叶建群树种，逐步形成以乡土阔叶树种为主的混交林。 “十四五”期间，开展低效林改造11.0万公顷。第二节 自然保护地建设类工程包括南岭国家公园建设、自然保护地体系建设重点工程项目。专栏五 自然保护地建设类工程6.南岭国家公园建设加强南岭国家公园生态保护与修复，保护中亚热带常绿阔叶林森林生态系统，以及国家代表性生态系统和旗舰物种。创新南岭国家公园体制机制，建立健全利益协调、社会参与、特许经营等机制，促进区域联动发展。推进智慧国家公园建设。加强基础建设，包括保护设施、科研监测设施、自然教育设施、现有道路改扩建、乡村环境整治、交通互联、基础设施配套提升、国家公园集体土地和林木流转等。7. 广东省自然保护地体系建设推进国家认可后的自然保护地整合优化预案落地，开展自然保护地勘界立标、确权登记、本底调查、总体规划编制等相关工作。着重提高自然保护区保护水平和修复能力，提升自然公园生态服务能力。完善自然保护地体系的法律法规、管理和监督制度。开展生态保护、物种保育、生态治理、生态监测、科普宣教和标准化、规范化、信息化等自然保护地能力建设。健全自然保护地管理发展机制。第三节 自然生态系统保护修复类工程包括天然林保护修护、红树林保护与恢复、沿海防护林建设、生物多样性保护重点工程项目。专栏六 自然生态系统保护修复类工程8. 广东省天然林保护修复贯彻落实国家天然林保护修复分级管理制度，加强天然林用途管制，推进天然林保护修复和公益林管理并轨。全面保护常绿阔叶林等原生地带性植被，加大保护小区建设力度，有效保护风水林和围村林，抢救性保护热带季雨林。加强天然林抚育经营和实施退化天然林修复。继续实施全面停止天然林商业性采伐，根据实际情况申请和使用中央停伐和管护资金。到“十四五”期末，全省天然林保有量达240万公顷以上。9.广东省红树林保护与恢复加强红树林整体保护，从严管控涉及红树林的人为活动。加强红树林自然保护地管理，推进新建一批红树林自然保护地。开展红树林宜林滩涂造林，逐步有序清退自然保护地内养殖塘。改善红树林保护管理、监测和宣教等基础设施，提升装备水平。加强红树林监测与评估。“十四五”期间，营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。10.广东省沿海防护林建设在沿海17个地级及以上市，共计92个县（市、区、林场），继续开展沿海防护林建设，“十四五”期间，建设基干林带1.53万公顷，纵深防护林4.74万公顷。11.广东省生物多样性保护（1）国家林业和草原局穿山甲保护研究中心建设。建设穿山甲相关的科研防控实验室、动物救护笼舍、隔离检疫、野化场地以及动物制品仓储等设施设备，开展中华穿山甲保护研究。（2）广东省陆生野生动物疫源疫病监测防控体系建设。建设广东省陆生野生动物疫源疫病监测体系，包括组建野生动物疫源疫病监测预警中心、野生动物疫病研究中心等。（3）广东珍稀与重要南药植物保育“一中心三基地”建设。建设华南植物物种鉴定中心和华南珍稀植物保育研究中心、中亚热带（南岭）、南亚热带（大湾区）和北热带（阳江）珍稀植物保育基地。第十三章 加强规划实施保障，确保规划落地见效第一节 加强组织领导习近平总书记强调，编制和实施国民经济和社会发展五年规划，是我们党治国理政的重要方式。林业发展是国民经济发展的重要组成部分，是生态文明建设的主体。各级党委、政府要切实加强对林业工作的领导，充分发挥党统揽全局、协调各方的政治优势，统筹山水林田湖草系统治理，整合资源、形成合力。对重大事项进行统一部署、综合决策，以钉钉子精神抓好规划落实，久久为功，做到一张蓝图干到底。各地、各级林业主管部门及相关部门应充分认识林业在生态文明建设中的重要作用，切实发挥大局意识，各负其责，通力协作，积极支持，群策群力地抓好林业保护发展“十四五”工作。第二节 健全实施机制充分发挥规划对各项林业工作的战略引领作用，推动项目跟着规划走，资金和要素跟着项目走，加大规划实施力度。根据国家和省相关工作要求，建立规划实施情况动态监测和定期评估制度，加强对规划实施情况进行中期评估和终期考核，结合国民经济社会发展实际和规划中期评估结果，及时调整工作任务和协调解决重大问题，对规划进行合理的动态调整完善，确保规划任务高效落实。  第三节 强化资金保障推动建立健全资金保障机制，完善财政扶持林业政策，对森林资源培育、生态保护修复、国家公园和自然保护地建设等社会公益型项目，要以政府投资为主，鼓励各地积极发挥涉农资金统筹的政策优势，争取加大各级财政对林业投入力度。对国家储备林建设、森林康养、森林旅游、林下经济等项目，要充分发挥市场机制配置资源的基础性作用，完善林业信贷资金扶持政策，探索林业生态产品价值实现途径，创新多元化投融资机制，提高资金使用效益，引导更多社会资本投入林业建设，形成资金合力，强化林业重点工程资金保障，规范资金管理，保障规划落地见效。第四节 鼓励全民参与加大规划宣传，凝聚社会共识，完善规划实施的公众参与和科学决策机制。积极发动、组织引导公众感知并参与林业建设工作，建立和完善公众参与制度，涉及群众利益的决策和项目，应充分听取群众的意见。大力开展各类群众性公益活动，扩大生态建设成果共享的覆盖面。 

文章编号: efe80f16d9901ce7ca2a1c783bfc60d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗?) 2022-01-05 掌上徐闻   掌上徐闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYxNDA4Mw==&mid=2651624518&idx=1&sn=1fe45d1540ec5853c938a4e45bee409f

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但徐闻海域上的海豚却出现“血红色”的，这引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。红海豚比大熊猫还珍贵简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。红海豚为何濒危？而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？红海豚会不会是核污水导致的？其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。日本核污水对海洋动物的影响根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。日本臭名昭著的海豚小镇但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。来源： 腾讯视频、网络点击免费发布便民信息！

文章编号: a30260da6353fe4bd3eb10bda8c3ed2e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (一省GDP超过全球90%的国家!中国第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2022-01-05 房小新荐房   房小新荐房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODEyNTE2MA==&mid=2247499536&idx=1&sn=6ab107c10a6619dad1c4485bd86f6f55

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。本文综合自网络。如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台留言。

文章编号: 9704ee37e4aede56462d532d2248867c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (生态圈科普:在中国55个沿海城市看海!) 2022-01-05 海洋与淡水生态圈   海洋与淡水生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYzNjIyMQ==&mid=2247485820&idx=3&sn=cb33d90fac1ba9951c170ac1ecde327d

点击上方蓝字关注“中国国家地理”根据《中国海洋统计年鉴》统计中国漫长的海岸线上总共分布着55个沿海城市（港、澳、台未列入统计）它们是谁？那里的大海是什么样子？让我们一个一个看辽宁偌大的东北，由于历史的原因，今天只有辽宁还保留着海岸线，引领着中国人对于高纬海洋的认知。从辽东半岛到辽西走廊，硕大的海冰，鲜艳的滩涂，奇特的海蚀地貌，繁荣的渔业文明，辽宁的海，有着与其他省区截然不同的意趣。大连渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。丹东丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有着丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。锦州图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。营口营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。盘锦在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长着大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为“红海滩”。葫芦岛碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中“东临碣石，以观沧海”，在这里写就。河北在中国众多的沿海省份中，河北省的沿海身份似乎最为模糊，明明有着近500公里的海岸线，却常为外人所遗忘。事实上，行走于河北海岸，我们能看见无垠的盐场，繁荣的海港，乃至伫立海上的古迹。唐山曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。“面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田”，是曹妃甸最明显的自然地理特征。秦皇岛老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名“老龙头”。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。沧州图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。天津天津明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。山东山东省近海海域面积超17万平方公里，比陆地还要宽广。山东半岛如凤头般探入海中，衔连起渤海与黄海，与辽东半岛遥遥相抱。海防的遗迹，扎堆的良港，黄河入海的浑茫，海外仙山的传说，都让齐鲁大地有了不可磨灭的海洋气质。青岛青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有着碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。东营图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。烟台烟台的大海，寄寓着古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以“蓬莱”名之。潍坊潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为“渤海之眼”摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。威海威海意即“威震海疆”，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。日照日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。滨州鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布着浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。江苏东濒黄海的江苏省，诚然海岸线平滑、岛屿数量有限，但这并不影响我们找到欣赏江苏海洋的视角。在此地，我们能登山望海，能逐浪沙滩，还能目睹由海潮和泥沙共同创造的沙洲群。南通南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，“据江海之会，南北之喉”，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。连云港连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。盐城图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。上海上海要问在上海，谁对海洋有着最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。浙江在东海之上，我们能看到一个海上的浙江。浙江省管辖着21.76万平方公里的海域面积，3061个岛屿错布其上，占中国海岛总数的四成。激荡的涌潮，曲折的海岸，密集的岛屿，傍海的民居，都是属于浙江的海洋个性。杭州、绍兴杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的“一字潮”。宁波宁波，取“海定则波宁”之义，是“海上丝绸之路”东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。温州温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。嘉兴嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。舟山舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有“海天佛国”、“海岛植物园”之美誉。台州摄影/薛慧群台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。福建福建大陆海岸线的南北直线距离总共不过500多公里，但折来弯去，竟绕出了3752公里，曲折率居全国首位。海湾深入内陆，半岛冲进外海，演绎出一段缠绵的岸线，更赋予了福建山海纵横的独特美感。福州福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。厦门厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示着不同时代的风貌。莆田妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑着航海的人们。泉州图自《中国国家地理》2016年10期洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有“海内第一名桥”之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，漳州漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随着潮起潮落。宁德宁德霞浦被誉为“中国最美的滩涂”，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。广东广东背倚五岭，面临南海，珠江水系纵横其间，海河互相沟通，拥有着中国最长的海岸线。两千多年来，它一直是中国面向海洋的南方门户，是海上丝绸之路上亘古长兴的东方大港。广州广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视着烟波浩渺的海面上往来的行船。深圳深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示着出色的滨海景观多样性。珠海从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。中山图片来自网络中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。汕头图片来自网络汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。江门上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立着雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。湛江图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿着海堤，绕着古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖着红树植物，一半点缀着错落的民居，显得自然和谐。惠州惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。汕尾图自《中国国家地理》广东增刊广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，阳江阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，素有“南海鱼仓”的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。茂名茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。揭阳图片来自网络揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。潮州图片来自网络柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。东莞在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。广西从地图上看广西北部湾，一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折，众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道，更是一个美丽的海湾。它沙质细腻，水质优良，有着杰出的物种多样性。北海在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。防城港防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎着海枯石烂的图景。钦州位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息着二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。海南海南省陆地面积仅3.4万平方公里，而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上，西沙、中沙、南沙星罗棋布，无不演绎着热带岛屿的风情。海口海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。三亚作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布着近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。儋州图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。三沙三沙市是我国最年轻的地级市，管辖着西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。至此，我们走访了中国55个沿海地市面朝大海的它们共同建构了中国海洋的形象从渤海的浮冰，到南海的碧浪从黄海的沙洲，到东海的群岛海洋的精彩从不囿限于一处自然的，人文的，田园的，现代的潮起潮分间拨动着中国人的心弦话题你在哪里见过的海洋最美？-  END  -图自123rf、视觉中国、网络编辑 / Colt延伸阅读9.9元限时特惠特惠截止至今日24:00更多“沿海城市”内容请点击下方按钮畅读《中国国家地理》“海洋中国”专辑别错过▼对口支援，曾援助过哪些地方江南vs岭南中国的火神叫什么一块石头的最高荣誉中国哪里人最会做生意长按识别二维码关注（微信号：dili360）

文章编号: 3f30cb2e141fae4f65ff8b2f1bd1a72
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西老城-美的原汁原味) 2022-01-05 众乐旅游工作室   众乐旅游工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxMzI0MA==&mid=2247500851&idx=1&sn=87344c487bb5f13034cb8393e768f433

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢帆交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。

文章编号: 9e1d71c96da630e54b8b7dab6674c37f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛  | 小圣托尼里岛  下川岛亲海7日自驾) 2022-01-05 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812216&idx=5&sn=7023a12af6d58ecf71314f865e7b8b37

有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。我们的旅行社资质：重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品（经营许可证号：L-CQ06094）DEPARTURE TIME那琴半岛-出发时间出发时间：2022年01月31日 出发7天活动费用：2980 元/成人 悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有10人以上活动费用成人费用：2980 元/成人 1.2米以下小孩: 580 元/人（不含床位）1.2-1.4米儿童：980 元/人（不含床位）补单房差：1500 元/人（自然单人时产生）拼车费：1000 元/人（不开车拼车费直接给车主）备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！费用包含A：5正餐6早（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；B：6晚四星级酒店住宿；C：全程景点门票（下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票）D：65万自驾游旅游意外险；E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；费用不含车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊； 酒水 全程酒水自费，或者是自带；小孩 单人情况下，根据报名先后决定；其他 景区索道，观光车等（注明除外）注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%；4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序行程速览TRAVEL SCHEDULE1重庆--都匀--南宁  约850公里早上请按通知地点集合，午餐自理，晚上安排新春年夜饭，入住酒店。2南宁--湛江--沙扒湾 约480公里早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】，沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗，2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米，绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房，品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。3沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，走走木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场（停车费自理），登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。4下川岛自由行早上睡到自然醒，自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。5下川岛--顺德 约220公里不需要闹钟的早晨，大家可以睡到自然醒，在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港，乘船约50分钟返回山咀港码头，之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德，顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡，美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食，可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受！6顺德 -- 梧州--桂林    约500公里早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。7桂林--重庆  约800公里酒店早餐后出发，欣赏沿途风景返回温馨的家。“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏着一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想着一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看着万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。电话：18623333769微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆  18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成  17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887   19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际大渡口分部：帝豪哥 13883163995地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！- END -🍁

文章编号: a0462509b9545fc2435156e3129e7174
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (一省GDP超过全球90%的国家!中国第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2022-01-04 羊城纵览   羊城纵览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY2NjQwMA==&mid=2247554437&idx=1&sn=c0de5c80f507baeb9639857cbce9544d

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。本文综合自网络。如有侵权，请后台联系删除。爆料、商务合作请后台留言。收看更多资讯，点击下面公众号并添加关注重磅！收藏！2021广东医院最强科室出炉！广州40家上榜！网传广州百果园闭店消杀！水果检出新冠病毒阳性？回应来了一夜之间，特斯拉车主怒了！保费暴涨80%？！新能源车专属保险上线，保费却贵了？惊呆！广东17层最高猪舍在广州南沙封顶！年出栏生猪可达35万头！总投资16亿！涉及广州黄埔九佛、云埔、联和、龙湖、长岭、萝岗、新龙、笔岗、萝峰、水西、联和、天鹿湖、何棠下、迳下、凤尾、重岗、佛塱、莲塘、迳头离广州黄埔很近，隐藏在天河区的这个开心农场，太好玩了！广州黄埔一老小区加装电梯，碰上离奇事！承包商：我们连工地都没去过广州番禺亚运城公共绿地遭破坏，白云星汇云山大幅降价等问题，回复来了！年关难！恒大财富原兑付方案暂停！恒大海花岛39栋违建被限期拆除！拿地8年，广州增城新塘60亿明星项目现场仅一台小型挖掘机作业？凯达尔枢纽国际广场引起媒体关注羡慕不已，中新广州知识城已全面爆发！想去、更不想离开实名羡慕广州增城市民！2022年，增城将发生这些大事！广州黄埔这个图书馆简直了！打卡走起！！▲点击上面链接，查看精彩旧文

文章编号: a9d3ec5c7e8a322fcc146d7cd1351e51
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (玄冬腊月,丰收蓄藏 | 阿拉善SEE珠江项目中心2021年第四季度简报) 2022-01-04 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2668005892&idx=1&sn=63403356898d5a7653bdbda9d11f6d55

阿拉善SEE珠江项目中心向阿拉善SEE全体会员、捐赠人、公众汇报2021年10月-12月的工作情况供您了解感谢您一如既往的支持我们继续携手同行，共建生态珠江！会员发展本季度共有8位会员获添钻之荣会员活动— 会议 —1第四届工委第十三次会议2021年12月2日在越秀区朴善慧蔬食馆召开第四届工委第十三次会议，虹瑶、李啔茂、杨晓辉、吕曦五位工委，以及赖建雄会亲参会。MCF蒋勇副秘书长线上汇报大学城湾咀头生态环保项目执行情况，工委就此给出指导意见；而后工委团队对珠江项目中心近期工作以及2022年计划做出部署并通过了2022年的工作预算。22021阿拉善SEE生态协会会员代表大会2021年12月12-13日在南昌召开2021年阿拉善SEE生态协会会员代表大会，珠江项目中心的会员代表虹瑶、刘小钢、吕曦、杨晓辉、李啔茂、麦焱光、曹承军、凌秀青，会亲雷若冰现场出席，会员代表颜俊、王林生线上出席。会员代表大会的嘉许中，珠江项目中心获得【最佳捐赠贡献奖】【最佳会员凝聚奖】2个集体奖项，中心会员获得【金 穗 奖】【金 蜂 奖】【金 桂 奖】【金 驼 奖】【创新贡献奖】【为善笃行奖】6个奖项。— 珠江学堂 —1珠江学堂——走进集泰2021年10月18日，阿拉善SEE珠江项目中心组织自然之友、上海青悦、芜湖生态、绿色江南、南京绿石、空气侠、无毒先锋7位卫蓝侠新老伙伴探访会亲企业集泰股份的产品生产线，聆听了集泰股份关于企业绿色发展、VOCs治理政策解读与绿色涂装解决方案的主题分享。双方并就VOCs治理、工厂生产安全管理、公共信息披露、企业ESG及品牌建设方面进行交流讨论。‍‍2珠江学堂——走进盟大集团2021年11月19日，第二十三期珠江学堂活动在会亲企业盟大集团圆满举办，参与的会亲有虹瑶、李实 、李远峰 、徐玉玲，深蓝学院负责人刘雪莲、野戈戈鲸类生态研究室林文治博士、盟大集团的党支部书记沈双、苏伊士集团亚洲可持续发展总监周辉、NANOxARCH(材料乘以设计)创始人雷雨霫进行项目汇报和主题分享，共同探讨“南精灵”濒危物种保护、碳减排解决方案、材料助力企业可持续发展等环保议题。‍‍— 活动 —1珠江中心会歌录制2021年10月9日，阿拉善SEE珠江项目中心20位会亲来到广州大剧院梅兰音乐艺术中心，参加阿拉善SEE会歌《You Will See》的MV录制。各位会亲们跟着音乐指导老师学发音、咬文字、记歌词、踩节奏，一遍遍认真练习，一次次不断完善，将企业家精益求精的精神灌注到会歌录制之中。‍‍2中法环境月论坛2021年10月17日，珠江项目中心联合法国驻广州总领事馆在广东科技中心举办中法环境月华南区开幕式暨珠三角首届中法企业绿色可持续发展论坛。活动有50余位中法两国企业代表、媒体记者、高校教授、科研院所专家、环保机构伙伴参与；近20家中法两国企业的代表在论坛上分享了企业在各自领域开展自然资源保护方面的经验，其中SEE会亲孙莉莉、虹瑶、李啔茂、王林生、邹珍凡参与了论坛分享；网络直播观看人数14000余人。‍32021绿色供应链暨气候行动论坛2021年10月21日IPE携手合作伙伴通过线上线下结合的方式联合举办2021绿色供应链暨气候行动论坛，珠江项目中心主席虹瑶代表阿拉善SEE为本次论坛线上致辞，表示阿拉善SEE对IPE工作的持续支持、对CITI指数的肯定，并会为凝聚政府、企业、NGO等多方共识，为共同应对环境问题及气候变化带来的新挑战，为形成多方参与、多方聚力、多方共赢的良性格局而持续努力。4海珠湿地徒步大会啔动仪式与旅安捐款仪式2021年11月13日由原本自然举办的“走读自然·海珠湿地徒步大赛”，共有300多个亲子家庭参加。珠江项目中心作为支持单位，联合Travel Sentry 旅安公司开展微信捐步活动，为“工业绿色供应链”项目捐款，主席虹瑶上台参与徒步大会啔动仪式，并与旅安公司陈欣欣总开展接手一万元捐款的互换旗帜仪式。当天公众参与捐步共捐出1743.89元。5“助力碳中和”——2021线上论坛探索循环经济模式应对塑料污染2021年11月25日，阿拉善SEE珠江项目中心与摆脱塑缚共同主办“助力碳中和”——探索循环经济模式应对塑料污染2021线上论坛，为关注循环使用模式减塑效益与经济潜力的各界人士搭建了一个专业讨论与经验分享的平台。珠江项目中心秘书长李啔茂做闭幕致辞，表达了对循环经济模式的信心。项目进展— 守护南精灵—1白海豚保护项目执行方：野戈戈鲸类生态研究室项目的执行情况和成果于2021年11月19日已进行项目汇报，今已结项。◇2020年8月1日立项以来，执行期间，共执行61天海上考察，其中共有60天采集有效数据。通过项目共采集超过5万张照片。在前期工作的基础上，目前我们在珠江口和湛江海域分别识别3019和650头中华白海豚个体（总数3669）。珠江口种群个体识别数据库进入第十一年。湛江种群个体识别数据库接近平台期（基本覆盖全种群）。2日立电梯守护南精灵子计划执行方：青城环境、广州市自然观察协会、爱享自然等2021年10-12月，阿拉善SEE珠江项目中心在爱心企业日立电梯公益团队的支持下，联合公众志愿者组织举办了3场活动，活动吸引了近百名志愿者参与。◇10月16日在海珠湿地举行了“清除外来入侵物种”活动，导师介绍湿地中外来入侵物种的危害。◇11月20日举行的“广东龙眼洞林场森林学习体验活动”活动，导师带大家了解森林消防器材，进入森林了解森林多样性。◇12月5日的“大吉沙岛观鸟”活动过程中，志愿者们了解到黄胸鹀的濒危状况，明白了保护鸟类多样性的重要性。‍‍3穿山甲保护项目执行方：西子江生态保育中心◇完成乌禽嶂红外相机监测网络50台红外相机第4季度的数据收集、相机维护、电池更换、以及数据鉴定、整理工作，发现乌禽嶂新记录物种猪獾，第4季度共拍摄到中华穿山甲18次。◇与乌禽嶂主要社区佐坑村与五一村村委召开多次座谈会，商量适合本村的社区发展项目，并多次进行实地考察，确定五一村建设自然步道项目；佐坑村建设生态农产品电商平台项目。◇在广州、南宁、惠州、成都等地多次开展穿山甲及野生动物保护宣传活动，并与山水自然保护中心、中国猫科动物保护联盟、美境自然等机构开展保护交流。‍‍4大学城湾咀头湿地公园调查项目执行方：深圳市红树林基金会◇10月21日，深圳红树林基金会副秘书长蒋勇带着MCF教育团队、空间拓展团队对大学城湾咀头湿地公园进行了考察。下午，李啔茂副主席一起抵达广州市林业和园林局，陈局与与会嘉宾进行了座谈，围绕该湿地自然资源的摸底了解、第二期工程的规划情况、各方的需求和诉求、该湿地特色的定位、未来的运维和管理方式进行了探讨。 ◇12月31日上午，工委虹瑶总、啔茂总、晓辉总与MCF副蒋勇副秘书长同去广州市林业和园林局与陈局、徐主任等相关领导洽谈，随着湿地保护法的落地，明确了2022年将委托MCF和珠江中心共同携手对该公园进行管理，结合场域管理、自然教育、生态修复等特色亮点，打造一个在理念、管理和资源投入上都“起步高、示范性强”的湿地保护项目。5“粤港澳大湾区海洋规划数据库”项目执行方：CECA◇“粤港澳大湾区海洋规划数据库”项目第二期于10月份正式立项，第一期的数据库1.0已建立了，整存粤港澳大湾区7城市已完成、进行中或规划中的围填海工程信息及地图等资料，以及海洋相关的专项规划、海洋生态敏感区域信息；已收集7城市填海工程项目359个，并完成86%的项目界止图的描绘；已搜集广东省海洋规划37份；共完成18宗个案研究，对其中14宗（78%）寄出意见信，并有7宗（38%）取得有效进展；数据库第二期已啔动，将重点收集粤港澳大湾区重要物种栖息地信息。— 工业绿色供应链行动 —1深圳市零废弃环保公益事业发展中心执行项目：以生活垃圾焚烧和医疗废物焚烧行业为切入点推动优先控制化学物质减排◇ 筹备焚烧研讨会。确认主题、议程、拟邀嘉宾，联络嘉宾。◇ 焚烧报告定稿，交由设计师进行排版。◇ 与11家污染防治环保组织、1家化学品合规咨询企业和化学法律法规系列丛书编委会联署提交“关于《新污染物治理行动方案（征求意见稿）》的意见”。执行项目：通过重点产品抽检和风险信息传递，促进电商平台提升化学物质合规管理水平及对供应链的环保要求◇以“消费品”为关键词，收集全国31省市市监局官网上发布的近1年的消费品抽检化学品不合格信息。◇10月26日下午召开了《2021年溶剂型木器漆铅含量市场调查报告》的线上发布会，300多人参与了直播，线上活动和调查报告的相关内容被财新、中国发展简报、生命时报等多家媒体报道。截止到发布会时，本次调查发现的问题产品基本已下架。◇完成对可能含有二氯苯的产品的采样工作，包含空气清新剂、洁厕宝和小便池除臭芳香球，经过检测发现只有小便池除臭芳香球出现了1，4-二氯苯超标现象。◇塑料洋娃娃是有毒增塑剂邻苯二甲酸酯（PAEs）问题的重灾区之一，本月完成了在洋娃娃的采样工作。◇发泡餐盒的进展。本月发布了3篇行动播报推文，关于京东、拼多多2家电商平台响应发泡餐盒禁售的措施，及无毒先锋向12315举报的电商卖家属地市监局对案件的具体回复。◇11月份无毒先锋从企业官网、企业ESG报告、政府公开文件、论文和新闻等方面收集并整理了京东，网易严选，阿里巴巴（淘宝，天猫）和拼多多这几大电商平台的化学品管理政策信息。还开展了重点产品化学品的抽检，包括热敏纸和塑料洋娃娃。‍‍2芜湖市生态环境保护志愿者协会执行项目：推动垃圾焚烧行业清洁运行项目在政府完善监管方面：◇10月，协会联合自然之友联合编撰的《495座生活垃圾焚烧厂监督性监测观察研究报告》即第六期垃圾焚烧民间观察报告，完成设计和印刷。按照项目计划，项目团队整理出辖垃圾焚烧厂的273个省/市生态环境部门地址，将于下月进行邮寄工作，随信会附上监督性监测执行提示函，提示需要按照标准要求完善开展监测工作。◇11月，为了促进垃圾焚烧行业按照《生活垃圾焚烧污染控制标准》（GB18485-2014）中的要求被完善开展监督性监测，协会联合自然之友联合编撰《495座生活垃圾焚烧厂监督性监测观察研究报告》即第六期垃圾焚烧民间观察报告，正式印刷完成。在促进企业积极履责方面：◇10月，项目团队针对在运行582座垃圾焚烧厂，整理发现涉及104个品牌，其中92个品牌有企业官网。依据《企业事业单位环境信息公开办法》等法律法规设计官网信息公开观察表并进行观察。观察发现，其中214座垃圾焚烧厂在企业官网公开相关环境信息；149座垃圾焚烧厂仅在企业官网公开项目信息，无环境信息披露；15座垃圾焚烧厂无官网。项目团队正基于相关统计信息进行分析，编撰垃圾焚烧厂企业社会责任履行观察报告。◇11月，为了与涉垃圾焚烧的品牌企业进行直接沟通互动，从相关方不同视角共同探讨垃圾问题的解决，合力促成完善垃圾管理体系的构建。项目人员张静宁和李嘉诚前往海安拜访中国天楹股份有限公司，针对垃圾管理、废弃物处理等方面进行沟通互动，了解天楹在海安垃圾管理全链条方面的实践。‍3广州绿网环境保护服务中心执行项目：绿网污染防治项目产出：◇截止2021年11月底，绿网总体数据量达到20.5亿条（份），其中环境数据量达到19亿条（份），月新增数据约4000万条（份），为国内最大的环境开放数据库。◇绿网定位为环境数据基础设施，为政务、金融、市场、公众、学术等领域提供基础数据支持，在金融领域，已逐步为银行业、证券业、金融数据平台，以及金融产品研发等提供全方位的支持。 项目活动：◇绿网持续维护14类数据的收录、清洗和标准化，项目期间新增固体废物子数据集------矿山矿权人数据集，矿权人数据集可以了解全国矿山开采的分布、类型、以及精确坐标，可以用于识别非法开采活动，识别土壤环境风险，用于其它类别数据的交互分析。◇持续开展危险废物、行政处罚、在线监测等类别数据的信息公开推动工作。以提升各类别数据的整体覆盖度。◇向13个省级环保部门反馈各省内行政处罚公开不及时或不完整情况，目前已收到16个地级市生态环境部门反馈。◇基本完成全国行政处罚、环评、在线监测等类型数据的爬虫开发，并进行持续维护。由于地方环保部门改版等原因，公开平台变化较大，需要进行持续的爬虫维护和更新。— 劲草同行与创绿家 —1CECA◇10月15日，CECA向广州市林业和园林局递交《广州市树木保护管理规定》建议，其中有七条建议被采纳。◇CECA在10月成为生态践行者第五期合作机构，负责向15位有意在环保领域行动的学生、NGO伙伴提供政策倡导课程培训，并负责对接中西部环保组织，为践行者提供政策倡导实践活动。◇12月4日，CECA向深圳英飞凌公司提供了一场30人的观鸟净滩的深圳湾导赏活动，公众特别是孩子认知了生物多样性对于生态和人类的意义，树立保护生态的环保意识。‍‍‍‍‍‍2广州重塑设计有限公司2021年10月参与了珠江项目中心联合法国驻广州总领事馆在广东科技中心举办中法环境月论坛，并对外释出REDO重塑设计及阿拉善SEE形象；参与设计并实施了由创绿家伙伴自然教育网络举办的自然教育嘉年华活动，在自然教育网络嘉年华中，成功发动了30名志愿者一起参与循环纸皮摊位的搭建工作，得到公众的大力认可与支持。2021落下帷幕，2022正式开啔感谢珠江中心各位会亲、各位工作者、各位伙伴的辛勤付出今日之灌溉终将收获他日之绚烂让我们继续携手共进，踏上2022新征程！2021年季报回顾春至岭南，共筑绿意 | 珠江中心第一季度工作简报夏阴虫鸣，万物皆长 | 珠江中心第二季度工作简报金秋送爽，山高水长 | 珠江中心第三季度工作简报

文章编号: 60e12e7a7e7dbb08105b40fe071b173a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (@广东乡亲!广东到底多发达?) 2022-01-03 家在广东   家在广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjYyNzk1Mw==&mid=2247510175&idx=6&sn=0e04d06294d19fa2f01164470915f4e7

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“家在广东”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。↑ 广告位招租 ↑广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。（客家搜）公众号简介“家在广东”微信公众号，于2020年03月28日成功注册，关注广东人广东事！关注老百姓身边发生的点点滴滴....传递正能量，帮助更多人。如实、及时、客观、精准发布时政新闻、社会热点、风土民情、民生实事等信息，提供惠民信息；交通、天气查阅等功能。点击“阅读原文”进入更多精彩内容

文章编号: 8dc689bbab4729edfd30bba8639a676c
-----------------------------------------------------------------------------
