文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (番禺→湛江399元/人纯玩3天游，食足8餐纯玩三天游~打卡鼎龙湾，漫步16公里海岸线，肥美生蚝宴，住一线海景酒店，报名送橙) 2023-10-13 广州周边游玩乐   广州周边游玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMzOTI1OQ==&mid=2247488570&idx=2&sn=4c042daf842d4eab19c63034450a5765

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

秋季的天,秋凉而晴朗

   秋季的海,有着深深浅浅的温柔 

   南方大陆,正以美好缤纷海居魅力 

   演绎千秋季的万千风情 

       0 

       1 

        廉江红橙丰收节 

        TYPHOON WARNING 

   秋风起,红橙香 

   素有 

   “中国红橙之乡” 

   美誉的廉江 

   即将迎来红橙丰收季 

廉江红橙 

皮薄光滑、肉质柔嫩 

多汁化渣、酸甜怡人 

每一颗都是鲜甜果汁小炸弹 

每一颗都是用心养护而得 

特有“橙”味 

           0 

           2 

            鼎龙湾 

            TYPHOON WARNING 

嗨玩梦幻“小巴厘” 

不用去出国都能体会到海滩之美! 

尊享16公里黄金海岸 

拥抱阳光与大海 

脚踏天然的沙滩,聆听美妙涛声 

碧海蓝天、水清沙幼 

每一帧都是令人沉醉的美景 

- 环球风情小镇 - 

逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】 

“见证爱与誓言” 

浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】 

【尊享无敌海景房】 

       海景大露台房 

       干净、宽敞、舒适 

辽阔海景尽收眼底 

          03 

           特呈岛 

           TYPHOON WARNING 

         一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

         也是 

         中国十大最美岛屿之一 

         这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                   清爽秋日 

                   FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

            04 

             十里军港 

             TYPHOON WARNING 

畅游36亿大片 

《红海行动》取景地 

自由乘坐游艇探秘南海舰队军港 

【食足8餐】 

养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

【每人赠送8斤正宗廉江红橙】 

            行程特色 

             ★游览:【南海舰队】近距离观摩,感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采 

★探索:广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】 

★游玩:中国小三亚”鼎龙湾,漫步16公里海滩 

★打卡:打卡中国红橙之乡,实现红橙自由,任摘任食 

★品尝:食足8餐!养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

★升级:1晚入住180°一线海景酒店,观海听涛 

★赠送:每人赠送8斤正宗廉江红橙! 

            出发日期 

            10月11/ 

            14 

            /18/ 

            21 

            /25/ 

            28 

            日 

            (逢周三周六出发) 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

1.2m以上成人同价:399元/人 

(占床、含车位、餐 )  

1.2m以下:199元/人(单车位) 

无三人房,补房差平日200元 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

备注说明: 

本线路仅限75周岁以下游客报名。 

70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)  

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团45人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

团费已含: 

1、交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:一晚湛江商务酒店,一晚樟树湾温泉酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人; 

5、用餐:含2早2正1小吃2下午茶1宵夜; 

6、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

7、出发当天因客人自身原因无法参加,团费将全额扣取不作退款。 

注:如遇天气问题及人数不足45人的情况下,我社会改期或取消,不作任何赔偿,不足之处敬请谅解! 

温磬提示:以上景点在不减少情况下,公司有权调整顺序。 

景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。 

注:旅游项目费用如遇到国家政策性调价,将收取差价,此线路价格未含税金。 

旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

注:70岁老人保险公司不受理旅游意外险,如需参加需签旅行社免责书 

费用不含: 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

上车点: 

07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:00基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

下车点: 

原上车点下车 

行程安排 

           D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店 

指定地点集合,前往【茂名】,游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道,是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地,同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线,是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁,栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。

后游【露天矿公园】,茂名市的西北角,镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设,全长15.2公里,现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中,我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合,实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线,不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果,也串联起民心所向的“幸福之道”。最近,好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。 

后前往吴川,游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】,畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线,阳光沙滩,风吹日落,偷得浮生半日闲,这里拥有全省著名的大型基岩海岸,可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美;沙滩宽阔,海水清湛,在这里早上可以欣赏到完美的日出,傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落,夕阳西下,别具一番滋味,晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧,喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现!晚上入住鼎龙湾海景公寓,美好的一天就此结束! 

           D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店 

早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

品尝特色下午茶,后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群,后入住酒店。 

           D3:早餐—廉江—红橙基地—回程 

早餐前往中国红橙之乡【廉江】,参观【红橙基地】,湛江红橙有着悠久的种植历史,每逢金秋时节红橙熟了,各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙,新鲜诱人,游客可在此任摘任吃正宗红橙(如需带走可向果农购买,费用自理),感受丰收的喜悦,顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】,安铺位于九洲江出海口旁,建立于明朝十五世纪,是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一,与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街,漫步安铺镇骑楼老街,感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息,同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下,开着好多安铺特色小吃店,一边欣赏古色古香的骑楼,一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……,特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程,回到温馨的家。 

           ***行程仅为参考,具体顺序以不减少景点,导游实际安排为准*** 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

2. 【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

3. 【南海舰队十里军港】 

登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

畅游湛江海湾美景 

同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采

4. 微信公众号 -  (周末不涨价【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店) 2023-10-13 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651412795&idx=8&sn=a4de5c8a3c195128704515723699dbf8

秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（逢周三周六出发）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能

文章编号: ce3a82e3852439a20b5d58ec06d9bc3d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-10-13 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247508242&idx=8&sn=8319b7563bf39d48ac279ebd679f850e

北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。

文章编号: 55b8a02261330ff5c0512f08a145cfd6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游鼎龙湾、打卡特呈岛) 2023-10-12 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247498198&idx=8&sn=160a6120aa97356dae6c0b63bb61226a

行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（逢周三周六出发）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***

文章编号: 6cf2c82f37fa8bd3661daa8154437cc6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (佛山→湛江299元/人纯玩3天游~畅游特呈岛、打卡疍家墟、探索岭南第一孔庙、品湛江生蚝宴~) 2023-10-12 广州周边游玩乐   广州周边游玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMzOTI1OQ==&mid=2247488378&idx=3&sn=3a5abe2e96243b8228ada177ea285022

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

在东南沿海,有多个隐秘的城市

这里有华侨城南海岛,有岭南第一孔庙 

有广东“小迪拜”海滨风情,还有十里军港... 

它被一线城市压住风头 

但却有着不输两者的美景和美食 

趁着秋季出游,小编决定出发 

                   NO.1 

                   晏镜疍家墟,仰止山海,塘霞新生 

                 NO.2 

                 遂溪孔子文化城,岭南第一孔庙 

                NO.3 

                金沙湾,湛江著名网红景点 

                   NO.4 

                   南海舰队,十里军港海上观赏线路 

【湛江翠园酒店】 

是一家集吃、住、商务、休闲型酒店 

是广东省第十四届运动会指定接待酒店 

客房温馨舒适,设有高级房、商务房、套房等各式客房138间,中小型会议室4间,餐厅设有豪华宴会大厅2个和14间贵宾厅,可容纳600人就餐。 

(酒店图片仅供参考) 

【湛江新园酒店】 

  酒店由广垦旅游集团投资 

大堂时尚明亮,客房温馨舒适

这里设有各式客房百余间、中小型会议室3间,配有餐饮、商务中心、旅游服务中心、停车场等配套服务,是您休闲、度假的理想选择。 

(酒店图片仅供参考)

【参团每人可获赠红橙一份】 

         【每台车设幸运大抽奖】 

一等奖10斤蟹;二等奖10斤沙尖鱼;三等奖10斤红橙 

                行程特色 

                ★ 

                推荐乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路 

★新打卡华侨城南海岛塘霞村俚街【疍家墟】 

★岭南第一孔庙-【遂溪孔子文化城】 

★中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市-【湛江】 

★游览湛江著名网红景点—广东“小迪拜”浪漫·金沙湾,漫步浪漫海滨风情 

★品尝湛江生蚝宴、花椒焖鸡、湛江特色下午茶小吃 

★参团每人可获赠红橙一份 

★每台车设幸运大抽奖:一等奖10斤蟹;二等奖10斤沙尖鱼;三等奖10斤红橙 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

出发日期 

10月7/14/21/28日 

1.2m以上及成人:299元/人 

(含餐位、车位、门票、占床) 

1.2m以下:269元/人(含车位、其他自理) 

酒店设三人房;补房差120元/人 

温馨提示: 

本线路仅限75周岁以下游客报名。 

66-75周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

超75岁不接受报团;不便之处请谅解! 

港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团;不便之处请谅解! 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

               【费用包含】 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:2晚翠园或新园酒店或同级,酒店标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

5、餐费:含2早2正1下午茶; 

6、购物:纯玩无购物 

               【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【简要行程】 

出发点:佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店 

南海区:桂城沃尔玛对面农行,大沥希尔顿欢朋酒店,黄岐嘉洲广场,罗村中心广场,平洲宾馆,盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

南庄吉利购物广场/官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/西樵金典广场/里水第一城/三水广场麦当劳/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达/龙江碧桂园酒店门口/陈村新君悦酒店 

下车点:原上车点 

10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

精彩行程 

第一天:出发--晏镜岭--入住湛江舒适型酒店 

全天不含餐 

住:湛江舒适型酒店 

              于指定时间地点集合,前往 

              【晏镜·疍家墟】 

              生活在南海街道晏镜塘霞村的疍家人,千百年来依靠晏镜岭得天独厚的滨海生态资源,世代以打渔为生。“面朝大海,背倚晏镜;朝沐晨露,暮浴晚霞;迎浪出海,满载归航。”便是晏镜疍家人最真实的写照。晏镜·疍家墟,不但保留了疍家人纯朴的生活方式,还将俚族文化融入到景观的设计中。走进俚街,渔网、渔船、草屋……,富有疍家特色的建筑映入眼帘。漫步前行,宛如穿越到古老的渔村,走进俚族文化、疍家文化的世界,眼中满是疍家人以海为生的场景。后前往中国大陆最南端 

              【湛江】 

              ,旧称“广州湾“ ,别称“港城 ”,是广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,也是中国海鲜美食之都,海鲜几乎成了它的代名词。湛江海洋鱼 类有 520 多种,虾类 28 种,贝类 47 种。鱼类有大黄鱼、鲳鱼、马绞、石斑、墨鱼、章鱼、鱼翅、鱼肚等;甲壳类有对虾、龙虾、濑尿、虾、青蟹、花蟹等;贝类有蚝、珍珠贝、扇贝、牛耳螺、沙螺、花甲螺等;此 外还有鲍鱼、沙虫、海蜇、海参等。反正吃海鲜,来湛江就对了! 

              入住酒店后可自由结伴前往夜市文化聚集地 

              【荣盛天光街】 

              作为“中国海鲜美食之都”,湛江各地的夜市上,最为吸睛又吸金的便是鲜美的鱿鱼干、生蚝、扇贝等宵夜,夜市无意中成为土特产集中展现的重要平台、擦亮湛江海鲜品牌中的重要推手  ,还有各种地方小吃,手工艺品等你来打卡。 

第二天:早餐--金沙湾--遂溪孔子庙--入住湛江舒适型酒店 

含:早、午餐 

住:湛江舒适型酒店  

              早餐(酒店不含早,为赠送打包早)后, 

              推荐自费198元/人乘坐豪华游船 

              【豪华船游军港】 

              (游览约80分钟)检阅 

              【南海舰队十里军港】 

              ,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

              前往参观 

              【金沙湾观海长廊】 

              、运动女神 

              【劳丽诗雕像】 

              ,漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。 

              后前往 

              【遂溪孔子文化城】 

              (乘坐环岛电瓶车费用30元/人,自理) 

              座落于遂溪县县城西南部,总面积1380亩,设有城楼观光区、朝圣孔庙区、文昌阁文化区、水上环游区、丛林漫步区、科普研学教育区、鲁国街风情区、游乐烧烤区等八大功能区,由““孔、古、石、水、绿”五个元素组成,主要以孔庙(儒家文化)为主体展现。绵延苍翠  、山环水绕的一座遂溪孔子文化城坐落在了遂溪这片美好的土地上。又像是“春雨足,染就一溪新绿”,唤醒曾在遂溪积淀了千年的文明古风。遂溪孔子文化城以它的磅礴气势和深厚的文化底蕴闻名遐迩。在孔子文化城里,有路的地方就有水,一池、一湖,随处可见。 

              入住酒店。 

第三天:特呈岛--回程 

含:早、午餐 

              早餐(酒店不含早,为赠送打包早)后前往国家级自然保护区 

              【红树林】 

              位于特呈岛 

              (游船飞越港湾参考自费:30 元/人,岛上电瓶车环岛游参考自费:30 元/人) 

              , 

              特呈岛 

              的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

              结束三天愉快的行程,送团返回温馨的家。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

8. 【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。

9. 【 

    遂溪孔子文化城 

    】 

遂溪孔子文化城 

磅礴气势、文化底蕴深厚 

城里的每一座亭子都有深刻寓意 

充满诗情,蕴含画意 

不少古风爱好者常到此打卡 

水杉树 

在秋天的枝头展开了一片片 

像火焰一般绚烂的叶子 

照亮着孔子文化城 

是一道不可错过的风景线

10. 【豪华船游军港】 

(需自费)  

     登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

     畅游湛江海湾美景 

     同时更可以亲身目睹湛江军舰的风采 

     合同补充协议 

(一)自费项目: 

★自由活动期间,旅游者与旅游社双方协商一致,旅游者可选择的自费项目  

客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“另付费项目”,客人确认签名:________ 

文章编号: 2da87a9c2e056614a3ef32b98bb61cef
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【中国国旅】【两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-10-12 国旅建瓯营业部   国旅建瓯营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQxNDg2Nw==&mid=2247499556&idx=2&sn=ccf3ab6559444aaf65437dd8fefa051a

SUMMER价格：3599元/人出发日期：10月21日（25人派全陪）精选30人全程0购物·让您的时间回归旅途全程指定舒适型酒店，北海指定酒店升级一晚海边国五城景一次畅游北部湾三大著名海滩天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】海上最美分割线--【中国南极村】畅游桂西南最著名两大王牌景区亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】游览中国玛珥湖典型代表，保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】游览东西方文化结晶，古罗马建筑风格—【百年老街】全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴，让旅途更放心选用带团经验3年以上老导游为您服务01延平-长乐机场，后哦抵达湛江，湛江到北海2.5小时，北海老街、北部湾广场  早餐：自理    午餐：含   晚餐：含   住宿：北海       延平-长乐机场，乘机至湛江，接机前往北海。       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后，但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。       游览结束后入住酒店。备注：1、请检查酒店用品是否齐全，基本设施是否正常运转，如发现房间设施存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游！旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!2、接站有专业接站人员完成，导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通；接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全，请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。4、第一天不走行程，航班抵达间隔1小时内，我社将安排拼车接机，介意的亲可自行打车前往酒店，费用自理，感谢您的配合！5、客人在机场如遇到工作人员销售保险，请自行决定如何处理，此行为与旅行社无关。SUMMER02北海-三娘湾2小时，三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    早餐：含      午餐：含   晚餐：含  住宿：硕龙镇早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲名地。前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】（不含区间车35元人必消，不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理）这里山峰奇巧，云雾飘杳，湖若明镜，江如玉带，怪石峥嵘，古木参天，步步是景，处处含情。春日，红棉怒放，灿若云霞；夏临，青峰浴水，花木繁茂；秋至，金风送爽，遍地金黄；冬来，群峰峭拔，山色空朦。无论阴晴云雾，季节交替，均各具情态。游德天，能令您仿如书中，心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴，银瀑泻，三级跌落， 为壮观，其魄力、其气势、其风采，震魂摄魄，摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。然而，德天景区风景之美，又岂止只是德天瀑布呢？奇峰夹峙，树木葱茏的黑水河，绮丽多姿的那岸奇景，怪石遍布的雷平石林和水上石林，层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区，水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖，鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩，多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑，具有特殊意义的53号界碑，无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接，但美景远在后头，且看山峦从翠，奇峰错列，轻纱缭绕，霞落云飞，山影平湖，茂林翠竹，花草掩映，百鸟低徊，绿水梯田，民居水车，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷（如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天），晚餐后入住酒店，【温馨提示】1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩2、边境地带有咖啡，柑果销售，同等价格可找接待人员购买，避免购买假货SUMMER03    通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      早餐：含午餐：含晚餐：自理住宿：南宁早餐后乘车前往【通灵大峡谷】（游览时间不少于1.5小时，不含往返电瓶车10元/人）通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】，三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街，两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围，是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，是南宁兴衰的见证者，更是古邕城的城市社会缩影。SUMMER04 南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：北海早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址（外观），其造型独特，宛如一朵绽放的朱槿花，（朱瑾花也是南宁市花）承载了19届东博会的洗礼，见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜，南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览（不含电瓶车20元人往返），北海银滩东起北海半岛大冠沙，西至冠头岭的大墩海，绵延24公里，其面积超过北戴河，青岛，大连，烟台，厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥，纯净度极其高，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉。阳光下，一望无际的沙滩，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的图景，美不胜收广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里，号称中国第一滩，具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点；是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。【温馨提示】在海边可拍摄你最好最想要的照片，但是安全需要防范北海为旅游热门小城市，人员复杂，请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡，不给自己旅游添堵SUMMER05 北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场  早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：湛江早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处，是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前，是我国现存的三座火山湖之一，也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然风光极好。【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头，是一个400多亩的大型滨湖公园，也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客.SUMMER06中国南极村-送机早餐：含午餐：X晚餐：X住宿：X  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 后根据您的航班时间，送您前往出发点返回，结束愉快旅途！温馨提示   1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、由于前往目的地的航班众多，时间不一，且具体行程安排不一定适合每一个航班时间，所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间，此现象属于正常情况，我社不做额外安排，自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，我社将安排拼车送机，感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由地接社导游安排为准！SUMMER06接待标准大交通：延平-福州机场接送-南宁往返机票，当地用车失信人和被限制消费人无法出行，我社不具备查验失信人的资质和义务，已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过，报名费用将全额损失，此费用由失信游客自行承担，敬请谅解！住宿：全程标间（产生单房请补单房差或房内加床）参考酒店：北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒或其它同级硕龙：德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店南宁：优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级湛江：待定北海升级一晚海边国五：北海银滩一号国际会议中心酒店或同级用餐：5早9正（酒店含早，正餐30元人）如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐，早餐为简单自助或围桌早餐；备注：十人一桌，则根据人数增减酌情增减菜量，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量，当地饮食与游客饮食习惯差异较大，餐饮条件有限，请游客谅解并可自备些零食）导服：优秀地接导游讲解服务；10人以下师傅兼导游门票：景区首道大门票，不含园中园或景区小交通自费：必消景交：德天环保车需要必须自理的35元人，银滩20元人电瓶车自愿自理：德天竹筏30元/人，德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人进店：不进店注：土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店，敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。加点：北海环岛游228元/人明仕田园168元/人温馨提示：1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票；2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下，我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。小孩：2-11周岁不足12岁不到1.4米（儿童含：旅游车位、半价正餐、导服。不含：床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道，如因儿童超高产生的任何费用，由家长现付。） 12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额！备注：出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社！费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人SUMMER

文章编号: 314ddc790c39d9f9c97ebbdef7d1c205
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (横渡北海峡第一人：海水仅14℃，一路都在抽筋) 2023-10-12 冬泳网   冬泳网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQxNTkwMg==&mid=2247523190&idx=1&sn=b5a7d1973f67d04f2221a526a2dfd216

蔚蓝八月海上,既令人发冷,又不乏热闹。 

8月18日,现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日,6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江,全部成功横渡琼州海峡;24日,陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰,横渡距离约33公里,用时11小时35分,成首位横渡北海峡的中国人。接下来,他将投入明年3月库克海峡挑战,为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。 

在他成功挑战北海峡后,发文写道——一路上只有一个感觉:冷,所幸总算平安到岸,感谢早上的太阳给我温暖,感谢一行八人给支持陪伴,我比较幸运的是会游泳,所以就多游泳,没有伤害自己。 

24日,陈苏伟正在横渡北海峡。 

挑战 

海水只有14摄氏度左右 

全程没有适应,一路上都在抽筋 

“莫洛凯海峡和北海峡是最难的,莫洛凯海峡难在狂风巨浪,到处都是鲨鱼;北海峡这里记录没有鲨鱼,但难在冷,它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时,如此形容这次挑战的难点。 

据介绍,“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证,包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中,北海峡平均水深61米,最深272米,与广为熟知的英吉利海峡不同,北海峡的海温还要低1.5-2摄氏度,只有14摄氏度左右,对于挑战者体能和意志力的要求都很高。 

当地时间凌晨4点50分左右(北京时间11点50分),岸上温度在12摄氏度左右,陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏,作用相当于把毛细血管封住,让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻,刺骨的冷意钻进身体,“防寒膏是心理作用多于实际作用,这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温,一路上都在抽筋。” 

在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样,温度差0.5摄氏度,体感差之千里,这要用脂肪、用能量跟低温做对抗。 

刚开始游的3个小时里,太阳还没完全升起,他两臂向前划水,头往下看,能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母,“形状基本都是像蘑菇一样,各种颜色都有,很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛,享受着海洋大自然带来的惊艳,这时他抽筋频率不高,脂肪是足够消耗的。 

当地时间6点多,陈苏伟游至不到3个小时。 

陈苏伟有丰富的横渡海峡经验:2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡,是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者;2018年8月3日横渡英吉利海峡,成为完成此壮举的中国第三人,也是用时最短的中国挑战者;同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡,成为横渡该海峡的第一位中国人;此后4年时间内,成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。 

对于有多次海峡经验的挑战者来说,都知道世界七大海峡的海水温度基本在14到19摄氏度之间,对人体的脂肪要求很高,横渡前,必须习惯这种状态,做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。 

在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后,这两个月来,他加强营养,增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重,与此同时,还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练,以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多,冬天去得少,因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。 

意志力 

有无数次想放弃的念头 

每一次划水都是一次考验 

无垠蓝海上逐渐升起红日,也抵不过吹过耳边的海风声以及透过身体的冰冷感。

游到3个小时之后,身体产生大量乳酸,陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中,每隔半小时可以停下来缓冲,补充水分或者吃一些营养食品饮品。离他不远处,一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行,船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子,妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲,做好后勤保障工作,好友看到他停下来,就将瓶子扔到海里给他。 

陈苏伟正在补充水分。 

“很棒,状态还不错。”船上,世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。 

“在横渡之前跟他们签订协议,当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项,”陈苏伟介绍道,横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者,比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了,所以在横渡北海峡的时候是不行的,只能穿条三角裤,戴一顶帽子、一副泳镜,也不能碰到导航船、贴膏药,这些都是规定之一。 

重复肌肉的动作、关节的摩擦,冰冷拍打着挑战者的身体,刺疼感遍布全身…… 

一会脚底抽筋,一会小腿抽筋,体内能量消耗越来越大,抽筋频率越来越高,补充的能量远远赶不上消耗的速度,这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。 

最后的5个小时是最难熬的,在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗,尽管是多次挑战过海峡,陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’,”他说,除了头两三个小时,后面每一次划水都是一次考验。看向船上的妻儿,跟自己做一番思想斗争后,又劝自己要坚持、再等等。 

对于这位退役的国家游泳队运动员来说,相比竞技体育,在他看来,到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力,感受人跟大自然从斗争再到融为一体,才是最大的乐趣,“大自然教会了我们很多东西,除了健康的身体,还能感受到生命力的强大。” 

完成 

体重掉了七八公斤 

首位横渡北海峡的中国人 

莞邑水乡江河密布,四五十年前,东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件,陈苏伟十分热爱体育,1984年,年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队,两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。 

但长期过度训练让他厌恶游泳,1992年退役后,他开始做小生意谋生,平时还会踢球打网球,结果腰和膝盖都受伤了,2016年开始逼着自己重拾游泳,想通过游泳帮助让腰和膝盖变好,也正是这一年他开始挑战海峡,重新燃起了对游泳的乐趣。 

“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的,在足够安全的条件下,哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力的,也能从中学会享受生活、会珍惜生命,不会说有想不通想不开的时候,这个是我很确定的。”陈苏伟说道。 

这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育:陈苏伟的妻子是篮球运动员,儿子继承体育世家衣钵,现从事网球,他们都十分支持他横渡海峡。 

陈苏伟上岸后,与亲朋好友合影。 

在这趟北海峡挑战的最后,他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利,没有鲨鱼,没有狂风巨浪,没有碰到有毒的海洋生物,只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。 

回到船上,观察员计时表停留在11小时35分钟,报告记录横渡成功的数据记录,船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时,远处海平面上,200多只小小的白海豚成群结队跳跃着,“像在热烈祝贺和欢迎着我们。” 

这天,陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人,也是首位横渡北海峡的中国人,他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍,超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下,全世界范围内,成功完成“世界七大海峡”的20余人里,欧美人占据多数,而他如若是完成了,将成为首位中国面孔亮相世界舞台。 

但在完成“世界七大海峡”目标的路上,还有一个未知数——今年6月,挑战津轻海峡成败未知。 

津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间,横渡海峡需要提前签订告知协议,陈苏伟表示,当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项,“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里,在最后1公里顺风顺水的前提下,终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。” 

陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后,接下来,他要调整状态增加脂肪,投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。 

“完成七大海峡对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求一种个人的成就感,后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候,每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的,”此后,陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战完成海峡,这几年乐此不疲地投入,精力的投入以及每挑战一次自费50万元的投入。 

转自南方都市报· 南都语闻 

采写:南都记者 李芷琪 受访者供图 

编辑:李芷琪 

相 关 文 章 

文章编号: c382833b0c84d6f25e68206c052d6431
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-10-11 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247570379&idx=1&sn=cfa3315dc58859341715eb784db70514

【新朋友】点击标题上面蓝色字“指尖上的北部湾”快速关注 

【老朋友】点击右上角,转发或分享本页面内容 

索  引 号:11450000007565768W/2023-304947 

效力状态:有效 

发文单位:广西壮族自治区人民政府办公厅 

成文日期:2023年04月15日 

标      题:广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知 

发文字号:桂政办发〔2023〕19号 

发布日期:2023年04月19日 

   广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发 

   广西大力发展向海经济建设海洋强区三年 

   行动计划(2023—2025年)的通知 

   (桂政办发〔2023〕19号) 

    各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

    2023年4月15日     

    (此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

点击文章末尾“阅读原文”查看文件或 

扫一扫二维码下载文件 

   来 

   源: 

   广西壮族自治区人民政府办公厅 

目前众多小伙伴已关注微信公众号   

       

        

(图文来源网络,版权归原作者,如有侵权请告知)  

成功就两个字:行动!

综合编辑:指尖上的北部湾(转载须注明) 

用心创造价值!以诚树立品牌!

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复:房产+联系电话

欢迎分享朋友圈,支持北部湾发展!

欢迎关注微信平台: 指尖上的北部湾

公众微信平台号 :yss8960

如果您喜欢,就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。

还可以添加公众微信帐号: yss8960

商务合作微信号:  18977931602

还可以扫扫下方二维码 

文章编号: 6cb8ef603dc8ddb7e98f30c523c9823f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (秋冬游广西,高速公里通行费减半!这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-11 百色大小事   百色大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwMjk4Nw==&mid=2650430263&idx=3&sn=bfb1fba0e9b3164bcfaf2c9a94941168

//发布招聘、招租和转让等便民信息请联系小编的微信：bsdxszb//“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西境内高速公路对外省籍一类客车给予高速公路通行费减半优惠广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓通行费减半2023年10月7日起至2023年12月31日止，每周五0时至周日24时（国庆节假期调休除外），对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座（含）以下小（微）型乘用车]，给予广西境内高速公路通行费减半优惠。例如：一辆广东省籍9座客车，使用ETC设备，从广东湛江行驶高速公路到广西崇左，全程通行费为158元，其中广东境内通行费28元，广西境内通行费130元，实施减半优惠政策后，实际交纳通行费93元，在广西境内实际优惠65元。此外，需要说明的是，在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时，ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费，在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。通行费减半2023年10月7日起至2023年12月31日止，每周五0时至周日24时（国庆节假期调休除外），对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座（含）以下小（微）型乘用车]，给予广西境内高速公路通行费减半优惠。例如：一辆广东省籍9座客车，使用ETC设备，从广东湛江行驶高速公路到广西崇左，全程通行费为158元，其中广东境内通行费28元，广西境内通行费130元，实施减半优惠政策后，实际交纳通行费93元，在广西境内实际优惠65元。此外，需要说明的是，在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时，ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费，在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、中国高速公路享受百色多彩生活

文章编号: d14f6bd34a98831a9d157ca5c1bfcf70
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【国内潮讯】喜讯！潮汕—南澎列岛海域定为广东省生物多样性保护优先区域之一！) 2023-10-11 我们的珠海潮青   我们的珠海潮青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQyNDUyNg==&mid=2247559724&idx=3&sn=f826d89e4a8fad0faece3734cbab3ece

实施生物多样性保护是推进美丽中国建设的重大工程,近日,《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》(征求意见稿)在省生态环境厅网站上进行公示。其中提出,建立11个广东省生物多样性保护优先区域,在区域内率先开展生物多样性保护行动,制定相关保护规划,开展本底调查。 

             积极创建南岭国家公园 

             全面提升生物多样性保护水平 

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东省历来高度重视生物多样性保护。近年来,广东积极创建南岭国家公园,设立华南国家植物园,建立国家林草局穿山甲保护研究中心,开展华南虎、中华白海豚、鼋等珍稀濒危种群人工繁育和野化放归等保护研究;实施广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复试点项目、广东南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目,生态环境质量持续改善;结合中央环保督察和省级环保督察以及自然保护地人类活动遥感监测实地核查,强化生物多样性保护区域监督检查,推动相关违法违规问题整改;生物多样性保护实践不断丰富、探索不断深化、成效不断显现。 

如何全面提升生物多样性保护水平,深入推进绿美广东生态建设?征求意见稿提出的目标是,到2030年,生物多样性保护政策、法规、制度、标准和监测体系基本完善,部门协同管理机制趋于完善,基本形成统一有序的生物多样性保护空间格局,森林、河湖、湿地、海洋等自然生态系统状况持续好转,森林覆盖率、湿地保护率和以国家公园为主体的自然保护地占陆域国土面积比例保持稳定,典型生态系统、珍稀濒危及国家重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护,外来物种入侵风险得到有效遏制,农业、水产养殖、渔业和林业等领域生物多样性得到可持续管理,保护生物多样性成为公民自觉行动,形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。 

               亮点一 

             开展生物多样性本底综合调查 

广东省经济社会高速发展,生态环境持续改善,生态资源本底、生物多样性底数也在不断变化。征求意见稿中透露,目前广东生物多样性数据老旧,未能有效反映全省生物多样性现状。已开展的生物多样性调查与监测主要集中在国家级自然保护区或粤北等生物多样性丰富的区域,全域整体调查有待加强。

为此,征求意见稿提出,开展生物多样性调查与监测。在南岭山地、罗浮山-大桂山、莲花山以及云雾山-天露山等陆地生物多样性保护优先区域率先开展生物多样性本底综合调查,重点掌握优先区域陆生生物种类、分布、生境状况以及威胁因子等情况。

以海洋生物多样性保护优先区域为重点,开展珊瑚礁、海草床、红树林、牡蛎礁、海藻场、盐沼、泥质海岸、砂质海岸、河口、海湾等 10 类典型生态系统的调查。

同时统筹利用现有各级各类监测站点和监测样地,逐步建立覆盖生物多样性保护优先区域、自然保护地、重点生态功能区、珠江重要水系和生态保护红线等重要生态空间,涵盖重要生态系统类型和重要保护物种的生物多样性监测网络体系。 

                亮点二 

              建立11个广东省生物多样性保护优先区域 

广东已建立各类自然保护地 1361 处,是全国自然保护地建立时间最早、数量最多的省份。但自然保护地多呈孤岛状、连通性不强,未形成合理完整的空间保护网络,部分珍稀濒危物种栖息地未纳入自然保护地范围内。

为此,征求意见稿提出,建立11个广东省生物多样性保护优先区域。在《中国生物多样性保护优先区域范围》中划定的南岭和南海优先区域基础上,广东省生物多样性保护优先区域细化为11个区域,包括陆地生物多样性保护优先区域4个(南岭山地、罗浮山—大桂山、莲花山、云雾山—天露山)、海洋生物多样性保护优先区域7个(潮汕—南澎列岛海域、红海湾—碣石湾海域、大亚湾—大鹏湾海域、珠江口海域、镇海湾—广海湾—川山群岛—银湖湾海域、阳江湾海域、湛江雷州半岛海域)。在优先区域内率先开展生物多样性保护行动,制定相关保护规划,开展本底调查。

以南岭山地生物多样性保护优先区域为例,该区域涉及肇庆、清远、韶关、河源等市,主要保护中亚热带季风常绿阔叶林生态系统,分布有小灵猫、大鲵等国家重点保护动物,以及广东含笑、丹霞梧桐、仙湖苏铁、南方红豆杉、小叶红豆等国家重点保护植物。区域内已建立广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东英德石门台国家级自然保护区、广东曲江罗坑鳄蜥国家级自然保护区等自然保护地。 

                亮点三 

              建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制 

广东作为外来物种入侵我国的“南大门”、扩散蔓延的“主通道”和防控的“桥头堡”,外来物种入侵呈现出种类增多、频率加快、蔓延加速、危害加剧的趋势,外来物种入侵防控压力大。经统计,广东外来物种入侵种类达到200余种,其中互花米草、福寿螺、松材线虫、红火蚁、巴西龟、五爪金龙等50种生物被列入中国外来入侵物种名单。

征求意见稿提出,做好外来物种入侵普查工作,摸清外来入侵物种状况和发生趋势等;建立健全信息报送制度,加强数据信息共享;编制《广东省外来入侵物种名录》。同时推进监测风险体系建设,构建外来物种风险评价和监管技术支撑体系。建立针对红火蚁、薇甘菊、互花米草、松材线虫、鳄雀鳝等外来入侵物种的监测预警及风险管理机制。实施农业和森林草原湿地等区域重大危害入侵物种防控攻坚行动。 

                亮点四 

              支持发行生物多样性主题绿色债券 

目前,生物多样性保护工作主要由政府主导,缺少企业和社会的广泛参与。征求意见稿也提出,建立适用于各类型生态区域和物种资源保护的经济激励政策,制定南岭生态屏障和蓝色海岸带等生物多样性富集地区的扶贫开发和改善民生政策。

探索建立健全生物多样性保护优先区域、生态保护红线、自然保护地、重点生态功能区以及东江、西江、北江和韩江等省内重要流域区域横向财政激励机制。

拓宽生物多样性融资渠道,搭建生态产品市场交易平台,创新绿色金融产品,鼓励支持发行生物多样性主题绿色债券,推行“林业碳汇贷”等信贷产品。 

来源:广州日报 

-End- 

文章来源:南澎列岛自然保护区 

转       发:邱若潼 

            初       审:林铃建 

            复       审:郭哲敏 

            免责声明:刊载的文章不代表本会观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

                   往期推荐 

文章编号: 924c8596f7cba1d469786c4685fafd28
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《中国绿色时报》丨丰富的生物多样性让合浦儒艮保护区生机盎然) 2023-10-11 广西林业   广西林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247508657&idx=1&sn=c40624e1455c8700492c8c58de1ef307

          点击上方蓝字 

          关注广西林业 

        1 

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,拥有面积达70多公顷的红树林,是候鸟迁飞的重要补给站。 

这里曾是儒艮在国内最密集的分布区。现在,这里是我国中华白海豚重点分布区、我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,拥有重要的亚热带海草床生态系统。 

近年来,儒艮保护区厚植北海生态优势,持续加大监管执法、环境整治和生态修复力度,生物多样性不断丰富,滨海湿地生态系统功能不断提升,海草、中华白海豚、中国鲎等成为保护区的“明星物种”,保护成效成为公众关注的焦点。 

海洋生态系统多样而又美丽,与沿海居民生活息息相关(广西合浦儒艮国家级自然保护区供图) 

修复海草床让儒艮“回家” 

海洋生态系统多样而又美丽、复杂而又有序,而海草床生态系统则是各种海洋动物的栖息地、觅食和繁衍场所。 

海草床生态系统以海草为主体,海草能够产生氧气、改善海水透明度,是保护海岸的天然屏障。海草床生态系统的作用与红树林、珊瑚礁同等重要,其珍贵价值却一度被人们忽视。 

“海草对水质要求很高,渔业养殖、滩涂挖沙虫、围填海开发等造成的滩涂破坏和水质污染、浑浊,都是合浦海草床退化的重要原因。合浦是中国海草床衰退的一个缩影。”合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说。 

如果海草床大面积消失,将严重影响海岸带生态安全和海洋多样性。 

在保护区的乌坭滩涂和山寮滩涂,曾经有大面积海草分布,如今几乎找不到任何海草。“卵叶喜盐草是儒艮最喜欢的食物之一,但由于海草床退化、食物短缺,保护区及周边海草床的条件无法支撑哪怕一头儒艮的生存。”张宏科说。 

海草床生态系统的保护迫在眉睫,海草修复刻不容缓。 

近年来,保护区与广西海洋科学院、中科院南海所、自然资源部第四海洋研究所、中国海洋大学等科研机构不断开展海草研究和修复试验,为海草床区域化修复奠定坚实基础。 

在保护区的生态保育基地,48个海草繁育修复水泥池内通过无性繁殖繁育着卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、海菖蒲等4种海草,同时建立海草陆基繁育塘,开展海草净水塘移植扩增繁育,为海草床修复提供种苗。 

目前,保护区已扩增繁育海草植株433万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草种苗339万株。 

“先用大概10年时间,将海草床恢复到至少500公顷,足以支撑儒艮种群,再通过‘引种’让儒艮‘回家’。”张宏科向记者描述着保护区保护修复远景目标。 

儒艮“回家”,修复海草床是第一位的。 

中华白海豚种群数量稳定向好 

儒艮保护区海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。 

保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚、布氏鲸等3种国家一级重点保护野生动物。 

中华白海豚(包胜辉 摄) 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。张宏科介绍,保护区海域是我国中华白海豚重点分布区,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

为了亲眼看见中华白海豚,记者一行人乘快艇进入保护区海域,只见大群海鰶在海面不停跳跃,驾驶着快艇的保护区工作人员凭借经验立刻减速,所有人都在等待、观察着中华白海豚的出现。 

“快看9点钟方向,中华白海豚跃出水面了!” 

只见两只中华白海豚再次跃出水面,一只背鳍是粉色的,一只背鳍是烟灰色的。 

“中华白海豚的体色会随着成长过程而变化,刚出生是铅灰(黑)色,之后逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。它是标准的‘机会主义者’,所以我们在海上考察时经常会碰到有海豚在渔船后面远远跟着,找准机会‘偷懒’捕食的场景。”山东大学威海校区教授祝茜向记者解释。 

张宏科介绍,儒艮保护区及附近水域均有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地,凸显了保护区生态对于中华白海豚生存的重要性。“2022年山东大学科考人员考察时在保护区核心海域观测到30多头中华白海豚成群游动,还有大群海鸥伴飞,甚为壮观。” 

2018年至2022年保护区及其周边海域监测调查结果显示,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头,5年来种群数量稳定向好。同时,5年来监测调查目击幼豚数量占比较高,年龄结构合理,发展趋势向好。 

中国鲎保护成效明显 

有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值。然而,由于不可持续采血和食用、产卵与育幼栖息地被破坏、渔业误捕丢弃等原因,我国南海北部近岸海域鲎资源处于严重衰退状态,部分海域鲎种群自然分布几近消失。 

鲎资源科学保护已成为当务之急。 

中国鲎(吴沅珈 摄) 

张宏科介绍,鲎对其产卵和育幼栖息地环境有特定的要求。以北部湾区域为例,鲎产卵的育幼栖息地分布在红树林滩涂区域,与红树林和海草的面积、分布息息相关。中国鲎和圆尾蝎鲎生活的儒艮保护区大部分浅海滩涂,均发现有鲎的产卵场。 

在修复海草床的基础上,保护区于2022年开展实施保护区自然岸线异地修复红树林营造林项目,力求恢复自然岸线功能,保护红树林生态系统。同时,依靠社区共建共管,动员群众持续参与到清理治理互花米草行动中。 

在蓝色海湾红树林造林区,记者看到,今年5月,保护区动员群众清理互花米草后,在27公顷滩涂区域已种上27万株红树林幼苗。可以想象,当这些幼苗长大后,将变为一片蔚为壮观的红树林,能够为中华鲎等珍稀海洋动物提供更好的栖息地生态环境。 

除了开展互花米草清理整治行动、红树林营造行动外,儒艮保护区近年来还持续开展滩涂霸海养殖清理整治,清理霸海木桩、轮胎、水泥桩等。 

为提高幼鲎存活率,北部湾大学教授关杰耀团队研发出中国鲎幼体生态养殖装置,能在无须频繁更换海水的前提下,保证良好水质,为幼鲎提供一个仿生态的养殖环境,提高其存活率。 

目前,儒艮保护区已成为我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,是中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。 

今年4月监测数据与去年相比,保护区实验区海脚滩涂中国鲎单位样方最大密度提升至每100平方米69只、涨幅176%,单位样方中国鲎最大密度再创新高,位居全国第一。 

如今,保护区的湿地生态环境连年向好,合浦的生物多样性愈加丰富。 

来源丨中国绿色时报 

                 1 

编辑丨杨依 

审核丨蒋军林 

阅读延伸 

● 

● 

● 

● 

文章编号: d590422dbf3f1007f9553a070cca3d87
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知) 2023-10-11 北部湾发布   北部湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651728037&idx=7&sn=436540f3c4ef2e50216f6ffc248369b6

索  引 号：11450000007565768W/2023-304947效力状态：有效发文单位：广西壮族自治区人民政府办公厅成文日期：2023年04月15日标      题：广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知发文字号：桂政办发〔2023〕19号发布日期：2023年04月19日广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知（桂政办发〔2023〕19号）各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）》已经自治区党委、自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻落实。2023年4月15日    （此件公开发布）广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”战略部署，深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神，促进广西向海经济高质量发展，加快推动海洋强区建设，制定本行动计划。一、总体要求（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神，按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴，向海图强”决策部署，坚持陆海统筹，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，拓展蓝色空间，壮大向海产业，畅通向海通道，加强海洋科技创新，深化向海开放合作，保护海洋生态环境，加快建设海洋强区，奋力开创新时代壮美广西建设新局面。（二）发展目标。通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动，做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区，联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区，强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑，积极推进向海经济北部湾先行区建设，构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。到2025年，向海经济空间布局更趋合理，现代向海产业体系加快形成，向海通道网络更加健全，海洋科技创新能力不断增强，向海开放合作深化拓展，海洋生态环境持续优化，向海发展意识显著增强，向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元，占全区地区生产总值（GDP）比重达到25%。二、重点行动（一）向海产业壮大行动。以港口和产业园区为载体，以精品化、链条化、集群化为目标，培育延伸向海产业链，加强沿海地区与内陆腹地产业联动，加快建设向海产业集聚区，构建现代向海产业体系。1．开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探，逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年，建立海洋生物种质资源库，形成广西海洋渔业资源开发指导目录，完成北海市海洋矿产资源综合调查评价；集成现有的自然资源调查数据成果，形成海洋资源调查监测“一张图”。（牵头单位：自治区自然资源厅、海洋局、地矿局；配合单位：自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局，北海、钦州、防城港市人民政府）2．壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动，积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地；形成5000亿元金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。（牵头单位：自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅；配合单位：自治区自然资源厅，有关市人民政府）3．壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用，加强产学研联合，加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用，建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链，积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业，加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设，高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年，力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元，打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。（牵头单位：自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅；配合单位：自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局，有关市人民政府）信息产业。立足广西北部湾经济区，建设数字海洋特色产业园，实施“数字海洋”创新工程，提升海洋数字经济创新能力，推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业，建设广西海洋大数据中心，制定全区海洋大数据标准规范，研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业，打造海洋信息产业及设备制造基地。（牵头单位：自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局；配合单位：自治区科技厅、北部湾办，有关市人民政府）新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地，依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目，加快研发生产高技术船舶，发展海洋工程装备，全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设，形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业，加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部（钦州）产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地，加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施，推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产，推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年，形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。（牵头单位：自治区工业和信息化厅、发展改革委；配合单位：自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局，有关市人民政府）海上风电产业。打造风电装备核心产业基地，发展壮大海上风电产业链，引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业，支持龙头企业加快打造风电产业园，重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源，加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电＋”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台，重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年，力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。（牵头单位：自治区发展改革委、工业和信息化厅；配合单位：自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办，广西海事局，有关市人民政府）海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业，以海水作为工业冷却水，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求，推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间，全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。（牵头单位：自治区发展改革委、海洋局；配合单位：自治区水利厅，北海、钦州、防城港市人民政府）4．升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区，实施渔港升级改造工程，逐步完善渔港服务配套设施功能，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观，积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间，重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖，加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞，大力发展海产品精深加工，振兴南珠产业，建立海产品精深加工集聚区，推进现代冷链物流体系建设，打造区域性水产品交易市场。到2025年，创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个，海洋渔业经济总产值达到1000亿元。（牵头单位：自治区农业农村厅；配合单位：自治区海洋局，北海、钦州、防城港市人民政府）文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地，推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路，全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店，打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动，做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌，打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业，加快建设北部湾国际邮轮母港，提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区，推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设，重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事，打造北部湾海洋运动品牌。到2025年，全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区，力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。（牵头单位：自治区文化和旅游厅、体育局；配合单位：自治区交通运输厅、海洋局，有关市人民政府）交通运输产业。加快铁海联运发展，拓展区外铁海联运范围，稳步增加铁海联运开行规模，推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接，实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列，促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合，拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次，开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线，保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年，全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。（牵头单位：自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅，广西北部湾国际港务集团，中国铁路南宁局集团有限公司；配合单位：各市人民政府）5．培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级，建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网＋信用监管”模式，积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展，充分发挥水运港口发展基金作用，引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目，探索海洋供应链金融模式，服务海洋产业发展。发挥政策支持优势，用好陆路啔运港退税等政策，打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能，提高铁海联运服务水平，加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心，大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。（牵头单位：自治区发展改革委、交通运输厅，广西北部湾国际港务集团，中国铁路南宁局集团有限公司；配合单位：自治区商务厅、地方金融监管局，人民银行南宁中心支行，广西银保监局，有关市人民政府）6．推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局，深化面向东盟的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设，主动对接长江经济带发展，加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作，推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道（广西）产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带，促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设，以北海、钦州、防城港市为重点，打造北钦防临港工业集聚区，重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点，发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点，依托内河航运优势，强化西江沿线产业带建设，重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点，打造桂东南工业东融先导区，重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年，全区共建设14个向海经济发展示范园区。（牵头单位：各市人民政府，自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局；配合单位：自治区商务厅）（二）向海通道建设行动。高水平共建西部陆海新通道，全力打造北部湾国际门户港，建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。7．建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设，着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用，保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设，重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气（LNG）码头等项目建设，着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设，重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设，推动配套锚地建设。到2025年，广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨，其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。（牵头单位：自治区北部湾办、交通运输厅，南宁海关；配合单位：自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局，各市人民政府）8．建设陆海联动通道。东线方向，规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁，推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路（玉林至浦北段）建设。中线方向，建成贵阳至南宁高铁，加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程，以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向，加快推进黄桶至百色铁路工程，加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目，建设铁山港至凭祥公路（东兴至凭祥段）。完善“最后一公里”，鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸，加快港区铁路装卸场站及配套设施建设，建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年，重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目，项目总投资约2100亿元。（牵头单位：自治区交通运输厅；配合单位：自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局，中国铁路南宁局集团有限公司，各市人民政府）9．建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局，以西江航运干线建设为重点，完善“一干三通道”高等级航道网络，形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级，开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施，提升西江航运通过能力，优化西江流域船闸联合调度，推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设，突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年，全区新建成3000吨级航道518公里，右江总体可通航1000吨级船舶。（牵头单位：自治区交通运输厅、发展改革委；配合单位：自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办，各市人民政府）10．推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程（第二跑道），开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程，推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局，开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络，推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年，力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次，货运吞吐量达到30万吨，初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。（牵头单位：自治区发展改革委、交通运输厅，广西机场管理集团；配合单位：自治区财政厅，南宁海关，各市人民政府）（三）海洋科技创新行动。实施科教兴海战略，打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场，提升涉海科研教育机构创新能力，加强人才队伍建设，打造海洋科技创新平台和人才高地，进一步增强广西海洋科技自主创新能力。11．支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置，加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体，集聚整合创新资源，联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目，开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构，支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。（牵头单位：自治区科技厅、教育厅、海洋局；配合单位：自治区农业农村厅，各市人民政府）12．搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设，依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构，围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新，加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量，建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台，积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年，自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。（牵头单位：自治区科技厅、发展改革委、海洋局，北海市人民政府；配合单位：自治区工业和信息化厅、教育厅，其他市人民政府）13．打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业，引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务，打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策，依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目，选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设，支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点，支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设，支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设，提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育，优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构，培养应用型、技能型人才。（牵头单位：自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局；配合单位：自治区党委组织部，各市人民政府）（四）向海开放合作行动。加强与东盟国家的开放合作，积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系，打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地，与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动，大力发展飞地经济。14．加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021—2030年）实施计划，加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作，推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设，推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流，共同推动区域海洋开发和保护，共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区，推动高端创新平台资源集中布局，建设中国—东盟网上技术交易平台，组建广西—东盟海洋产业发展联合会，推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年，在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。（牵头单位：自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局；配合单位：自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局，各市人民政府）15．加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设，推进粤桂合作特别试验区（梧州）、广西东融先行示范区（贺州）、“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展，支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量，围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作，促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海（临港）工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动，积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接，深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省（区、市）在广西建设飞地园区。（牵头单位：自治区发展改革委、商务厅；配合单位：自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局，有关市人民政府）16．加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展，打造“两国双园、两港多区”联动发展机制，深化“两园两港”产业投资合作，打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展，在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会，积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年，优化升级10个开放平台。（牵头单位：自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅，中马钦州产业园区管委会，广西北部湾国际港务集团；配合单位：自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办，广西博览局，各市人民政府）（五）海企入桂招商行动。以向海产业链和产业园区为重点，围绕产业链上下游重要环节开展精准招商，促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。17．开展重点产业链招商。以四类500强企业（世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强）、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标，建立重点招商目标企业库，聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等，组织开展向海经济专题招商活动。（牵头单位：自治区投资促进局、海洋局；配合单位：自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局，广西贸促会，各市人民政府）18．突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商，强化政策精准供给，围绕产业链上下游重要环节，推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚，促进园区主导产业提质升级。（牵头单位：自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局；配合单位：各市人民政府）（六）美丽海湾建设行动。实施陆海污染统筹治理，加大海洋生态保护修复力度，提升海洋依法治理能力，建设北部湾美丽海湾，打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。19．实施陆海综合治理。全面推行湾长制，建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理，以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点，实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管，加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网，加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年，广西近岸海域优良水质比例不低于93%，入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质，基本建成美丽海湾3个。（牵头单位：自治区生态环境厅；配合单位：自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局，广西海事局，各市人民政府）20．加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测，提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动，提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地，加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年，全区红树林保有量达到10000公顷，纳入各类自然保护地的红树林比例超50%，广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。（牵头单位：自治区海洋局、林业局、自然资源厅；配合单位：自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅，北海、钦州、防城港市人民政府）21．提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制，加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合，规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设，加快建设广西海洋维权执法综合基地，全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为，维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。（牵头单位：自治区海洋局、公安厅、生态环境厅，广西海警局；配合单位：自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局，广西海事局，北海、钦州、防城港市人民政府）22．积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究，深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作，探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年，初步建立海洋碳汇交易标准体系。（牵头单位：自治区海洋局、农业农村厅；配合单位：自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局，北海、钦州、防城港市人民政府）三、保障措施（一）加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进，自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义，主动作为，狠抓落实，健全机制，完善措施，确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用，推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作，自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作，自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作，自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作，自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作，自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用，建立健全向海经济发展统筹协调机制，有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用，充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力，推动产业差异化发展，形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用，强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接，积极争取国家政策支持。（二）强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划，优化海洋空间和向海产业布局，强化北部湾海域空间资源统筹利用，支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策，按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目，对列入本行动计划的重点事项、重大项目，在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度，支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品，用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品，向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点，改进信贷服务方式，合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品，鼓励中小企业探索发行私募债券，为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究，构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例，保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革，强化对市场主体的全周期服务和监管，营造良好营商环境。（三）提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地，举办向海发展系列讲座论坛，加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体，开展海洋特色文化活动，普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识，为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。（四）强化督促指导。各市、县（市、区）人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作，不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导，助推向海经济发展，建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实，确保行动计划顺利完成。点击文章末尾“阅读原文”查看文件或扫一扫二维码下载文件来源：广西壮族自治区人民政府办公厅编辑：黄睿

文章编号: 5edd458d924efd4daa24848c1828a0f5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (丰富的生物多样性让合浦儒艮保护区生机盎然) 2023-10-11 森林旅游节   森林旅游节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzAyNzgwMA==&mid=2650738090&idx=1&sn=c6a9c4a21e6c7f46e4c420d6e5fcc327

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,拥有面积达70多公顷的红树林,是候鸟迁飞的重要补给站。

这里曾是儒艮在国内最密集的分布区。现在,这里是我国中华白海豚重点分布区、我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,拥有重要的亚热带海草床生态系统。 

近年来,儒艮保护区厚植北海生态优势,持续加大监管执法、环境整治和生态修复力度,生物多样性不断丰富,滨海湿地生态系统功能不断提升,海草、中华白海豚、中国鲎等成为保护区的“明星物种”,保护成效成为公众关注的焦点。 

海洋生态系统多样而又美丽,与沿海居民生活息息相关 广西合浦儒艮国家级自然保护区供图 

修复海草床让儒艮“回家” 

海洋生态系统多样而又美丽、复杂而又有序,而海草床生态系统则是各种海洋动物的栖息地、觅食和繁衍场所。 

海草床生态系统以海草为主体,海草能够产生氧气、改善海水透明度,是保护海岸的天然屏障。海草床生态系统的作用与红树林、珊瑚礁同等重要,其珍贵价值却一度被人们忽视。 

“海草对水质要求很高,渔业养殖、滩涂挖沙虫、围填海开发等造成的滩涂破坏和水质污染、浑浊,都是合浦海草床退化的重要原因。合浦是中国海草床衰退的一个缩影。”合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说。 

如果海草床大面积消失,将严重影响海岸带生态安全和海洋多样性。 

在保护区的乌坭滩涂和山寮滩涂,曾经有大面积海草分布,如今几乎找不到任何海草。“卵叶喜盐草是儒艮最喜欢的食物之一,但由于海草床退化、食物短缺,保护区及周边海草床的条件无法支撑哪怕一头儒艮的生存。”张宏科说。 

海草床生态系统的保护迫在眉睫,海草修复刻不容缓。 

近年来,保护区与广西海洋科学院、中科院南海所、自然资源部第四海洋研究所、中国海洋大学等科研机构不断开展海草研究和修复试验,为海草床区域化修复奠定坚实基础。 

在保护区的生态保育基地,48个海草繁育修复水泥池内通过无性繁殖繁育着卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、海菖蒲等4种海草,同时建立海草陆基繁育塘,开展海草净水塘移植扩增繁育,为海草床修复提供种苗。 

目前,保护区已扩增繁育海草植株433万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草种苗339万株。 

“先用大概10年时间,将海草床恢复到至少500公顷,足以支撑儒艮种群,再通过‘引种’让儒艮‘回家’。”张宏科向记者描述着保护区保护修复远景目标。 

儒艮“回家”,修复海草床是第一位的。 

中华白海豚种群数量稳定向好 

儒艮保护区海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。 

保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚、布氏鲸等3种国家一级重点保护野生动物。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。张宏科介绍,保护区海域是我国中华白海豚重点分布区,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

为了亲眼看见中华白海豚,记者一行人乘快艇进入保护区海域,只见大群海鰶在海面不停跳跃,驾驶着快艇的保护区工作人员凭借经验立刻减速,所有人都在等待、观察着中华白海豚的出现。 

“快看9点钟方向,中华白海豚跃出水面了!” 

只见两只中华白海豚再次跃出水面,一只背鳍是粉色的,一只背鳍是烟灰色的。 

“中华白海豚的体色会随着成长过程而变化,刚出生是铅灰(黑)色,之后逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。它是标准的‘机会主义者’,所以我们在海上考察时经常会碰到有海豚在渔船后面远远跟着,找准机会‘偷懒’捕食的场景。”山东大学威海校区教授祝茜向记者解释。 

张宏科介绍,儒艮保护区及附近水域均有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地,凸显了保护区生态对于中华白海豚生存的重要性。“2022年山东大学科考人员考察时在保护区核心海域观测到30多头中华白海豚成群游动,还有大群海鸥伴飞,甚为壮观。” 

2018年至2022年保护区及其周边海域监测调查结果显示,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头,5年来种群数量稳定向好。同时,5年来监测调查目击幼豚数量占比较高,年龄结构合理,发展趋势向好。 

中国鲎保护成效明显 

有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值。然而,由于不可持续采血和食用、产卵与育幼栖息地被破坏、渔业误捕丢弃等原因,我国南海北部近岸海域鲎资源处于严重衰退状态,部分海域鲎种群自然分布几近消失。 

鲎资源科学保护已成为当务之急。 

张宏科介绍,鲎对其产卵和育幼栖息地环境有特定的要求。以北部湾区域为例,鲎产卵的育幼栖息地分布在红树林滩涂区域,与红树林和海草的面积、分布息息相关。中国鲎和圆尾蝎鲎生活的儒艮保护区大部分浅海滩涂,均发现有鲎的产卵场。 

在修复海草床的基础上,保护区于2022年开展实施保护区自然岸线异地修复红树林营造林项目,力求恢复自然岸线功能,保护红树林生态系统。同时,依靠社区共建共管,动员群众持续参与到清理治理互花米草行动中。 

在蓝色海湾红树林造林区,记者看到,今年5月,保护区动员群众清理互花米草后,在27公顷滩涂区域已种上27万株红树林幼苗。可以想象,当这些幼苗长大后,将变为一片蔚为壮观的红树林,能够为中华鲎等珍稀海洋动物提供更好的栖息地生态环境。 

除了开展互花米草清理整治行动、红树林营造行动外,儒艮保护区近年来还持续开展滩涂霸海养殖清理整治,清理霸海木桩、轮胎、水泥桩等。 

为提高幼鲎存活率,北部湾大学教授关杰耀团队研发出中国鲎幼体生态养殖装置,能在无须频繁更换海水的前提下,保证良好水质,为幼鲎提供一个仿生态的养殖环境,提高其存活率。 

目前,儒艮保护区已成为我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,是中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。 

今年4月监测数据与去年相比,保护区实验区海脚滩涂中国鲎单位样方最大密度提升至每100平方米69只、涨幅176%,单位样方中国鲎最大密度再创新高,位居全国第一。 

如今,保护区的湿地生态环境连年向好,合浦的生物多样性愈加丰富。 

   (文章内容来源于中国绿色时报,仅供学习与交流使用,如有侵权,请联系删除。) 

   关注森林资源  ○  展示交流合作 

文章编号: dfd1f9e380306ebb311b82030100e1d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (秋冬游广西，高速公里通行费减半！这些景区首道门票半价起！优惠政策公布→) 2023-10-11 广西台新闻910   广西台新闻910

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666650546&idx=4&sn=fdbd81ca09997584c867353a2f73a201

“秋冬游广西” 

黄金季推广活动来啦! 

2023年10月7日至12月31日

广西境内高速公路对外省籍一类客车 

给予高速公路通行费减半优惠 

广西多家4A级以上旅游景区 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策 

快来一起了解一下吧 

↓↓↓ 

        通行费减半 

2023年10月7日起至2023年12月31日止,每周五0时至周日24时(国庆节假期调休除外),对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座(含)以下小(微)型乘用车],给予广西境内高速公路通行费减半优惠。 

例如:一辆广东省籍9座客车,使用ETC设备,从广东湛江行驶高速公路到广西崇左,全程通行费为158元,其中广东境内通行费28元,广西境内通行费130元,实施减半优惠政策后,实际交纳通行费93元,在广西境内实际优惠65元。 

此外,需要说明的是,在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时,ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费,在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。 

        减门票 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。

        惠住宿 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

        通行费减半 

2023年10月7日起至2023年12月31日止,每周五0时至周日24时(国庆节假期调休除外),对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座(含)以下小(微)型乘用车],给予广西境内高速公路通行费减半优惠。 

例如:一辆广东省籍9座客车,使用ETC设备,从广东湛江行驶高速公路到广西崇左,全程通行费为158元,其中广东境内通行费28元,广西境内通行费130元,实施减半优惠政策后,实际交纳通行费93元,在广西境内实际优惠65元。 

此外,需要说明的是,在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时,ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费,在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅、中国高速公路

文章编号: 436ee9d6908185ac8e3dc3e55091501d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-10-11 福建省行者大圣旅游文化有限公司   福建省行者大圣旅游文化有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM4NzA5MQ==&mid=2247486560&idx=1&sn=bd30226ef196f5a6ac5edb70555cb90d

SUMMER 

价格:3599元/人 

出发日期:10月21日(25人派全陪) 

精选30人 

全程0购物·让您的时间回归旅途

全程指定舒适型酒店,北海指定酒店升级一晚海边国五城景

一次畅游北部湾三大著名海滩 

天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】

海上最美分割线--【中国南极村】

畅游桂西南最著名两大王牌景区

亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】

游览中国玛珥湖典型代表,保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】

游览东西方文化结晶,古罗马建筑风格—【百年老街】

全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴,让旅途更放心

选用带团经验3年以上老导游为您服务 

01 

延平-长乐机场,后哦抵达湛江,湛江到北海2.5小时,北海老街、北部湾广场 

  早餐:自理    午餐:含   晚餐:含   住宿:北海 

       延平-长乐机场,乘机至湛江,接机前往北海。 

       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后,但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。 

       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点,始建于1985年12月,原广场面积为2公顷,由来自全国6个较有影响的建筑规划方案,经评审清华大学建筑系的设计方案中标。 

       游览结束后入住酒店。 

备注:

1、请检查酒店用品是否齐全,基本设施是否正常运转,如发现房间设施存在问题,请第一时间联系酒店服务人员或导游!旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!

2、接站有专业接站人员完成,导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通;接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。

3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全,请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。

4、第一天不走行程,航班抵达间隔1小时内,我社将安排拼车接机,介意的亲可自行打车前往酒店,费用自理,感谢您的配合!

5、客人在机场如遇到工作人员销售保险,请自行决定如何处理,此行为与旅行社无关。 

SUMMER 

02 

北海-三娘湾2小时,三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    

早餐:含      午餐:含   晚餐:含  住宿:硕龙镇 

早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸,这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚,不过若想一睹它们的风采,还是需要运气的。除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活,这里都是一处休闲名地。

前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】(不含区间车35元人必消,不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理)这里山峰奇巧,云雾飘杳,湖若明镜,江如玉带,怪石峥嵘,古木参天,步步是景,处处含情。春日,红棉怒放,灿若云霞;夏临,青峰浴水,花木繁茂;秋至,金风送爽,遍地金黄;冬来,群峰峭拔,山色空朦。无论阴晴云雾,季节交替,均各具情态。游德天,能令您仿如书中,心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。然而,德天景区风景之美,又岂止只是德天瀑布呢?奇峰夹峙,树木葱茏的黑水河,绮丽多姿的那岸奇景,怪石遍布的雷平石林和水上石林,层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区,水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖,鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩,多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑,具有特殊意义的53号界碑,无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接,但美景远在后头,且看山峦从翠,奇峰错列,轻纱缭绕,霞落云飞,山影平湖,茂林翠竹,花草掩映,百鸟低徊,绿水梯田,民居水车,小桥流水,耕夫荷锄,村童在小河中嬉水,竹筏在秀水中穿行,这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷(如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天),晚餐后入住酒店,

【温馨提示】

1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩

2、边境地带有咖啡,柑果销售,同等价格可找接待人员购买,避免购买假货

SUMMER 

03 

   通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      

早餐:含

午餐:含

晚餐:自理

住宿:南宁

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】(游览时间不少于1.5小时,不含往返电瓶车10元/人)通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】,三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街,两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围,是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现,是南宁兴衰的见证者,更是古邕城的城市社会缩影。 

SUMMER 

04 

南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:北海

早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址(外观),其造型独特,宛如一朵绽放的朱槿花,(朱瑾花也是南宁市花)承载了19届东博会的洗礼,见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜,南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。

后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览(不含电瓶车20元人往返),北海银滩东起北海半岛大冠沙,西至冠头岭的大墩海,绵延24公里,其面积超过北戴河,青岛,大连,烟台,厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥,纯净度极其高,沙子洁白如雪,细腻如脂,松软如棉。阳光下,一望无际的沙滩,银光闪闪,与蔚蓝的大海交汇在一起,构成一幅奇特瑰丽的图景,美不胜收广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里,号称中国第一滩,具有“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”的特点;是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。

【温馨提示】

在海边可拍摄你最好最想要的照片,但是安全需要防范

北海为旅游热门小城市,人员复杂,请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡,不给自己旅游添堵 

SUMMER 

05 

北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场   

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:湛江

早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处,是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前,是我国现存的三座火山湖之一,也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然风光极好。

【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头,是一个400多亩的大型滨湖公园,也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客. 

SUMMER 

06 

中国南极村-送机 

早餐:含

午餐:X

晚餐:X

住宿:X

  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′,北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

 后根据您的航班时间,送您前往出发点返回,结束愉快旅途!

温馨提示

   1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。 

2、由于前往目的地的航班众多,时间不一,且具体行程安排不一定适合每一个航班时间,所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间,此现象属于正常情况,我社不做额外安排,自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全! 

3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机,我社将安排拼车送机,感谢您的配合!由于近期航班管制的问题,每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整,此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准! 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

SUMMER 

06 

接待标准 

大交通: 

延平-福州机场接送-南宁往返机票,当地用车 

失信人和被限制消费人无法出行,我社不具备查验失信人的资质和义务,已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过,报名费用将全额损失,此费用由失信游客自行承担,敬请谅解! 

住宿: 

全程标间(产生单房请补单房差或房内加床) 

参考酒店:

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级 

湛江:待定 

北海升级一晚海边国五:北海银滩一号国际会议中心酒店或同级 

用餐: 

5早9正(酒店含早,正餐30元人)如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐,早餐为简单自助或围桌早餐;备注:十人一桌,则根据人数增减酌情增减菜量,客人自愿放弃不吃,费用不退,我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间,保证用餐数量,当地饮食与游客饮食习惯差异较大,餐饮条件有限,请游客谅解并可自备些零食) 

导服: 

优秀地接导游讲解服务;10人以下师傅兼导游 

门票: 

景区首道大门票,不含园中园或景区小交通 

自费: 

必消景交:德天环保车需要必须自理的35元人,银滩20元人电瓶车

自愿自理:德天竹筏30元/人,德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人 

进店: 

不进店

注:土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店,敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

加点: 

北海环岛游228元/人

明仕田园168元/人 

温馨提示:

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票;

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用)

3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下,我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。 

小孩: 

2-11周岁不足12岁不到1.4米(儿童含:旅游车位、半价正餐、导服。不含:床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道,如因儿童超高产生的任何费用,由家长现付。)  

12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额!备注:出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社! 

费用不含: 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用;

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候。 

友情提示:旅途当中请认真倾听导游讲解,尊重当地宗教民俗文化,尊重导游司机服务成果,做文明旅游人 

SUMMER 

关注我们获取更多旅游资讯 

文章编号: b7d971fed112cbeffcc551b6dad18cd5
-----------------------------------------------------------------------------
