文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、磨山樱园、韶山主席故居、长沙橘子洲头专列+动车13日游) 2019-02-19 快乐旅游新资讯  其他 快乐旅游新资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550545610&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONeiK*q0NcEZGKRLjvm1Nl*-NQIWEDsj4jSa6CVaJw4C1B1y9ZzWwDcoGw8WBIeTNAr8llUIHThiaDWMV1ddF6qM84z7SbKpMlbfxUNkZdIA045y*j*L7-Db*GY3rpSREAETmgvGzZX5YuifFOCCf-trY-ylr7xZ9ltv8St1qxHo=

河南省老龄委热烈庆祝港珠澳大桥开通特推出：

越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、

磨山樱园、韶山主席故居、

长沙橘子洲头专列+动车13日游

3月29日隆重啔程、鹤壁起止

硬卧上铺2380元/人、硬卧中铺 2880元/人、

硬卧下铺3380元/人

软卧上铺3680元/人 软卧下铺3980元/人

行程特色：

特别安排——乘船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”---下龙湾；

尽览南中国—— 一次旅游览尽广州、武汉、南宁、河内、下龙、北海、长沙等旅游胜地；

同龄共游——全专列都是相同年级的朋友，情趣相投，话题多多；

品质保证——20年专业团队和操作中老年旅游专列的经验，无老人附加费；

省心省力——大件行李免费存放在车上，轻装上阵，一票往返、一线多游；

优质服务——鹤壁起止，专业夕阳红导游全程陪同；

方便安全——专列全程配备总指挥，专业导游，随时为您保驾护航。

D1：快乐出发！

鹤壁指定地点，时间集合乘车赴郑州火车站，开啔快乐旅程！

（出发日期和时间最终以铁路部门调令为准）

火车

D2：武汉；

早上约05:40抵达武昌，早餐后参观世界三大樱花之都其一【磨山樱园】（约2小时），结束后参观《国家宝藏》全国十大博物馆之一的【湖北省博物院】（游览时间1小时，周一政治性闭馆），中午乘车赴小吃一条街---【户部巷】自由品尝湖北特色小吃：品蔡林记热干面、老通城豆皮、徐嫂糊米粉、面窝、四季美汤包等美食。下午参观【武昌起义纪念馆】（游览约0.5小时，俗称红楼）每逢星期一闭馆，如遇闭馆，只能外观。结束后自由参观【黄鹤楼】（游览时间约1小时）（门票自理，60岁以下70元，60-69周岁凭证35元，70周岁以上凭证免票），黄鹤楼始建于三国时期，因诗人崔颢"昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼"诗句而名扬天下。晚上武昌（00:30））乘专列赴广州。

早晚、火车

D3：武昌-广州；

约下午17：06抵达广州，抵达后入住酒店休息。

广州

D4：广州越秀公园+中山纪念堂+花城广场；

早餐后前往游览【越秀公园】，全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。结束后参观【中山纪念堂】，是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的，之后前往【花城广场】（游览约20分钟），地处目前繁荣的天河北商务区的南面，承天河北浓厚的商务氛围，浑然组成一条新的城市中轴线。远望塔身有如"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美、别名“小蛮腰”的广州新电视塔（不上塔）（游览约30分钟）。时间允许的话游览【荔枝湾】，荔枝湾在历史的风雨中跋涉了千百年却依然存在，一派岭南独特的自然风光和历史风情。晚上乘动车赴南宁。

早中晚、南宁

D5、南宁一日游；

早餐后乘车前往国家AAAA级风景名胜区【青秀山】，青秀山塔青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，之后观看苏铁园----【青山苏铁园】以及有千年历史的观音禅寺，异域风情的中泰友谊园。后游览广西【民族文物苑】。民族文物苑把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。

早中晚、南宁

D6：南宁—凭祥－河内；

早餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关—【友谊关】，抵达关口乘电瓶车（费用已含）前往出出境大厅办理出境手续（视当天情况而定，敬请耐心等候），经中越边境重镇凭祥出境越南，后乘车赴越南河内(车程约3.5小时)，晚餐后入住酒店。

早中晚、河内

D7：河内－下龙；

早餐后，乘车前往参观越南首都的中心----【巴亭广场】胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。广场西侧为胡志明主席陵。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，车观河内繁华热闹的中心湖——【还剑湖】、午餐后乘车返下龙（约3. 5小时），晚餐后入住酒店自由活动。晚餐后可自行漫步下龙皇家海滩，欣赏美丽的下龙湾夜色。

早中晚、下龙

D8：下龙--下龙湾；

早餐后抵达越南北部拥有岛主的私人岛屿【巡州岛】,到巡洲岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）”，乘船出海，漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，【下龙湾】（游览时间约6小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）登海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，继续乘坐特色快艇，前往下龙湾神秘的景点-【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内。从月亮湖出发乘坐汽艇游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。午餐后前往越南岛屿—【天堂岛】。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店休息。

特别声明：行程中“下龙湾、天堂岛、巡州岛、和 水上木偶戏”、月亮湖、迷宫线路、欧美线路、均为我社特别赠送项目，如遇人力不可抗拒因素不能游及游客自身原因不参与游览的，亦无费用减退 。

（注：若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家小费，视远近约150-200元/人不等）。

早中晚、下龙

D9：下龙-芒街－东兴－北海；

早餐后乘车返越南东兴口岸抵达东兴，期间越南导游办理离境手续（口岸附近参观越南海产品店休息站约50分钟），入境回国，中餐后乘车返北海，之后入住酒店休息。

早中晚、北海

D10：北海一日游；

早餐后抵达游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）。前往北海的【百年老街】（游览1小时）。之后乘车去湛江，湛江约22:18乘专列赴长沙。

早中、火车

D11：火车上欣赏沿途风光。

D12：长沙；

早上约04:19到达株洲，早餐后乘车赴伟大领袖毛泽东同志的故乡—韶山（车程约1.5小时），韶山是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。游览【毛主席故居】（约1小时）、【主席铜像广场】（约0.5小时）。【毛主席图书馆】(游览约0.5小时)。中餐后返回长沙，前往【橘子洲头】（游览约1.5小时，电瓶车20元/人自理）橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。晚上约20:18乘专列前往郑州

备注：韶山景区电瓶车20元/人需自理(必须要乘坐)。

早中、火车

D13：长沙-郑州-鹤壁；

火车抵达郑州火车站，后乘车返回鹤壁结束愉快旅程，回到温馨家园！

（因：专列跨越多个铁路局，沿途各站的出发时间、到达时间、停靠时长以铁道部调度命令为准）。

服务标准：

1.交通：鹤壁-郑州空调汽车，全程非空调火车专列，当地空调旅游车；

2.住宿：住宿为2-3人标准间；

3.用餐：9早14正餐(正餐大陆段10人围桌8菜1汤，港澳段位7菜1汤，酒水自理)；

4.导游：全程导游陪同，当地导游讲解服务；

5.保险：足额旅行社责任险和十万元旅游意外险。

费用不含：

1、不含落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

2、不含全程单房差：700元/人

3、不含往返大交通上及自由活动期间餐费和客人自愿选择的消费、单房差及个人消费；

4、不含景区各种交通及电瓶车，游客可选择乘坐或徒步。

5、不含旅游意外伤害保险，请各组团社建议客人购买。

6、不含签证：落地签证费、口岸费、表格费；不含个人办理护照费用、照相费。

办证须知：

提前3个工作日将客人清晰护照扫描或拍照传给我社（有名字、照片那一页），出团时客人随身携带护照原件（有效期至少6个月以上）及2张白底大2寸（4*6CM）彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

越南旅游注意事项：

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分。

越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放。

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

气候：北越为亚热带季风气候，１０－４月为干季：15°C—20°C左右，请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

境外拨国内：00＋86＋电话号码；国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。

另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内；

【备注】：专列日期、时刻、路线以铁路总公司批复为准，如因铁路总公司线路重线、没有车体或者自然灾害等不可抗力因素造成的专列无法正常开行，我社可安排相近图定火车车次出发（图定火车线路无随团医生），由此造成的旅游费用增加由旅行社承担；对于变动，旅行社将提前一天告知游客，游客可以选择继续参团或者退团，无需承担退团所产生的任何费用，反之，旅行社也将不承担任何责任。

1、以下门票价格，均以身份证和老年证为准。其他优惠证件以景区实际政策为准，如无身份证则按60岁以下门票计算，门票费用由各位游客根据各自体力现场自愿决定是否参观，然后统一交给导游购买。不愿参观的可以在景区门口或者旅游大巴车上自行休息，我们绝不强制游客购票参观。

项目名称

60周岁以下

60-69周岁以上

70岁以上

磨山樱园

60元

30元

0元

黄鹤楼

70元

35元

0元

橘子洲头电瓶车

20元

20元

20元

合计

150元

85元

20元

说明：景区电瓶车等属于客人自选的代步工具，游客可根据自身情况选择，不属于旅行社推荐自费项目。

【温馨提示】尊敬的游客您出团时请注意以下事顶：

1、以上费用不含：往返火车上及自由活动期间餐费，不含单房差及个人消费。

2、此行程不含景区门票客人需根据年龄段现付景区门票。有特殊证件者需提前与导游沟通，购票时未出示证件者按全价购买。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、老年证、离休证及老年有关其它证件，赠送项目不去不退门票，行程中游客中途退团不退费！

3、我社在保证行程内景点不变的情况下，有权利调整景点游览的先后顺序，具体以地接社接待安排为准。如遇到火车延误、汽车塞车、天气、政治等人力不可抗拒因素直接或间接产生的额外费用或后果由客人自己承担，旅行社只负责协调解决，但不承担由此造成的损失和责任。

4、铺位分配按照惯例：一人为中铺，二人为一上一下铺或二中铺，三人为上中下铺；专列具体开行时间以铁道部调度命令为准。该火车票一票往返、不退票、不改签。如因政府或铁道部门原因导致专列取消或延期，旅行社全额退还已收费用，或者改走正班火车游览，不减少景点，旅行社产生的各项预定费用损失游客无须承担。游客如出发前5日内退团，将扣除总团款50%的专列损失。专列的车容车貌及卫生由铁路部门负责，不属于旅行社服.务质量范畴，如对车上工作人员或车辆本身有意见或建议可向上级主管部门反映。

5、建议自带拖鞋、毛巾、牙刷，为了增加娱乐节目，客人自带扑克牌、象棋等娱乐工具。

6、有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。

7、具体出发时间及集合地点以我公司工作人员提前一天的通知为准。

8、旅途中请您注意人身安全，保管好自己的财物，如有财物丢失，我公司不承担责任。

9、在旅游地区进行自费项目或选购旅游纪念品时，请事先了解及谈定好价钱，一定要听从当时导游的提示。

10、地接社信息：湖北路仕达，申浪国旅，中渡国旅，湖南海外。

11、游客一经报名，即表明已认真阅读此行程.我社保留最终解释权。

12、旅游保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，为自己提供全方位的保障。旅行社责任险是旅行社投保，保险公司承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险：建议客人出行前自行购买一份旅游意外险。

13、专列保健医生：保健医生只负责全程火车上的保健咨询及轻微创伤的处理，游客抵达旅游目的地后如出现身体不适以当地120急救为准。如游客身体出现不适应及时通知本团导游。

注意事项：

● 团友投诉以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写。恕不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉，多谢合作与支持

● 由于经济发展水平不一样，南方各地旅游设施条件与内地存在较大差异，标准依照当地标准执行；

出境旅游合同补充协议

为了保证游客不虚此行，经双方协商一致，在行程中进行以下地点及项目的参观体验，此协议

仅表明我社已告知客人行程中会出现以下购物及自费，但绝无强制消费。

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

二、购物店

区域

商场名称

特色

停留时间

越南

芒街免税城

（等待办证休息站）

特产店销售著越南三宝及越南经典小吃

约50分钟

宝石店

宝石、珍珠、饰品

约50分钟

沉香店

沉香

约50分钟

下龙乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约50分钟

北海

丝绸

销售竹纤维制品的大型购物商场

约50分钟

螺旋澡/玉器/（2选1）

南国珍珠、螺旋澡、玉器、

约50分钟

三、自费景点推荐、自由消费、无强制：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

环岛游/

渔家乐

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

甲方（游客）签字：______________

乙方（旅行社）盖章：____________

签字日期：__________________

签字日期：__________________

河南大河国际旅行社-鹤壁分公司

联系电话：6615829

手机=微信：16603923321

地址：黄河路269号（黄河路教育局西100米）

文章编号: 90235890afc9250200a7ac8d8d8fae66
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (踏青去!广东最适合观鸟的地方全在这里,肇庆这个地方必去!) 2019-02-18 肇庆林业  其他 肇庆林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550496586&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHzq6MoyD05Ovphqx015tDoPUgunsAtGgtyomGGsebrEtZTeh7vczEoS6OnoT6Uws0XRpX35Q9jeMDS2AZsm3r6YwJpTLvvVcDB5Uls8QpQmi4MvfmoLl1eDXXox5cIMMI5RPenChrrbGhc8PsVd5*UxqFVjd3NhUETlAIT0szvA=

你知道吗？

广东作为候鸟迁徙地

每年有数十万候鸟来这里过冬

碧波荡漾、绿树成荫、万鹭齐飞……

在即将万物复苏的季节里

这些美丽的生态奇观你怎能错过！

在肇庆有一个地方也是观鸟圣地哦

就是TA

星湖湿地 丹顶鹤舞

广东星湖国家湿地公园位于肇庆市城区，其主要范围包括中心湖、波海湖、青莲湖、里湖、仙女湖和东调洪湖。2013年广东星湖国家湿地公园通过国家林业局验收，正式成为“中国国家湿地公园”。

在这个春节假期，广东星湖国家湿地公园重磅推出“百鸟天堂”项目。“百鸟天堂”项目是该公园在原有的丹顶鹤、火烈鸟、各种水禽鹭鸟、鸬鹚等160多种禽鸟外，新增加了黑天鹅、斑头雁、鸳鸯、鸿雁、鸳鸯鸭等近500只大中型飞禽。经过自然环境适应和人工驯养，每天放飞禽鸟，使星湖国家湿地公园形成了视觉震撼的大型禽鸟、丹顶鹤编队飞行的壮观景象。

春节期间，公园每天分两场放飞禽鸟，鸟儿成群结队以蓝天、白云为幕布，在山清水秀的星湖景区进行飞行表演，游客可大饱眼福。

广东那么大，

还有哪些最适合观鸟的地点呢？

下面，小编为你一一介绍！

来来来~

周末踏青游玩去吧！

深圳：观鸟首选深圳湾公园

说起深圳最知名的观鸟地，自然是深圳湾公园。深圳湾被誉为候鸟天堂，是全球候鸟九大迁徙线路中的重要“中转站”。公园里的主要观鸟地点在红树林海滨生态公园南、深圳湾地铁站南和沙河入海口等地的滩涂。

在深圳湾公园水线附近有黑脸琵鹭、苍鹭、大白鹭、白鹭、反嘴鹬、红嘴鸥等鸟群觅食，常有大群鸟类列队飞行，很适合近距离观赏和拍照。每逢周末，深圳湾公园A区都设有观鸟点，由志愿者为市民进行简单的观鸟导览。

除此之外，深圳湾公园还有绵延十多公里的滨海步道，今年过年期间，公园营造了不少花带花海景观，闻著花香吹著海风，徜徉在公园内十分惬意。特别是晚上华灯初上，行至深圳人才公园路段，深圳湾超级总部基地灯光璀璨、流光溢彩，景色迷人。

珠海：红树林里踏青观鸟

珠海的淇澳岛上，有全国最大面积人工种植成片的红树林，这块闻名遐迩的世外桃源，是周边多地市民踏青观鸟的好去处。

▲广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

珠海的淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类总数达10万余只。其中，属于珍稀野生保护动物的就有23种，候鸟近40种。碧波荡漾、绿树成荫，鹭鸟在湿地林区上空翱翔，市民既可以沿红树林堤岸绿道骑行，也可在木栈道步行进入红树林湿地深处看万鹭齐飞。

▲广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

从2017年初起，淇澳红树林因海堤加固达标和木栈道维修重建工程而关闭，目前该工程已完成。今年2月2日，随著第23个“世界湿地日”的到来，淇澳红树林湿地公园正式恢复对外开放。

不过，市民游客今年要入园参观必须提前预约。

预约方式：关注保护区管理处官方微信公众号“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”，在首页进行预约；每个身份证号注册后最多可预约5人。每天参访时间为9时~17时（每逢周一周二闭园，节假日顺延）。

南澳：可观察海鸟如何繁殖

位于汕头市的南澳候鸟省级自然保护区是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区，也是中国乃至国际研究候鸟的基地。

一年四季，在南澳候鸟省级自然保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有90多种。其中属于国家一级重点保护的鸟类有白腹军舰鸟、白尾海雕和短尾信天翁3种，属于国家二级重点保护的鸟类有斑嘴鹈鹕、岩鹭、黄嘴白鹭、红脚鲣鸟和褐鲣鸟等。尤其值得一提的是，作为南澳候鸟省级自然保护区的核心区域的乌屿，是全球最北沿的褐翅燕鸥、粉红燕鸥繁殖地和栖息地。

南澳保护区的特点是可以观海鸟，而且是数量庞大的繁殖鸟，可以很容易观察到鸟类的繁殖行为，这在广东是独一无二的。但游客需在征得保护区相关单位的同意后方可乘船出海观赏。

海丰：万鸟归巢引来影友无数

位于汕尾市的海丰鸟类省级自然保护区，有著广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，可见鸟类有黑脸琵鹭、紫水鸡、白鹭、池鹭、黑腹滨鹬、黑嘴鸥等。

公平水库、大湖海滨和联安围是海丰湿地的主要组成部分。其中大湖镇素有“鸟的天堂”等美誉，得益于当地的合理建设以及大力保护，“红树林+离岸”的湿地环境吸引了很多珍稀鸟类，而且周边沿海还保留著传统的粗放式养殖方式，这不仅为鸟类提供栖息地和食物来源，还能观赏到人与鸟类和谐共处的美好画面，日落时分更是可以观赏到万鸟归巢的壮观景象，近年来吸引了无数摄影爱好者前往拍摄。

湛江：“海上森林乐园”小鸟欢歌

高桥红树林是湛江红树林国家级自然保护区之核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区内栖息著留鸟、候鸟等鸟类170多种，还有中华白海豚、海龟、海蛇等动物，成为独特的旅游资源。

高桥红树林保护区位于广东与广西交界的北部湾的英罗港内，东距廉江市区60公里，南距湛江市区80公里，西距北海市75公里。有老鹰、天鹅、白鹭、乌鸦、红嘴鸥、海鸥、海燕、官翠、白鹤、斑鸠、鹧鸪等170多种鸟，其总体数量有时可达到数十万只，欢歌唱曲的鸟类在这里汇成了一片奇妙的“海上森林乐园”。

保护区内有大面积的红树林，林中的栈道为游客观赏红树林提供了便利。每天到这里参观的游客络绎不绝，是粤西不可多得的观鸟佳境。

收好这份观鸟指南

约上小伙伴出发吧~

请大家文明观鸟

不要伤害这些小精灵哦！

往期热点推荐

出现19次！“生态”成2019年广东省政府工作报告高频词！

花开富贵！肇庆各色花海盛放，美得摄人心魄！约起~

暖！肇庆林业人春节慰问暖人心，精准扶贫送关怀！

编辑|肇庆林业编辑部

来源：广东林业

爱我请给我好看!

文章编号: 19eb428f22f150a518d8e5e36b94eb79
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜!”?1499/张,“含往返20公斤行李!”2月25日宁波—香港4日往返单机票!) 2019-02-17 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650258608&idx=7&sn=bbbebea49b4c9e1208681cee6c9f1810

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【自由行-香港】【“含往返20kg行李！”2月25日宁波—香港4日往返机票：1499元/人！】3月2、7、14、22日出发1699元/人，3月10日出发1599元。价格包含往返机票含税+20公斤行李。可搭配酒店！ 联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

文章编号: ebbb2ca129b4854380a8b94ddd3d1a87
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (?1499/张,“含往返20公斤行李!”2月25日宁波—香港4日往返单机票!) 2019-02-17 玩转票王  其他 玩转票王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550393230&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPRS-cpuqNGMMJw4rOLEkaCgBFLZUlHU6QYdu4QldsYOOb6rlCiRcSI2oo8gV*ltYbVxw*pDW60HcnJx7-f1EUrmPyYD2PA1C9Rt4tU57*rpCJAqSiFzknghwQ*6eMqvFK7MeisFbgZnG8H1DFCKFFqoX0DN2vFJQhW9I3Tl16OA=

玩转票王

你的朋友在我地方买到了优惠票，你还等什么？

关注

【自由行-香港】【“含往返20kg行李！”2月25日宁波—香港4日往返机票：1499元/人！】3月2、7、14、22日出发1699元/人，3月10日出发1599元。价格包含往返机票含税+20公斤行李。可搭配酒店！联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

@这辈子有无数的肯定，但最幸运的就是遇见你

随票妹

游世界

商务合作：QQ1016639047

文章编号: 54fbfe062a1ce43929707e0066c7b734
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【2月22号 吴川出发】港珠澳大桥-- 澳门、香港、珠海联游3天788元/人) 2019-02-16 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654682923&idx=4&sn=041be53c947a28b7d629af35af6ededc

一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

行程安排

第一天：吴川--珠海--澳门自由行 全天含中餐 住：珠海商务酒店

早上指定时间地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。中午抵达珠海，午餐后口岸排队过关，由领队带领过关，全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港 含早中晚餐 住：珠海商务酒店

早餐后，乘穿梭巴士，经“港珠澳大桥”前往香港，途中亲身体验世界最长跨海大桥，世界最长海底沉管隧道，网红打卡必到景点，万众瞩目的中国制造——【港珠澳大桥】，港珠澳大桥全长为49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，设计使用寿命为120年，耗资过1000亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途游客可在旅游车上欣赏（风帆塔、中国结塔、海豚塔、东西人工岛、海底沉管隧道）到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交汇处抵达香港后午餐，先游览【黄大仙庙】（30分钟），黄大仙庙位于九龙的东北面，是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。享用美味的香港怀旧餐，乘车抵达【太平山顶】（90分钟），太平山顶一带更是官名流的官哪所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怕人的山顶公园是最佳欣赏位置。参观【香港会展中心】——1997年香港回归交接之场地；【金紫荆广场】；之后前往参观香港的风水宝地【浅水湾】，风光秀丽的浅水湾是香港众多优美海滩之一；号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。游览后前往【香港统一药行】（30分钟），经营面积1000平方米，是香港面积最大品种最全，旅游局TIC指定33号门店，政府注册，免税正货！后前往参观香港第一大海港，观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景，特别赠送晚餐。

第三天：珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川 含早中餐

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

费用包含

1、交通：全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差140元/人，如退房差退90元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用。

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：纯玩0购物0加点。

费用不含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

4、香港澳门签证费

5、特别说明：珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！澳门产生费用自理。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: 45a7efe0b6b2b9b005728871e28d1a4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东最适合观鸟的地方全在这里啦!(内附中奖名单)) 2019-02-16 玩遍粤港澳  其他 玩遍粤港澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550323777&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyCNEvQXDu*zfnE9T7EDUUlreWdstyXyoJESjDDqe7dGpBG64KqLaO3q2IS2URrzCHdM6jsLNAYoLqDTisaebXfn6PUOH2BIQyJ0rEgFcS81T4oTWpCo41G6EaTqABLfllihe1u9QiATu61yhtX-f3X7nhFUnNpz2vkDtH7Z4CQo=

春节假期后首个周末！

是时候要去放飞自我了！

碧波荡漾、绿树成荫、万鹭齐飞……

广东作为候鸟迁徙地

每年有数十万候鸟来这里过冬

想在咱大广东看如此壮观的生态奇景？

小编为你指路——

深圳：观鸟首选深圳湾公园

说起深圳最知名的观鸟地，自然是深圳湾公园。深圳湾被誉为候鸟天堂，是全球候鸟九大迁徙线路中的重要“中转站”。公园里的主要观鸟地点在红树林海滨生态公园南、深圳湾地铁站南和沙河入海口等地的滩涂。

在深圳湾公园水线附近有黑脸琵鹭、苍鹭、大白鹭、白鹭、反嘴鹬、红嘴鸥等鸟群觅食，常有大群鸟类列队飞行，很适合近距离观赏和拍照。每逢周末，深圳湾公园A区都设有观鸟点，由志愿者为市民进行简单的观鸟导览。

除此之外，深圳湾公园还有绵延十多公里的滨海步道，今年过年期间，公园营造了不少花带花海景观，闻著花香吹著海风，徜徉在公园内十分惬意。特别是晚上华灯初上，行至深圳人才公园路段，深圳湾超级总部基地灯光璀璨、流光溢彩，景色迷人。

珠海：红树林里踏青观鸟

珠海的淇澳岛上，有全国最大面积人工种植成片的红树林，这块闻名遐迩的世外桃源，是周边多地市民踏青观鸟的好去处。

▲广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

珠海的淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类总数达10万余只。其中，属于珍稀野生保护动物的就有23种，候鸟近40种。碧波荡漾、绿树成荫，鹭鸟在湿地林区上空翱翔，市民既可以沿红树林堤岸绿道骑行，也可在木栈道步行进入红树林湿地深处看万鹭齐飞。

▲广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

从2017年初起，淇澳红树林因海堤加固达标和木栈道维修重建工程而关闭，目前该工程已完成。今年2月2日，随著第23个“世界湿地日”的到来，淇澳红树林湿地公园正式恢复对外开放。

不过，市民游客今年要入园参观必须提前预约。

预约方式：关注保护区管理处官方微信公众号“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”，在首页进行预约；每个身份证号注册后最多可预约5人。每天参访时间为9时~17时（每逢周一周二闭园，节假日顺延）。

肇庆： 星湖湿地 丹顶鹤舞

广东星湖国家湿地公园位于肇庆市城区，其主要范围包括中心湖、波海湖、青莲湖、里湖、仙女湖和东调洪湖。2013年广东星湖国家湿地公园通过国家林业局验收，正式成为“中国国家湿地公园”。

在这个春节假期，广东星湖国家湿地公园重磅推出“百鸟天堂”项目。“百鸟天堂”项目是该公园在原有的丹顶鹤、火烈鸟、各种水禽鹭鸟、鸬鹚等160多种禽鸟外，新增加了黑天鹅、斑头雁、鸳鸯、鸿雁、鸳鸯鸭等近500只大中型飞禽。经过自然环境适应和人工驯养，每天放飞禽鸟，使星湖国家湿地公园形成了视觉震撼的大型禽鸟、丹顶鹤编队飞行的壮观景象。

春节期间，公园每天分两场放飞禽鸟，鸟儿成群结队以蓝天、白云为幕布，在山清水秀的星湖景区进行飞行表演，游客可大饱眼福。

南澳：可观察海鸟如何繁殖

位于汕头市的南澳候鸟省级自然保护区是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区，也是中国乃至国际研究候鸟的基地。

一年四季，在南澳候鸟省级自然保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有90多种。其中属于国家一级重点保护的鸟类有白腹军舰鸟、白尾海雕和短尾信天翁3种，属于国家二级重点保护的鸟类有斑嘴鹈鹕、岩鹭、黄嘴白鹭、红脚鲣鸟和褐鲣鸟等。尤其值得一提的是，作为南澳候鸟省级自然保护区的核心区域的乌屿，是全球最北沿的褐翅燕鸥、粉红燕鸥繁殖地和栖息地。

南澳保护区的特点是可以观海鸟，而且是数量庞大的繁殖鸟，可以很容易观察到鸟类的繁殖行为，这在广东是独一无二的。但游客需在征得保护区相关单位的同意后方可乘船出海观赏。

海丰：万鸟归巢引来影友无数

位于汕尾市的海丰鸟类省级自然保护区，有著广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，可见鸟类有黑脸琵鹭、紫水鸡、白鹭、池鹭、黑腹滨鹬、黑嘴鸥等。

公平水库、大湖海滨和联安围是海丰湿地的主要组成部分。其中大湖镇素有“鸟的天堂”等美誉，得益于当地的合理建设以及大力保护，“红树林+离岸”的湿地环境吸引了很多珍稀鸟类，而且周边沿海还保留著传统的粗放式养殖方式，这不仅为鸟类提供栖息地和食物来源，还能观赏到人与鸟类和谐共处的美好画面，日落时分更是可以观赏到万鸟归巢的壮观景象，近年来吸引了无数摄影爱好者前往拍摄。

湛江：“海上森林乐园”小鸟欢歌

高桥红树林是湛江红树林国家级自然保护区之核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区内栖息著留鸟、候鸟等鸟类170多种，还有中华白海豚、海龟、海蛇等动物，成为独特的旅游资源。

高桥红树林保护区位于广东与广西交界的北部湾的英罗港内，东距廉江市区60公里，南距湛江市区80公里，西距北海市75公里。有老鹰、天鹅、白鹭、乌鸦、红嘴鸥、海鸥、海燕、官翠、白鹤、斑鸠、鹧鸪等170多种鸟，其总体数量有时可达到数十万只，欢歌唱曲的鸟类在这里汇成了一片奇妙的“海上森林乐园”。

保护区内有大面积的红树林，林中的栈道为游客观赏红树林提供了便利。每天到这里参观的游客络绎不绝，是粤西不可多得的观鸟佳境。

文章编号: af752b753e8fbcf8e05c37bfd55df7a9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【2019广东旅博会正式开幕】2月16-24日为期九天!所有旅展产品一口价!售完即止!) 2019-02-16 顺德金马国旅  其他 顺德金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550285134&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc750ubHEtCHTnSjSGzqAs5u26q7JrWnGfyoTzYKhZEbp9vZsSgrwfp6mz5mwLJfSNlNDRgsBIi41QmZ8spvpnPU7FTB30ZTc2PdcmS1j4jgXrquohecF*AaDr5pd6UTgml7ZT5uk7ziX3ZYWByx625hLdjCP0eR1X*2GDS*qUd8=

点击上方蓝字,记得关注我们！

很多街坊怕旅展

便嘢无好嘢！！

但作为专业旅游顾问的小编我告诉你

这个世界真的有又便又靓的旅游线路

小马我苦苦找了一整天

发掘到很笋的，质量也刚刚的精品旅展线路给大家

■■■■■

佛山春季旅游展

时间：2月16-24日

地点：顺德各大门店

现场也有很多看点哦~

建行信用卡优惠

在金马报名出境游，境外刷建行信用卡消费返现8%。（次月立返）2、线上办建行信用卡，在金马消费满200元，次月立返128元。3、现场报名建行卡分期消费满1万减500，满3000减150元，规定分期3期！

超多爆款国内游/出境游/周边游线路任你选择

价格包你满意！！

出境游

1

斯里兰卡

【旅展抵玩--斯里兰卡】康堤 南部海岸 佩拉德尼亚大学 康 堤歌舞文化表演 升级2晚海边度假村 广州往返 四飞六天

出发日期：3月4日

旅展价：2999元起/人

推荐理由：2晚海边度假酒店，海边火车，广州往返

2

甲米自由行

【甲米买一送一】随心所欲自由行·甲米5天4晚 川航*4晚豪华中央富帕诺酒店【酒店增值服务*甲米机场酒店往返接送】

出发日期：2-3月逢周一周二周四周五

旅展价：1699元起/人

推荐理由：含机票来回，住宿，当地机场接送

3

西欧

【西欧直飞经典团】欧洲西欧五国<荷德瑞法比>*卢浮宫*琉森*巴黎*阿姆斯特丹*2F10D深深贵宾团HU-CG

出发日期：3月11、18日

旅展价：5999元起/人

推荐理由：大机直飞，无需转机，五国联游

4

东欧

【向欧洲出发?纯美东欧】东欧六国＜匈捷波斯奥德＞哈尔施塔特+CK小镇+布拉格城堡+音乐之都维也纳*4F10天港港贵宾团

出发日期：3月18日

旅展价：5999元起/人

推荐理由：东欧六国深度游，客户中口碑不错

5

东西欧联游

JM【欧陆全景大联游】欧洲东西欧十七国联游*东西欧十六国首都*卢浮宫*布拉格城堡*4F20天广广标准团TK

出发日期：3月18日

旅展价：18999元起/人（前10名立减3000）

推荐理由：广州飞，一次玩转欧洲，十七国20天联游

6

希腊+圣托里尼

【预售爆款*浪漫希腊】欧洲*圣托尼里岛*雅典*圣岛网红悬崖酒店*深度4F8D广广贵宾团MS-WZ（预售团，出发日期待定！）

出发日期：11月-次年3月（春节除外）

旅展价：5999元/人起

推荐理由：2晚价值6000元悬崖酒店，广州飞，世上最美日落

适合预算少又要秀的群体

性价比超火爆

7

俄罗斯

《佛山专线·2019年春季旅展》【特惠苏俄】（高级酒店+冬宫）俄罗斯双城双庄园之旅八天3F单卧深深团XY-F7

出发日期：3月13日

旅展价：2999元起/人（仅限39人）

推荐理由：特价，直飞，当地无需坐火车往返2次，佛山自组

8

迪拜

【帆船零距离+空中巨无霸A380】迪拜+阿布扎比（帆船酒店下 午茶 3D水幕秀 EK直

出发日期：3月7.14.18.25日 4月8.1日

旅展价：4699元起/人

推荐理由：A380超大机型，广州直飞，省掉8小时转机，帆船酒店下午茶，3D水幕秀

9

土耳其

土耳其情迷星月畅游12天<浪漫爱琴海、惬意棉花堡、首都安卡拉，船游博斯普斯海峡，伊斯坦布尔安卡拉双点往返，不走回头路>

出发日期：3月2日

旅展价：4999元起/人

推荐理由：十二天不走回头路，热气球，船游，棉花堡

线路比平时增加了比较多卖点

10

美国

【一价全含】美墨双国+2大国家公园（大峡谷+锡安）+摄影圣地羚羊彩穴+格里菲斯天文台+迪士尼音乐厅11天品质团

出发日期：3-5月

旅展价：5999元起/人

推荐旅游：广州飞，两国联游，2大国家公园，品质团，美签通过率较高

11

日本

【经典关西-深度漫游】日本大阪 奈良公园 春日大社 东大寺平成宫 大阪城公园 黑门市场 心斋桥&道顿崛食街 京都 伏见稻荷大社&千本鸟居 澳门往返六天

出发日期：3月5/30日 5月20/25/27/28/30日 6月1/2/4/8/23日

旅展价：3849元起/人

推荐理由：广州飞去到5000左右，澳门飞3800搞掂

东京大阪京都奈良一次打包

12

新马

【旅展爆款*南航正点】新马 圣淘沙名胜世界 滨海湾花园 云顶高原 双飞五天游（新入马出）

出发日期：3月-6月

旅展价：2299元起/人

推荐理由：新入马出，不走回头路，省9小时车程，正点航班

13

泰国

2019年【泰安心·无自费】泰国 曼谷 芭堤雅 珊瑚岛 金沙岛龙虎园 杜拉拉水上市场 双飞六天（广州往返）

出发日期：3-4月指定日期

旅展价：1999元起/人

推荐理由：无自费，广州直飞，落地免签

14

柬埔寨

【爆款柬埔寨-吴哥】大小吴哥 塔普伦寺 全景博物馆 集装箱夜市 双飞五/

出发日期：3月出发

旅展价：999元起/人

推荐理由：当地泳池酒店，消费水平超低，世界八大奇迹

15

老挝

【奇遇老挝】万象 万荣 塔銮 坦江溶洞 湄公河夜市 僧侣布施 双飞五天 特价团

出发日期：2-3月

旅展价：3399元买一送一

推荐理由：价格实在太吸引了，平时价格去到2399元/人

16

岘港

【约惠岘港】越南岘港 五行山 美溪沙滩 山茶半岛 岘港博物馆 粉红大教堂 会安古镇 海云岭 灵姑湾 双飞六天（广州往返+越南航空） 特价团

出发日期：3月出发

旅展价：1680元起/人

推荐旅游：人生必去50个地方之一，广州直飞，海滩深度游

17

沙巴

爆款沙巴】 沙巴 大堡礁 沙比岛 加雅岛 六天四晚豪华团（南航）

出发日期：3月-6月

旅展价：1599元起/人

推荐理由：世界最美海滩日落，自然生态最好的海岛，南航直飞，沙巴大堡礁

18

仙本那

【爆款】仙本那 沙巴 珍珠岛 曼达布湾岛 军舰岛 马布岛 卡帕莱岛 红树林 萤火虫四天六天体验游（南航）

出发日期：4-5月

旅展价：3999元起/人

推荐理由：仙本那无需推荐理由，去过的人难以忘怀那种味道

3999即可广州飞六天

国内游

1

湖南

（佛山专线·女士立减300）【五星零自费·皇冠天门山·送价值198元拉杆箱】住洲际皇冠假日酒店 桃花源 矮寨大桥玻璃栈道；湖南张家界天门山公园 玻璃栈道 乾州+凤凰双古城高铁四天【超贵团5+4】

出发日期：3月4.5.6日

原价：999元起/人

旅展价：1399元起/人（赠送拉杆箱）

（女士减300元）

推荐理由：女士有免票优惠，零自费，住宿不错

2

华东

【超值纯玩3+4】华东五市：西塘汉服文化节 杭州太子湾赏郁金香 上海中华艺术宫 苏州耦园 南京中山陵 枕水乌镇东栅 杭州西湖 升级两晚豪华酒店 双飞六天

出发日期：3-6月多排期

旅展价：1299元起/人

推荐理由：1000多元的双飞纯玩，两晚豪华酒店

风景，艺术，历史，水乡结合

3

越南

（佛山出发）（春展.高端品质）【尊享铂尔曼·0购物0自费.下龙湾深度游】越南 天堂岛 吉婆岛 船游下龙湾 河内 动车五天【贵宾纯玩团】

出发日期：3月6.13.20.27日4月3.10.17.21日5月8日

旅展价：1999元起/人

推荐理由：0购物0自费，海边酒店私家沙滩，铂尔曼酒店，一价全包

4

江西

（佛山出发 金马专列自营）【花好月圆&浪漫满婺】江西仙灵龙虎山&花语世界郁金香 婺源篁岭油菜花 花海凤凰沟 宜春明月山 温汤古镇 高铁五天 协议团

出发日期：3月26日

旅展价：1799元起/人

推荐理由：花海盛开之时，龙虎山明月山双名山

温泉水质好，家门口出发

5

云南

【初游昆明-丽江经典游·休闲纯玩】云南丽江 玉龙雪山 云杉坪 魅力双古城（大理古城+丽江古城） 昆明滇池 品地道美食 叹五晚豪华优宿 双飞六天贵宾团

出发日期：3月1.5.8.12.15.19.22.26日

旅展价：2199元起/人

推荐理由：价格很漂亮，豪华住宿，

大理丽江昆明最佳景点，纯玩无必消

6

北京

（旅展爆款）【3-4月津津有味-赏花专线：特惠BJ3】北京玉渊潭樱花 故宫 八达岭长城 颐和园白玉兰 天坛杏花林 景山公园牡丹花 奥运场馆 天津三街 双飞六天高级团

出发日期：3月出发

旅展价：1499元起/人

推荐理由：特价可以玩转北京+天津，中国三大樱花圣地，直飞

7

西藏

西藏双飞双卧9天

青藏铁路、西宁青海湖、拉萨布达拉宫、

扎基寺、八廓街、尼洋河观光带、嘎拉桃花沟、久布乡

青藏列车

卧铺入飞机出

升级1晚：圣地天堂洲际大饭店（国际五星酒店）

出发日期：3月24日

旅展价：4699元起/人

推荐理由：桃花专列，去程火车回程飞机，

洲际大酒店，一生人必去一次西藏

8

湖南

【2晚超豪奢华·五星度假悠闲游】湖南郴州 入住网红莽山森林温泉酒店+国际奢华温德姆至尊豪廷酒店 品养生宴+宫廷晚宴 湖南郴州莽山森林公园（可自由选择）白廊乡赏桃花 【纯玩 顶贵团5】

出发日期：3月10/17/24日

旅展价：999元

推荐理由：酒店住宿NO1,餐的标准也高，很有特色

9

内蒙

【初春游内蒙古】游草原.玩沙漠.直飞往返.入住水世界主题酒店：希拉穆仁草原 响沙湾沙漠 康巴什 乌兰活佛府 万家惠水世界 清固伦公主府 双飞五天

出发日期：3月出发

旅展价：1299元起/人

10

贵州

（佛山出发）（春展.高端品质）【经典贵州 （升级一晚超豪华酒店）】黄果树大瀑布 西江千户苗寨 荔波大小七孔 动车五天纯玩之旅

出发日期：2月25日

旅展价：1699元起/人

推荐理由：广东人免门票，纯玩，贵州最美景点，豪华酒店，一价全包

11

山东

（佛山专线）【山东全景】纯玩+佛山联航直飞+美食宴：济南泉城、大明湖、泰山、玩雪大体验、踏春赏花、曲阜开城仪式、网红青岛、天幕不夜城、栈桥、潍坊风筝博物馆双飞6天

出发日期：2月28日，3月7.19日

旅展价：1899元起/人

推荐理由：纯玩，佛山机场直飞，一次性玩大山东景点

12

重庆

（旅展爆款）【三八丽人节?爱在重庆?恋在山城?国色芳华?旗袍风姿】酉阳桃花源 武隆天生三桥 仙女山国家森林公园 乌江画廊 彭水九黎城 龚滩古镇 篝火晚会 解放碑 磁器口 洪崖洞 动车五天

出发日期：3月7日

旅展价：1699元起/人

推荐理由：举行旗袍秀活动，女士赠送旗袍油纸伞

大型篝火联谊，纯玩，重庆市区+景区深度游

13

青海湖

【双湖之恋：青海+宁夏双省联游】西宁东关清真寺 大美青海湖 天空之镜茶卡盐湖 银川西夏风情园 双飞一卧六天

出发日期：3月出发

旅展价：1499元起/人

推荐理由：千元可以玩转青海湖，茶卡盐湖，性价比超高

14

恩施

（旅展）【初春·纯净恩施】湖北恩施大峡谷、恩施文化中心民族博物馆、女儿城、踏仙境云龙河地缝、观险壁七星寨、 宜昌 双飞四天高级团

出发日期：3月9.17.23.26日

旅展价：1599元/人起

推荐理由：航班早去晚回，景色在国内独树一帜

15

金钟山

（佛山专线·浪漫春天赏花包列）海洋万亩桃花林、南溪樱花园、金钟山度假村、桂北天坑、 永福岩、高尔夫体验、动车3天美食游

出发日期：2月28日，3月1.4日

旅展价：599起/人

推荐理由：万亩桃花林，金钟山温泉，广西非主流景点

16

呼伦贝尔

（旅展特价）【草原花海季·春摄呼伦贝尔】直飞哈尔滨+豪华酒店+美食宴：呼伦贝尔大草原 越野车穿越莫日格勒河 下马酒仪式 敖鲁古雅部落 黑山头马术基地 二卡跨国湿地 满洲里 哈尔滨 双飞六天【超贵团】

出发日期：3-4月指定日期

旅展价：2599元起/人

周边游

(限位出售)

1

龙南连平

【金马带你叹世界 追寻春天最美的桃花】电视台名主持顺德公（杰仔）与你一起赏连平百里桃花林、入住热龙温泉度假村、泡桃花温泉、品尝客家八大碗、巅峰挑战南武当山 纯玩二天

出发日期：3月3日

旅展价：499元起/人（仅限200位）

推荐理由：顺德电视台主持人带队，质量保证，全程互动，广东最大桃花林，河源地表水质温泉，特色餐，玻璃栈道，小武当山

2

檀悦豪生

惠州檀悦豪生两天

出发日期：3月17、24、31日

旅展价：399元（仅限100人）

推荐理由：全球十大豪华酒店，海景房

3

珠海长隆

看中华白海豚 奇妙5D城堡影院 赏烟花幻彩横琴海烟花汇演纯玩一天

出发日期：3月8-11日

女士价：279元起/人（仅限100人）

推荐理由：女士比较著数，原跟团价369元，三八女神节门票优惠

4

潮汕

【旅展爆款 ·】千年潮州古城 明清牌坊街 夜游网红湘子桥灯光秀 韩文公祠 开元寺 汕头石炮台公园 南澳岛青澳湾 超值潮汕 三天游

出发日期：3月5、12、19、26日

旅展价：299元起/人（仅限100人）

推荐理由：299元特价三天，当地美食，夜游灯光

5

茂名湛江联游

茂名中国第一滩“小三亚”湛江鼎龙湾沙滩畅玩 儒家孔子文化城 船游十里军舰 豪叹龙虾大餐 食足4餐

出发日期：3月14、21、28日

旅展价：399元起/人（仅限100人）

推荐旅游：海景企鹅酒店+希尔顿欢朋酒店，16公里私家海滩

船游湛江军港，龙虾大餐

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: 48dbe89899895aca6e02bfd993b772e5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (北部湾不仅有山有海有森林,还有......) 2019-02-16 广西防城港房地产  其他 广西防城港房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550308068&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlouP82znXv8xHmMtPUolE3yAappXpjEkvuDvJLleGcf066bdxq7IYj5-UliOcMPhTQnzswe7M1dKJyIvmXgfB9RrkRONh9REZCE-bI8ATzyfb1ytpwnZpEj5rAE-INDXqwNeE7lRsoxPwvghJnwb0jgTxstJXNfwa7ws90pUFGU=

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

扫一扫，请关注我们。

文章编号: 20f4a4b4092b6d07144c1457cb3b08af
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东最适合观鸟的地方全在这里啦!(内附中奖名单)) 2019-02-15 广东林业  农林牧渔业 广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1550233945&src=3&ver=1&signature=ffIU6LKsR9Pv0CWd31rsFZZ53m8TR5vJ4XTswcxmZIcPYjeNpnHvPmVvPggD7asxPU7KgALjDqIX2zQVe4bobVnAfOPb6ar229IAZ1gT0606d0Y1ZRF4Ob3NUhNtUVOBOW5*slfldeM-oK5GPNE7p7yl41B3Zx6nBg0hpRZuqys=

春节假期后首个周末！

是时候要去放飞自我了！

碧波荡漾、绿树成荫、万鹭齐飞……

广东作为候鸟迁徙地

每年有数十万候鸟来这里过冬

想在咱大广东看如此壮观的生态奇景？

小编为你指路——

深圳：观鸟首选深圳湾公园

说起深圳最知名的观鸟地，自然是深圳湾公园。深圳湾被誉为候鸟天堂，是全球候鸟九大迁徙线路中的重要“中转站”。公园里的主要观鸟地点在红树林海滨生态公园南、深圳湾地铁站南和沙河入海口等地的滩涂。

在深圳湾公园水线附近有黑脸琵鹭、苍鹭、大白鹭、白鹭、反嘴鹬、红嘴鸥等鸟群觅食，常有大群鸟类列队飞行，很适合近距离观赏和拍照。每逢周末，深圳湾公园A区都设有观鸟点，由志愿者为市民进行简单的观鸟导览。

除此之外，深圳湾公园还有绵延十多公里的滨海步道，今年过年期间，公园营造了不少花带花海景观，闻著花香吹著海风，徜徉在公园内十分惬意。特别是晚上华灯初上，行至深圳人才公园路段，深圳湾超级总部基地灯光璀璨、流光溢彩，景色迷人。

珠海：红树林里踏青观鸟

珠海的淇澳岛上，有全国最大面积人工种植成片的红树林，这块闻名遐迩的世外桃源，是周边多地市民踏青观鸟的好去处。

▲广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

珠海的淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类总数达10万余只。其中，属于珍稀野生保护动物的就有23种，候鸟近40种。碧波荡漾、绿树成荫，鹭鸟在湿地林区上空翱翔，市民既可以沿红树林堤岸绿道骑行，也可在木栈道步行进入红树林湿地深处看万鹭齐飞。

▲广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

从2017年初起，淇澳红树林因海堤加固达标和木栈道维修重建工程而关闭，目前该工程已完成。今年2月2日，随著第23个“世界湿地日”的到来，淇澳红树林湿地公园正式恢复对外开放。

不过，市民游客今年要入园参观必须提前预约。

预约方式：关注保护区管理处官方微信公众号“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”，在首页进行预约；每个身份证号注册后最多可预约5人。每天参访时间为9时~17时（每逢周一周二闭园，节假日顺延）。

肇庆： 星湖湿地 丹顶鹤舞

广东星湖国家湿地公园位于肇庆市城区，其主要范围包括中心湖、波海湖、青莲湖、里湖、仙女湖和东调洪湖。2013年广东星湖国家湿地公园通过国家林业局验收，正式成为“中国国家湿地公园”。

在这个春节假期，广东星湖国家湿地公园重磅推出“百鸟天堂”项目。“百鸟天堂”项目是该公园在原有的丹顶鹤、火烈鸟、各种水禽鹭鸟、鸬鹚等160多种禽鸟外，新增加了黑天鹅、斑头雁、鸳鸯、鸿雁、鸳鸯鸭等近500只大中型飞禽。经过自然环境适应和人工驯养，每天放飞禽鸟，使星湖国家湿地公园形成了视觉震撼的大型禽鸟、丹顶鹤编队飞行的壮观景象。

春节期间，公园每天分两场放飞禽鸟，鸟儿成群结队以蓝天、白云为幕布，在山清水秀的星湖景区进行飞行表演，游客可大饱眼福。

南澳：可观察海鸟如何繁殖

位于汕头市的南澳候鸟省级自然保护区是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区，也是中国乃至国际研究候鸟的基地。

一年四季，在南澳候鸟省级自然保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有90多种。其中属于国家一级重点保护的鸟类有白腹军舰鸟、白尾海雕和短尾信天翁3种，属于国家二级重点保护的鸟类有斑嘴鹈鹕、岩鹭、黄嘴白鹭、红脚鲣鸟和褐鲣鸟等。尤其值得一提的是，作为南澳候鸟省级自然保护区的核心区域的乌屿，是全球最北沿的褐翅燕鸥、粉红燕鸥繁殖地和栖息地。

南澳保护区的特点是可以观海鸟，而且是数量庞大的繁殖鸟，可以很容易观察到鸟类的繁殖行为，这在广东是独一无二的。但游客需在征得保护区相关单位的同意后方可乘船出海观赏。

海丰：万鸟归巢引来影友无数

位于汕尾市的海丰鸟类省级自然保护区，有著广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，可见鸟类有黑脸琵鹭、紫水鸡、白鹭、池鹭、黑腹滨鹬、黑嘴鸥等。

公平水库、大湖海滨和联安围是海丰湿地的主要组成部分。其中大湖镇素有“鸟的天堂”等美誉，得益于当地的合理建设以及大力保护，“红树林+离岸”的湿地环境吸引了很多珍稀鸟类，而且周边沿海还保留著传统的粗放式养殖方式，这不仅为鸟类提供栖息地和食物来源，还能观赏到人与鸟类和谐共处的美好画面，日落时分更是可以观赏到万鸟归巢的壮观景象，近年来吸引了无数摄影爱好者前往拍摄。

湛江：“海上森林乐园”小鸟欢歌

高桥红树林是湛江红树林国家级自然保护区之核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区内栖息著留鸟、候鸟等鸟类170多种，还有中华白海豚、海龟、海蛇等动物，成为独特的旅游资源。

高桥红树林保护区位于广东与广西交界的北部湾的英罗港内，东距廉江市区60公里，南距湛江市区80公里，西距北海市75公里。有老鹰、天鹅、白鹭、乌鸦、红嘴鸥、海鸥、海燕、官翠、白鹤、斑鸠、鹧鸪等170多种鸟，其总体数量有时可达到数十万只，欢歌唱曲的鸟类在这里汇成了一片奇妙的“海上森林乐园”。

保护区内有大面积的红树林，林中的栈道为游客观赏红树林提供了便利。每天到这里参观的游客络绎不绝，是粤西不可多得的观鸟佳境。

中奖名单公布

开奖啦

礼品：腾讯猪年公仔

不知道大家还记不记得前天的推送？

2018年全国林业十佳微信公众号

“广东林业”微信公众号上榜

不少粉丝都在文末留下了

对我们的建议、想法

感谢一直支持广东林业

为广东林业打call点赞的忠实粉丝们

我们准备了可爱的腾讯猪年公仔作为答谢

留言点赞活动截至今日下午15:00

为保证活动结果公平公正

小编已在今日下午15:00截图中奖结果

现在，小编要公布名单啦！！！

中奖名单

黄锦东

琼

廖狗蛋

6_zero

梁女侠

七生回忆°

吾喺怪谭

Andis

Miao

贺晔m::＞_＜::m吴咏芯

小菲

沛波

吴咏文

wuli

陈小锋

吴小明

文多多

leonshe

Queen.Long

吴建明

梁小君

珊

肥鹏@NOVA

玲玲

小宜

laa

燕燕

超 胖胖

夜雨

向涛

请获奖的朋友们在下周二（2月19日）中午12:00之前

通过后台留言联系小编

留下你的快递地址及联系方式

我们将会把腾讯猪年公仔送到你家！

来源：广州日报

文章编号: 92229825169efa8d9cc4129b17aa3df7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中国自然保护区——从历史走向未来) 2019-02-15 内乡宝天曼保护区  其他 内乡宝天曼保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550205975&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOveiHfuHoxO3WPFNVQ0O3QSwa4rA2vSw29i5RbKn0tOoj3CkTpX*zIsb27-3rBMfv4oNi69*LjHxaqK5rKT09twcJMYZ-fBDhFoLnJcPTRlxiqJb1R4QshUI0vdvW2dIUpb0UYi2ca-C*xEwme013kEd-kaCc55-STcdAc3wdMPY=

中国自然保护区60周年宣传片

中国幅员辽阔，地貌起伏，气候多样，山河交错，陆海承接，为各种生物及自然生态系统形成与演变提供了多种多样的生境，是世界上唯一具备几乎所有自然生态系统类型的国家。许多自然地带因资源丰富、物种珍稀、景观独特、功能多样，被誉为大自然的瑰宝。这些物华天宝能够在经济大开发的浪潮中得以保存其原真性,成为代际传承的珍贵自然遗产，离不开我国60年逐渐形成的自然保护区网络的坚强保护。

我国自然保护区发展历程

我国自然保护区建设事业是随著建国之初对自然资源保护管理的迫切需求而发展起来的。从20世纪50年代中期设立第一批自然保护区到目前，全国自然保护区总面积约占陆地国土面积的14.83%，发展过程跌宕起伏，而非一蹴而就，大致经历了以下5个阶段:

第一时期

起步阶段(1956-1966年)

1956年9月，秉志、钱崇澎等5位科学家向第一届全国人民代表大会第三次会议提出了“请政府在全国各省(区)划定天然林禁伐区，保护自然植被以供科学研究的需要”的92号提案，“急应在各省(区)划定若干自然保护区(禁伐区)，为国家保存自然景观，不仅为科学研究提供据点，而且为我国极其丰富的动植物种类的保护、繁殖及扩大利用创立有利条件，同时对爱国主义的教育将起著积极作用”，并由国务院根据此次大会审查意见交林业部会同中国科学院、森林工业部办理。同年10月，林业部牵头制定了《关于天然森林禁伐区(自然保护区)划定草案》，明确指出:“有必要根据森林、草原分布的地带性，在各地天然林和草原内划定禁伐区(自然保护区)，以保存各地带自然动植物的原生状态”，并明确了自然保护区的划定对象、办法和重点地区。1956年开始，各地先后在广东鼎湖山、浙江天目山、海南尖峰岭、福建莘口、广西花坪、云南双版纳小勐养、吉林长白山、黑龙江丰林等地陆续建立自然保护区，填补了我国自然科学发展中的空白。由于对自然保护区的认识尚处于萌芽状态，建设速度不快，至60年代中期，全国共建立(或规划)了以保护森林植被和野生生物为主要功能的自然保护区20处，面积约43.7万公顷。

第二时期

停滞和缓慢发展阶段(1967-1978年)

“文化大革命”时期，我国自然保护区事业受到严重摧残，许多已经划定的自然保护区遭到破坏或撤销。1972年我国参加联合国人类环境大会后，对环境问题逐步给予重视。1973年8月，原农林部召开了“全国环境保护工作会议”，会议通过了《自然保护区管理暂行条例(草案)》，比较全面地提出自然保护区工作规范和把自然地带的典型自然综合体、特产稀有种源与具有其特殊保护意义的地区作为建立保护区的依据。1975年，国务院对自然保护区作出了重要指示，强调珍稀动物主要栖息繁殖地要划建自然保护区，加强自然保护区的建设。农林部发布《关于保护、发展和合理利用珍贵树种的通知》，明确要求"珍贵树种主要的原始生长地或集中成片的地区，建议有关省(区)适当划出自然保护区或禁伐区”。此后，浙江、安徽、广东、四川等省(区)相继建立了25个自然保护区。到1978年底，全国共建立自然保护区34个，总面积126.5万公顷，约占国土面积的0.13%。

第三时期

稳步发展阶段(1979-1993年)

1979年，全国农业自然资源调查和农业区划会议决定推行自然保护区区划和科学考察工作，要求在近二三年内抓好全国已建和拟建的自然保护区，提出布局、规划和对珍稀动植物保护的方案。林业部会同中国科学院、国务院环境保护领导小组联合邀请国家农委、国家科委、农业部、农垦部、地质部、国家水产总局等8个部委局对自然保护区划和科学考察等进行了研究，联合下达了《关于加强自然保护区管理、区划和科学考察工作通知》，在全国农业自然资源调查和农业区划委员会下成立了自然保护区区划专业组，各省(区、市)也相继成立了自然保护区区划小组，开展自然保护区规划、调查和筹建等工作。1979年9月，全国人民代表大会通过了《中华人民共和国森林法(试行)》和《中华人民共和国环境保护法(试行)》。1985年，我国颁布并实施了《森林和野生动物类型自然保护区管理办法》，这是中国自然保护区建立、管理方面的第一部法规，为规范建立自然保护区体系提供了法律依据。1987年5月,国务院环境委员会颁发了《中国自然保护纲要》，这是我国第一个保护自然资源和自然环境的宏观指导性文件，它明确表达了我国政府对保护自然环境和自然资源的政策。1988年11月，全国人民代表大会通过了《中华人民共和国野生动物保护法》和《关于捕杀国家重点保护和珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定》，明确在国家和地方重点保护野生动物的主要生息繁衍的地区划定自然保护区。1989年1月，林业部和农业部第1号令发布了终国务院批准的《国家重点保护野生动物名录》。1993年我国成为《生物多样性公约》和《国际重要湿地公约》缔约国之一。自此，我国自然保护区建设步入了有法可依、有章可循、与国际接轨的稳步发展轨道。到1993年，全国共建立各类自然保护区763处，总面积6618万公顷，占国土面积的6.84%。

第四时期

快速发展阶段(1994-2007年)

1994年，国务院发布实施了《中华人民共和国自然保护区条例》，这是我国第一部自然保护区专门法规，全国自然保护区管理体制开啔了综合管理与部门管理相结合的新模式。90年代中期，由于受体制机制改变的影响，自然保护区发展一度较缓慢。1998年夏，百年不遇的特大洪灾在我国长江、嫩江爆发，惨烈灾情进一步唤醒了全国人民保护自然、保护生态的意识，生态建设受到党中央、国务院的高度重视。1999年开始，国家陆续啔动了天然林保护、退耕还林等一系列重大生态工程。2000年6月，国家林业局为了深入贯彻中央西部大开发战略，在甘肃省兰州市召开了“加快西部地区自然保护区建设工作座谈会”，部署在大开发的背景下抢救性地保护自然资源、加快我国西部地区自然保护区建设步伐。2001年，正式啔动了全国野生动植物保护和自然保护区工程，大熊猫、老虎、亚洲象、苏铁等十五大类重要物种和一批典型生态系统就地保护纳入了工程建设重点，自然保护区事业呈现快速发展势头。到2007年，我国自然保护区规模达到了一个峰值，自然保护区数量有2531处，总面积约15188万公顷，占到国土面积的1 5.82%。

第五时期

稳固完善阶段(2008年至今)

随著我国工业化、城市化走上快车道,加上自然保护区“一刀切”的管理方式带来了许多问题，中央与地方博弈、部门利益冲突升级，国家对自然保护区投入严重不足等原因，导致2007年以来我国自然保护区建设基本处于停顿乃至下降状态，许多自然保护区因抢救性划建时弊端较多存在调整的客观需求，许多省(区、市)没有动力新建任何自然保护区。“十二五”期间，国家发展改革委、财政部安排专项资金用于自然保护区开展生态保护奖补、生态保护补偿等政策，支持国家级自然保护区开展管护能力建设、实施湿地保护恢复工程等，使自然保护区发展回归到了稳定状态。2010年，国务院针对全国自然保护与开发矛盾日益突出等问题,出台了《关于做好自然保护区管理有关问题的通知》。2015年，为了严肃查处自然保护区典型违法违规活动,环境保护部等10部门印发《关于进一步加强涉及自然保护区开发建设活动监督管理的通知》，国家林业局开展“绿剑行动”，坚决查处涉及自然保护区的各类违法建设活动。目前全国共建立各种类型、不同级别的自然保护区2740处，陆域保护区总面积1.47亿公顷，覆盖了国土面积的14.8%。我国现在已经是全世界自然保护区面积最大的国家之一，基本形成了类型比较齐全、布局基本合理、功能相对完善的自然保护区网络。

自然保护区的十大贡献

自然保护区是就地保护生物多样性的战略基地，也是现有条件下人类保护自然原真性最有效的手段。正如2003年南非世界自然保护大会《德班协议》指出的那样:“我们见证最富有灵感和精神的保护区，有著最为关键的物种和生态系统的生存，在确保食物、空气和水的安全方面发挥至关重要作用，还有最独特的文化和自然遗产。因此，自然保护区最值得受到人类的特别关怀。”

我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，这主要缘于两个因素：

一是第四纪冰期我国没有直接受到北方大陆冰盖的破坏，只受到山岳冰川和气候波动的影响，从而成为众多古老生物的避难所，致使我国动植物具有种类丰富，起源古老，多古老和孑遗成分，地理分布复杂，分布交错混杂和特有成分比较繁多等特征，大熊猫、羚牛、水杉、珙桐等众多特有物种得以保存至今。

二是青藏高原的隆起，造就了世界独特的高地(高山与高原)生态系统，成为地球的屋脊，形成了世界独一无二的大规模高寒湿地，以及长江、黄河等完整的内陆河流生态系统;同时，因为青藏高原特殊的热力与动力作用还造就了我国独特的季风气候(东南季风、西南季风)，形成并维持了世界极具特色的亚热带山地为基带的、以常绿阔叶林为基底的生态系统，形成了世界副热带高压下荒港的变体一北温带荒漠。我国自然保护区建设的根本目标就是保护中国独特的生物资源与自然遗产，保护具有全球或区域代表性的典型生态系统，保护濒危及受威胁的物种及其生境，保护各类遗传基因。

60年来，我国自然保护区从无到有、从弱到强，在保护自然瑰宝、捍卫生态安全、守住未来福祉等方面都发挥著至关重要的作用，具体有十大贡献：

1

实现了生态系统的完整保护

我国陆域自然生态系统按覆盖类型(到植物群系)大致可以分为539种(含森林、竹林、灌丛与灌草丛、荒漠、高山高原等),水域与湿地自然生态系统可以分为165种。初步统计有91 5%的陆域生态系统类型和90.8%的水域与湿地生态系统类型已纳入有代表性的自然保护区进行就地保护，西藏羌塘、青海三江源、新疆塔什库尔干、新疆哈纳斯、甘肃与青海祁连山、内蒙古锡林格勒、黑龙江三江、江苏盐城和大丰、江西鄱阳湖、湖北神农架、贵州草海、云南西双版纳、广东湛江红树林等自然保护区保护著各地带最典型的自然生态系统，吉林长白山、河北小五台、云南高黎贡山、四川贡嘎山、贵州梵净山、西藏雅鲁藏布江大峡谷、新疆西天山、陕西秦岭保护区群、河南宝天曼、广西猫儿山、湖南莽山、福建与江西武夷山、江西井冈山、海南五指山等自然保护区保护了各地带最完整的山地植被垂直带谱。

2

成为野生动植物物种的最后庇护所

中国是世界上动植物物种最为丰富的国家之一，约有34792种高等植物、200余种地衣、100种真菌还有约7516种脊椎动物、5万余种无脊椎动物、15万种昆虫。但中国也是濒危野生动植物物和大国，中国科学院最新发布的研究表明中国涉及绝灭等级的植物有52种，受威胁植物有376种，需要重点关注和保护的事等植物达10102种，约占评估植物总数的39.3% ;中国涉及灭绝等级的陆栖脊椎野生动物36种，濒危级动物835种，受威胁级动物407种，需关注级动物387种，约占评估动物总数的62.1%。参照珍贵、稀有和濒危程度等因素，依法列入国家重点保护的野生植物有246种和8类，重点保护的野生动物256种或种类(其中一级96种或种类、二级260种或种类),还有一批由地方实行重点保护和列入濒危物种限制国际贸易的野生动植物物种。

据统计，目前有65%的高等植物群落类型和85%的野生动物种类在自然保护区内得到了保护，国家重点保护野生动植物种类的保护率达到89%。我国约75种极度濒危野生动物有88%纳入了自然保护区保护，平均保护了64%以上的野生种群。大熊猫分布区先后建立了58个自然保护区，保护了66.8%的野生大熊猫种群和53.8%的栖息地。全国有120余种极小种群野生植物，全部或部分野生种群分布在自然保护区内的占64%;水杉、银杉、铁杉、苏铁、连香树等重要珍稀野生植物的大部分原生地都建立了自然保护区。大熊猫、东北虎、亚洲象、藏羚羊、扬子鳄等旗舰物种由于自然保护区的有效保护，其野生种群都在稳步增长，栖息地在不断改善和扩大;朱鹛、长臂猿、普氏原羚、苏铁等珍稀濒危物种因自然保护区的最后庇护而死里逃生;麋鹿、野马曾经野外灭绝，通过江苏大丰、湖北石首、新疆卡山等自然保护区的重新引入，实现了野外已经消失的物种重新回归大自然。四川卧龙的大熊猫、吉林珲春东北虎、甘肃盐池湾雪豹、云南白马雪山的滇金丝猴、海南霸王岭长臂猿、青海可可西里藏羚羊、安徽扬子鳄、江西桃红岭梅花鹿、黑龙江扎龙丹顶鹤、山东荣成大天鹅、山西庞泉沟褐马鸡、辽宁大连斑海豹，以及湖北星斗山的水杉、广西花坪银杉、湖北后河珙桐、贵州赤水桫椤、四川攀枝花苏铁、广西雅长兰科植物、吉林龙井天佛指山松茸等自然保护区都因有效保护明星物种而璀璨夺目。

3

构建了生物物种自然基因库

我国是世界动植物遗传资源王国，是世界上主要作物起源中心，全国有农林作物及其野生近缘植物数千种;也是世界上观赏植物资源多样性最丰富的国家之一，估计原产我国的观赏植物种类达7000种以上，如世界200余种蔷薇原产我国82种，全球900余种杜鹃花原产我国530种，百合种质资源占全球一半以上。自然保护区的建设强化了生物物种资源及遗传基因的就地保护，许多具有极高价值的野生种质资源和基因都纳入自然保护区体系进行了有效保护，还建立了一批以蜜蜂、蝴蝶、松茸、野生稻、野大豆、野生苹果、野生茶、野山参、中药材物种、经济动植物或种质资源为主要保护对象的自然保护区，黑龙江饶河黑蜂、黑龙江科洛南山五味子、云南药山、浙江大盘山的药用植物、云南哀牢山古茶树、新疆额敏野苹果、新疆西天山野核桃、江西东乡野生稻等自然保护区都是典型的特有物种基因宝库。

4

保存了最具科学美学价值的自然遗迹

自然保护区加强了对具有特殊保价值的海域、海岸、岛屿、湿地、内陆水城森林、草原和荒漠，以及具有重大科学的化价值的地质构造、著名溶洞、化石分布区、冰川火山、温泉等自然遗迹的保护许多自然保护区因其优美、独特的自然是观具有极高的艺术价值，《中国国家地理》“中国最美的地方”、《森林与人类》“中国最美森林”、中央电视台“最有魅力湿地”等评选大多涉及自然保护区，西藏雅鲁点布江大峡谷、新疆塔什库尔干的乔戈里峰、新疆博格达峰天池、青海青海湖、四川务嘎山海螺沟冰川、张家界索溪峪山水画廊、河南南阳恐龙蛋、广东丹霞山、贵州茂兰喀斯特、辽宁双台河口的红海滩、海南东寨港的红树林等自然保护区成为了国家亮丽的自然名片，有助于唤起爱国意识，激发创作灵感，推动自然科学知识的普及。

5

守住了传给未来的珍贵自然遗产

随著自然保护区事业的发展，我国已有不少珍贵、特有的野生动植物物种和自然生态系统及天然景观区域成为世界自然遗产，福建武夷山、贵州茂兰等35处自然遗产，福建武夷山、贵州茂兰等35处自然保护区成为世界遗产的重要组成部分，如云南三江并流世界自然遗产地就涉及云南高黎贡山、白马雪山、碧塔海、哈巴雪山、云岭5个自然保护区,四川大熊猫栖息地世界自然遗产地涉及四川卧龙、峰桶寨、四姑娘山、大风顶、喇叭河、黑水河、金汤-孔玉、草坡8个自然保护区。广东鼎湖山、甘肃白水江等33处保护区加入了联合国“人与生物圈"”保护区网络，吉林向海等46处保护区列入国际重要湿地名录。全国自然保护区体系还保护了众多国家和地方遗产，包括文化和自然遗产地、重点文物保护单位、历史文化名镇名村和非物质文化遗产等，如江西庐山的历史名人文化、湖北武当山的道教文化、湖南都庞龄的女书文化，新疆哈纳斯图瓦人村寨，此外，许多道法自然、天人合一的传统农耕、渔猎、牧守生产模式在自然保护区内也得到了很好的保护，如陕西洋县的朱鹦-稻作模式、云南大山包的黑颈鹤-旱作模式、湖北星斗山的水杉-溪沟模式、内蒙古汗马驯鹿-苔藓保护模式、山东长岛的耕海-牧渔模式等，人与自然和谐，实现了国家文化和自然遗产的有效保护和可持续利用。自然保护区已经成为增进国家认同感、增强文化自信、提升民族凝聚力、建设中华民族共有精神家园的重要支撑。

6

储备了国家可持续发展的战略资源

我国的自然保护区是自然资源宝库，在设立过程中储存了森林、湿地、草原、淡水、生物、矿产等众多自然资源。自然保护区内的森林面积已占到全国森林面积的15.1%，占到天然林的28.7%，这是我国自然度最高、物种最丰富、价值最高、景观最美、效益最好、品质最精华的森林。自然保护区还保护了我国1634万公顷的湿地，占全国湿地面积的30%，其中自然湿地1 540万公顷，占到自然湿地的33%，40%的沼泽湿地和30%的湖泊湿地都在自然保护区内得到了有效保护。自然保护区还保.护了约30%的荒漠植被、11%的草原，这都是自然资源的精华所在。此外，我国大兴安岭、天山、昆仑山、雅鲁藏布江、南岭、祁连山、滇西南三江流域、武夷山等主要成矿带也是自然保护区覆盖率最高的区域，一大批金、银、钨、铜等矿产资源都储备在保护区内。还有诸如重庆大巴山的生物资源、吉林长白山的矿泉水资源、四川若尔盖的泥炭资源等，都为人类社会的可持续发展储藏了丰富的物质财富。

7

提供了惠及社区的民生福祉

自然保护区优美的自然景观和良好的生态环境，给当地和周边社区发展带来了众多优质、独特的生态产品。我国大多数的自然大保护区在实验区利用自身独特的资源优势，适度开展多种经营，生态旅游，有效地带动了社区群众的脱贫致富，保护区内的社区群众收入远远高于保护区外,保护区的发展带动了地方经济的发展。如四川九寨沟、黄龙寺利用独特的自然景观开展生态旅游，每年旅游人数达120万人次以上，税收达2.2亿元。福建武夷山、浙江天目山、江西井冈山、湖南壶瓶山等保护区利用毛竹茶叶进行合理的开发利用，青海三江源、四川格西沟、黑龙江丰林、辽宁老秃顶子等保护区合理采集虫草、松茸、松子、蘑菇、林蛙、药材等野生资源，陕西太白山、浙江古田山等保护区种植茯苓、铁皮石斛等仿野生环境资源。四川王朗、贵州梵净山等成为全国审批森林康养试点基地。通过生态旅游、资源合理利用等为社区提供就业机会，并改善当地居民生活，有效促进了地方经济发展和农民脱贫致富。

8

成为生态科普教育的天然大课堂

我国的自然保护区已成为普及自然科学知识，宣传人与自然和谐相处的重要阵地，众多自然保护区成了大专院校、科研机构的教学科研实习天然实验室和基地。几乎所有国家级自然保护区和部分地方自然保护区都建有较完善的访客中心、宣教中心，部分自然保护区建立了博物馆、自然馆、生态馆等。全国有150余处自然保护区被列为中国科协、共青团中央全国科普教育基地、生态教育基地、环境教育基地、青少年教育基地等，四川唐家河等43个自然保护区被列为全国野生动物保护科普教育基地，江苏大丰麋鹿、山东黄河三角洲等18个自然保护区被列为国家生态文明教育基地，还有众多自然保护区被省、市县各级政府开辟为各类科普教育、环境教育基地，可以通过现地灵活设计生态教育课程、现地生态体验等对公众进行教育和培训，普及科学知识，弘扬先进文化，推动我国公众生态教育事业的发展。

9

构成了我国生态安全屏障的基本骨架

我国的自然保护区大多位于生态区位极为重要、生态环境非常脆弱的地带，随著自然保护区规模不断扩大和覆盖区域的逐渐增加，生态功能不断放大，自然保护区网络逐渐成为国家生态安全屏障的基本骨架，自然保护区成为我国生态安全空间格局的重要节点。全国25个重点生态功能区规划了379.7万平方公里，自然保护区就覆盖了87.4万平方公里，保护率达到23%。长江、黄河、澜沧江、珠江、雅鲁藏布江等重要大江大河源头生态系统都建立了自然保护区，诸如三江源、珠江源、淮河源、闽江源、辽河源等;东北大小兴安岭和长白山地、横断山区、南岭山地等天然林都在自然保护区内得以保护保育;还在北方风沙沿线设立了红花尔基、大青沟、章沽台、塞罕坝、大青山、乌拉特、哈腾套海、民勤连古城、东阿拉善、额济纳胡杨、甘家湖梭梭林、艾比湖等-批自然保护区，像一串璀璨的明珠构筑了北方生态安全屏障;在我国1 .8万公里的海岸线上，设立了鸭绿江口、双台河口、莱州湾湿地、黄河三角洲、盐城湿地、崇明东滩、闽江口、章江口、惠东港口海龟、珠江口白海豚、湛江红树林、内伶仃福田、北仑河口、山口等100余个自然保护区，13.3%的沿海区域和69%的红树林都在保护区内得到了保护，为有效抵御风暴潮等灾害侵袭发挥了重要作用。国家以自然保护区作为重点支持区域，实施野生动植物保护、天然林保护、退耕还林还草、矿山环境治理等生态保护工程和森林、草原、湿地生态保护奖补、生态保护补偿等政策，进-步强化了自然保护区的生态屏障地位。

10

提供了优质高效的生态服务

生态系统服务包括可以直接影响人类收益的供给服务(如食物、水、木材等)调节服务(如调节气候、洪涝等)、文化服务(如美学享受、消遣等)以及维持其他服务所必须的支持服务(如生物多样性、土壤形成、养分循环等)。自然保护区拥有优质的生态资产，比其他区域具有更加重要的生态服务价值和生态调节功能，对维持生态系统格局、功能和过程具有重要意意义。据对青海三江江源自然保护区的评估，保护区总生态资产5.92万亿元，每年产生的服务价值达1696亿元，占到全省生态服务值的23%，自然保护区内单位面积服务价值比全省高8%。广东、海南、云南等省和许多自然保护区都对生态服务价值评估进行研究和实践，基本结论是保护区内的单位面积生态服务价值要比区外同类系统高得多，主要得益于自然保护区内具有优质的生态资本、良性的系统结构，从而带来更高的供给、调节和支持功能，特别是具有较高的生物多样性和文化服务价值。

自然保护区的基本管理制度

我国自然保护区事业通过长期探索，逐步形成了具有中国特色的保护管理制度，可以简单地概括为“分类分区分级分部门”管理制度。

1

自然保护区分类管理

1994年颁发的《自然保护区条例》明确要求自然保护区实行分类管理，但没有明确如何分类。实际上，自然保护区分类是通过制定《自然保护区类型与级别划分原则GB/T14529-1993》实施的。我国自然保护区一般按主要保护对象的不同分生态系统、野生生物和自然遗迹三大类别9种类型。其中,森林、野生动物、湿地、荒漠4种类型就占到自然保护区总面积的96%，其他5种类型规模都很小。不同类型的自然保护区如何进行差别化管理，1985年出台了《森林和野生动物类型自保护区管理办法》，1995年出台了《海洋自然保护区管理办法》，1997年颁发了《野生动植物管理办法》，2004年发布了《地质遗迹保护管理规定》。但前者由于出台较早，后面3个办法与《自然保护区条例》在管理要求方面没有本质上的差异，造成目前不同类型自然保护区管理“一刀切”的现象还普遍存在。

2

自然保护区分部门管理

我国自然保护区采用综合管理与分部门管理相结合的管理体制。按资源实体的不同分别由资源实体主管部门分别管理，林业部门负责森林、湿地、荒漠和陆生野生动物和野生植物类型自然保护区的管理，农业部门负责草原和水生野生动植物类型管理，国土部门负责地质遗迹和古生物遗迹类型自然保护区管理，海洋部门负责海洋类型自然保护区管理，环保部门作为综合管理部门。

3

自然保护区分级管理

按事权划分原则，我国自然保护区分别由国家、省、市、县4级人民政府管理。国家级自然保护区446个，面积占到自然保护区的65.9%。分级管理在很大程度上推动了自然保护区事业发展，有利于充分发挥各级政府，尤其是地方政府在自然保护区建设和管理中的积极性，有利于多渠道筹集或各级政府分担所需经费，有利于加强对自然保护区的监督管理。但是，我国的分级管理制度远未执行到位，保护区级别不是按照资产产权关系而是按照生物多样性重要程度确定的，即使国家级自然保护区的管理，其管理层级可以是省级、市级、县级甚至乡镇人民政府，还可能是科研教育事业单位或国有企业，由此带来了许多问题，如职责与权限不明确，尤其是国有资源所有权代表人不明确、中央与地方政府在资金投入、人事任免等方面权责不明，制约了自然保护区的健康发展。

4

自然保护区分区管理

为了有效协调自然保护区内保护与发展的矛盾，我国按照“人与生物圈计划”的成功经验，在自然保护区内部按照主导功能性差异分为核心区、缓冲区和实验区，分别对各功能区实施不同的管理政策。核心区是各种自然生态系统保存最完整，主要保护对象及其原生地、栖息地、繁殖地集中分布地带，不允许任何人为活动。缓冲区是为了减缓外来干扰对核心区的影响，在核心区外围划定的、只能进入从事科学研究观测活动的区域(地带)。实验区是了探索自然资源保护与可持续利用有效结合的途径，可以适度集中建设和安排各种实验教学、参观考察、生产经营与必要的办公、生产生活基础设施。

虽然分区管理解决了自然保护区内人口较多、生产经营活动必不可少的问题，但也存在许多需要完善的地方。往往一个自然保护区的核心区不超过保护区的50%，人为地减少了严格保护的区域。目前最大的问题还是机械性区划，或者说为区划而区划，实际上许多自然保护区没有必要划为3个功能区，保护条件较好或保护强度大的自然保护区完全可以不要缓冲区，没有人为活动的保护区没有必要划出实验区，季节性管理差异大的保护区没有必要区划固定的功能区等等。

展望:急需取得进展的方面

自然保护区经过60年的发展取得了举世瞩目的成就，也超出了1956年我们前辈科学家发起议案时期冀达到的目标，但因自然保护区大多处于老少边穷地区，经济发展、生态保护、脱贫攻坚任务繁重，保护与开发矛盾还非常突出，远不适应生态文明建设要求，自然保护区事业任重道远。以问题为导向，今后一段时期自然保护区建设管理需要在以下几方面尽快取得进展

1

推动自然保护区开展自然资源资产确权

目前，自然保护区存在的绝大部分问题都是因为自然资源产权不清造成的，国有自然资源究竟由哪一级政府作为产权主体不明确，集体自然资源究竟与自然保护区管理机构是什么关系也不明确。应通过自然保护区内土地与自然资源的确权登记，清晰界定全部各类自然资源资产的产权主体，划清全民所有和集体所有之间的边界，划清全民所有、不同层级政府行使所有权的边界，明晰自然资源资产产权主体(中央政府还是省、市县级政府),按照自然资源资产的产权主体确定自然保护区的层级，产权主体是哪一级政府就由哪一级政府直接管理。自然保护区管理机构作为全面所有自然资源所有权的行使代表，全权负责保护区内自然资源的经营管理，从而建立并最终形成归属清晰、权费明确监管有效的自然保护区分级管理制度。

2

完善综合监管与部门管理

相结合的管理体制

按照《生态文明体制改革总体方案》提出的所有者和监管者分开和一件事情由一个部门负责的原则，将自然保护区的管理职责与监管职责分开，厘清综合部门与主管部门之间的责权利关系。自然资源实体管理部门分别对不同类型自然，保护区行使管理权，负责自然保护区的发展规划、技术规范、体系建设、有偿使用、行政执法、成效监测和目标考核。综合部门不直接管理自然保护区，不是综合管理，而是统一行使自然保护区的监管权，负责自然保护区的红线管控、用途管制、行为监督、资产审计和损害追责。完善综合监管与部门管理相结合的管理体制

3

建立以管理目标为

核心的分类管理模式

目前以主要保护对象为依据的分类体系存在许多问题，如对森林生态系统的保护，可以纯粹是为了保存自然本底状态或用于科学研究、自然景观观赏、生态体验康养、资源可持续经营利用等，既有严防死守的本意，也有保育的内涵，不同的管理目标需要一系列不同的经营管理措施。对于野生生物的保护会更复杂，常常用于举例的因为严格保护造成江西桃红岭梅花鹿逃逸、陕西洋县朱鹦生境破坏等等，都是因为没有针对管理目标实施针对性的措施的极端案例。应尽快构建以管理目标和主要保护对象相结合的自然保护区分类体系，或者称为管理分类体系，按照不同的管理目标制定有针对性的管理技术规范，逐步解决自然保护区与风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园等交叉重叠、多头管理、管理目标不一致等问题，实现自然保护区的科学保护、积极保护、有效保护。

4

练好自然保护区的内功

全国已经建立了2740处自然保护区，但是除了446处国家级和少部分省市级自然保护区外，还有许多自然保护区建设管理非常不规范，管理能力低下。全国还有近20%的自然保护区没有明确边界，1/3的自然保护区没有专门的管理机构，在4.5万专职管理人员中专业技术人员只有1.3万人，超过一半的自然保护区没有编制总体规划，没有实施任何基础设施建设项目，缺乏必要的管护站点、巡护管护装备，大多数自然保护区没有执法力量。各级政府需要真正将自然保护区建设纳入各级国民经济与社会发展规划;相关管理部门应该尽快制定自然保护区建设规划，将自然保护区管护基础设施、能力建设任务落到实处，加大对自然保护区内人为活动和经营设施摸底排查力度;保护区管理机构应按照管理需求编制和落实管理计划，随著主要保护对象和管护条件的动态变化实行精准保护和适应性管理。2016年，西藏自治区政府投入3.2亿元将羌塘自然保护区管护站建设纳入自然保护区体制机制改革首个试点，建成运行了73个管护站，从沿线县乡村选拔780名专业管护员履职生态保护，极大地提升了我国最大自然保护区的管护能力，并为全国自然保护区建设起到了示范样板作用。

5

优先建立自然保护

财政转移和生态补偿机制

自然保护区是国家的公共事务和公益事业，地方及当地社区由于建立自然保护区而在开发建设方面受到限制，国家应逐步加大对重点生态功能区的生态财政转移支付力度;完善森林、湿地、草原生态补偿机制，提高自然保护区内生态补偿标准，建立自然保护区建设、保护成效、生态修复成效与资金分配挂钩的激励约束机制。开展中央财政赎买自然保护区核心区的土地、资源试点，自然保护区内经营性项目有偿使用自然资源试点;完善野生动物肇事损害赔偿制度，提高损害赔偿标准。落实领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害责任追究制度,切实调动和提高全社会守护自然、保护环境的积极性。优先建立自然保护财政转移和生态补偿机制

◆◆◆◆◆

原载于《森林与人类》自然保护区60年特别期刊（2016年11月）

撰文：唐小平 （国家林业和草原局规划设计院副院长）

来源：国家公园及自然保护地

长按识别图中二维码

关注公众号“内乡宝天曼保护区”nxbtmbhq

联系我们:

电话：0377-65313938

微信：内乡宝天曼保护区

地址：南阳市内乡县湍东镇龙源路3号

邮箱：btmbhq@163.com

文章编号: dae68129b858a27abc7961dbaadb95a1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西北部湾经济区:牵住升级发展“牛鼻子”) 2019-02-13 我在北部湾等你  其他 我在北部湾等你

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550071714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu0tqrw55WdTsERT9iWyrXkacO*C3qEGsS5b3B49MpO6F0kRLtUucHuJeXpll6MzPjl0dUjlmsVKH7HfWtevfaqlklD5Tq7SvvyUP27F9hvHUfqZhkbcd36HkTyhJfjbFyqNYa3h2oJdc-Ec-amoMCEvkCKri*EGZfujBSvP6*kc=

11年前，广西北部湾经济区诞生了！除南宁、北海、钦州、防城港四市外，玉林、崇左的交通等方面也被纳入经济区规划建设中，形成了广西北部湾经济区“4+2”的发展格局。

忽如一夜春风来，广西北部湾经济区拥抱东盟国家、牵手内陆省份，挺起发展的脊梁。规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化等六个方面先行先试，现代服务业、电子信息、粮油加工、能源、石化等产业迅速崛起——经过十多年的耕耘，经济区主要指标增速全面领跑广西，成为驱动全区经济发展的“双核”之一。

近日，国务院批复《北部湾城市群发展规划》，将广西北部湾经济区纳入规划当中。站在历史新起点上，北部湾经济区牵住升级发展“牛鼻子”，朝著经济结构更加优化，综合实力跃上新台阶，对区域性国际开放开发的支撑辐射作用显著增强等目标再次出发，将率先基本建成面向东盟的国际大通道和西南中南地区开放发展新的战略支点，以及“一带一路”有机衔接的重要门户核心区。

同城化步伐稳 经济区一条心

一大早，南宁市民韦女士约上两三个“友女”，来到钦州三娘湾观赏白海豚，吃过午饭便转到北海逛银滩。享用海鲜大餐后，她们又悠闲地返回南宁，“交通方便了，我们一天内可在三个城市间穿梭，感觉钦州、北海近在咫尺!”

一日三城的背后，是北部湾经济区内形成的“一小时交通圈”。玉林—铁山港高速公路通车，邕北线、钦防线等沿海高铁的开通运营，让北部湾经济区内形成了便捷的“一小时交通圈”。

广西北部湾经济区同城化改革送给群众的“大礼包”，可不止这一个。目前，经济区内的通信、金融服务、户籍、交通、旅游、口岸通关一体化、城镇体系同城化、产业一体化、人力资源社会保障、教育资源一体化十大领域改革步入深水区，资源重组、优势重造、精神重塑等方面蹄疾步稳，北部湾经济区正阔步迈向同城化新时代。

为何要推动经济区内同城化?广西壮族自治区副主席张晓钦解释道，2008年以来，抓住中国—东盟自贸区建设的契机，广西北部湾经济区一跃而起，成为广西经济社会发展的新引擎。然而，产业不强、港口不大、通道不畅、体制不顺等瓶颈制约著经济区龙腾虎跃的雄心。

搬开这些“绊脚石”，该从何破题?广西壮族自治区党委书记彭清华表示，同城化是区域经济一体化的必然趋势，推进广西北部湾经济区四市同城化改革，形成“群”的合力，做足“通”的文章。

拿出壮士断腕的改革决心，经济区内同城化迅速破题，并铺开了一张清晰的路线图。

2013年，经济区内“南北钦防”四市实现了通信同城化，长话变市话，漫游费取消;广西北部湾经济区银行服务收费同城化正式实施，经济区四市范围内的跨行异地业务一律视为跨行同城业务，仅收取跨行业务费用，不再收取异地业务费用。

2014年，广西颁布实施《关于深化北部湾经济区改革若干问题的决定》，以及户籍制度、港口体制、园区体制、通关一体化等4个配套改革方案，首次提出“加快申请设立北部湾自由贸易试验区”，打造中国—东盟自由贸易区的升级版。

一方面，北部湾经济区开啔医疗保险同城化管理模式，经济区内的居民享受同样的医保待遇，在定点医疗机构看病可以实现即时结算。另一方面，户籍同城化改革啔动。经济区“一证通”跨市迁移户口网上审批，免准迁证等户口迁移便利化，异地办理换证，补领身份证等同城化工作全面实施，经济区内加快破除城乡之间制度性障碍，打破城市之间行政区划藩篱，逐步消除附著在户籍上的就业、医疗、养老、教育、住房保障等方面的待遇差异，提升了经济区的整体竞争力。

截至目前，广西北部湾经济区已实现金融服务同城化、交通同城化、口岸通关一体化、人力资源社会保障同城化、教育资源一体，初步实现产业一体化。

同城化释放出巨大的经济活力。据广西壮族自治区主席陈武介绍，多年来，北部湾经济区经济运行总体保持“稳、高、扬”态势，“南北钦防”4市大部分主要指标增速高于自治区。2016年，广西北部湾经济区生产总值6488.8亿元，比上年增长7.8%，占广西生产总值的比重为35.6%，有力地拉动了全区经济增长。

新城快速崛起 重点园区领跑

吊车林立，机器轰鸣，工人忙碌，走进南宁市五象新区，到处都是一派火热的建设场景。经过多年耕耘，五象新区依然崛起为一个富有活力的经济新区。

按照有关规划， 2015至2020年，五象新区的规划人口135万人，用地规模160平方公里；2021至2030年，规划人口156万人，用地规模200平方公里。眼下，南宁五象新区正在紧锣密鼓建设当中。

目光投向南宁以南的海滨城市北海。在这里，海湾新城正在不断崛起。这座新城位于北海老城区与合浦县城之间，总规划面积81.55平方公里，肩负著承接东部产业转移，与东盟国家、与我国西南地区等区域加强合作的重要使命，也是北海滨海地产、金融保险、旅游休闲、商贸物流、研究开发等现代服务业最具发展潜力的区域，目前已初成规模。

在南宁、北海加快新区建设步伐的同时，钦州的滨海新城已然成为北部湾畔一颗耀眼的明珠。钦州滨海新城规划面积110平方公里，规划人口50万，分茅尾海辣椒槌生态居住区、沙井岛科教研发及滨海旅游服务区、白石湖中央商务区三大功能区。

当前，钦州正处在跨越发展的重要阶段，临港产业加快集聚，滨海新城建设突飞猛进，基础设施配套建设日臻完善，优势日益突出。

目光再转向东南方向的玉林。作为玉林市唯一实行特区式管理的新区，玉林玉东新区在统筹城乡发展先行先试。该新区定位为城市综合新城区、城市经济增长新核心、宜居田园城市，将引领桂东南的未来发展。一大批重大项目落地于此，玉东新区正呈现出蓬勃发展的喜人景象。

南宁五象新区、北海海湾新城、钦州滨海新城、玉林玉东新区等新区的崛起，带领著北部湾走出一条城乡一体化发展的新路子。

不光要有新城引领，更要有重点产业园区对北部湾经济区的带动。

环顾北部湾，14个重点园区紧密分布。其中，12个产业园区工业总产值(含贸易额)超过100亿元，占重点产业园区总数的85.7%。

分别来看，凭祥综合保税区贸易额超过1000亿元，500-1000亿元工业产值(贸易额)的园区有南宁高新技术开发区、防城港大西南(临港)工业区、钦州保税港区、北海工业园区、北海铁山港(临海)工业区、南宁经济技术开发区。

“在经济下行压力中，14个重点园区成为拉动经济区平稳增长的主要支撑。”广西北部湾办公室常务副主任魏然表示。

近年来，北部湾经济区内各市高度重视重点产业园区发展，将大量优势资源和政策向园区倾斜。例如，钦州保税港区全面推广“单一窗口”业务，实现了多点多方申报、一次共享数据录入、审批结果反馈与放行无纸化等功能，数据录入操作时间由3至5小时缩短为1小时以内;船舶申报与放行环节由7小时缩短至2小时以内等。

下一步，各园区将在规划建设、基础设施建设、产业建设、平台建设、制度创新等8个方面加快升级步伐;深化投融资体制改革，促进项目加快投产、见效，同时推进重大公共基础设施建设;大力培育战略性新兴产业，创新人才引进、培养、流动和服务机制，健全科技成果转化机制。

各园区还将按照要求，将招商引资与产业培育两者有机结合，根据自身的主导产业进行建链、补链和强链。

开展升级行动 大步昂首向前

早春二月，一则好消息传遍八桂大地——国务院批复《北部湾城市群发展规划》，南宁、北海、钦州、防城港以及玉林、崇左等“4+2”城市均被列入规划当中。

《规划》要求，北部湾城市群要以深度参与中国—东盟合作为基点，主动融入“一带一路”建设和全球经济体系，要拓展海上开放通道，建设陆路南向、北向开放通道，提升开放平台作用，推动经贸合作升级，扩大科技人文交流。另一方面，要加强国内区域协作，全面对接珠三角城市群，强化与西南中南地区合作，加快形成海陆双向开放合作新格局。

早在去年12月，广西北部湾办公室就制定了《广西北部湾经济区升级发展行动计划》，为经济区发展的起子落势指明了方向。行动计划与国家规划不谋而合，北部湾经济区的发展脉络日趋清晰。

据广西北部湾办公室常务副主任魏然介绍，今后，广西北部湾经济区将从推动规划建设、开放型经济、发展动能、产业发展、基础设施、同城化这六个方面著手，著力打造北部湾经济区“升级版”，围绕扩总量、提质量、加速度、强辐射，增强对全区的引领作用和对西南中南的支撑辐射功能，提升在“一带一路”战略中的地位。

按照五大发展理念要求，打造规划建设升级版。广西北部湾经济区将打好基础设施和产业转型升级“攻坚战”，进一步完善规划体系，创新规划管理模式，强化规划实施评估和监督，探索规划由“单兵突进”转向“系统集成”的路子，实现广西北部湾经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

深化拓展面向东盟合作，打造开放型经济升级版。广西北部湾经济区将做大做实汇聚区域开放合作要素资源的展会论坛、跨国园区等，积极谋划建设新平台和新机制，培育新的发展动能。加快湛江—北海粤桂合作区等重大项目建设，提升面向粤港澳台提升开放合作水平。

全面深化改革创新，打造发展动能升级版。广西北部湾经济区将围绕打造全区改革“先锋”的发展目标，向综合配套改革和创新要动力、要效益，推动在重点领域和关键环节取得实质性突破，推动由重硬件建设向重软、硬件协同配套转变，由重财税扶持向发展多层次资本市场转变，进一步优化经济区发展环境。

构建高端高智高效产业体系，打造产业发展升级版。广西北部湾经济区将打造石油化工、装备制造、冶金精深加工、电子信息、轻工食品“21232”“千亿级”产业集群，形成特色产业链，培育壮大一批千亿元产业园区，探索和推广“产业基地+产业基金+创新平台+创新联盟”四位一体的产业发展新生态系统，推动制造业和服务业融合发展，实现经济结构更加优化。

破除互联互通瓶颈，打造基础设施升级版。广西北部湾经济区将实施互联互通攻坚战，加快构建功能配套、智能高效、安全便利的现代基础设施体系,促使战略支点和重要门户的功能更加凸显，辐射带动的作用更加强劲。

大力推动新型城镇化，打造同城化升级版。在同城化已取得硕果的基础上，广西北部湾经济区将加快实施同城化纵深发展工程和城市新区建设攻坚战，共同打造北部湾国家级沿海城市群。

根据行动计划，在六大“升级版”驱动下，2020年，广西北部湾经济区将率先在全区实现“3个过万 ”——GDP过1万亿元，规模以上工业总产值过1万亿元，人均生产总值超过1万美元。同时，“南北钦防”四市GDP总量占全区比重超过40%，三次产业结构调整为9：42：49，高新技术产业总产值占工业总产值的比重达到30%，广西北部湾经济区“新的战略支点监测指标”总体实现度达到80%以上。

来源：人民网广西频道

文章编号: e16df1f985ba013e4954ad5056c019ec
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2019-02-13 美丽北部湾  其他 美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550055513&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAj5sqj8MkRXulMkaxrQlLDABtkxabnjLryozeXqh0XvOb1b2un2jpELh623KuvuZc1ilkC1HfYAjbh9VnMo*-Ty4x-iXP4rF9vu55Qsd4CV3VeHkzj71NfhbF32qfdra6KD45C3GVzVxqWmdFidDL3bbLlGjsn9*XBQf79P*vyI=

提示：点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦！

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

点击<<阅读原文>>你懂得

文章编号: ce88912beef31ca49125d961d8eda6af
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (春晚透露了哪些中考方向?2018春晚中考考点大汇总!) 2019-02-13 东方育人  其他 东方育人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550048052&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyVHlWi-5B4-2iJXuKrb73Dmpnc-8ef8M-nsJ9jGo3bvt5RKwe0zFvSIrLjowc6r1bamF4bKEHTNrqp7IbjxeuTc8i0RcnvvOXveepPEEgvbhLtMkIjGZy0mXvN3QhftCUGCqXhR7Qn1N9*6UHdd64KtPlP7reaUPnI-AKT4ktSs=

备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合

地理：区域地理

语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。

观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点： 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点： 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点：继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；

2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；

4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

文章编号: 7fdbae9a299495645885a2cd957d848d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“保护濒危动物,共创美好地球”志愿服务活动项目通报) 2019-02-12 广东海洋大学团委  其他 广东海洋大学团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550048710&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlYD-P3CYXkdA9AYkzyA24V*UY5wfgGffHKMRYrg3oqzkccfj1JLAryA6wXAZn3wM-Lzp1cDuqjIfoC0apwMR5*9JVqSofMuW1cNQwtWma5fzD2Tko3gnpfB*OPIWvHrZNBUufrWc0mozMCntflmWPPDtbOHtgtQp3Z6tOyluhD4=

各学院（研究生）团委：

经团队申报、学院推荐、校团委评审，现确定“保护濒危动物，共创美好地球”等46个项目为2018-2019学年第二学期志愿服务活动的立项项目（详见附件一）

1

管理学院青年志愿者协会

环境保护

保护濒危动物

共创美好地球

2

电子与信息工程学院青年志愿者协会

环境保护

渔港公园清洁活动

3

食品科技学院青年志愿者协会

环境保护

湛江革命烈士陵清扫活动

4

农学院青年志愿者协会

环境保护

社区环保活动

5

广东海洋大学海滨校区青年志愿者服务站

环境保护

观海长廊环保联谊活动

6

广东海洋大学青年志愿者联合会绿色行动队

环境保护

红树林巡护

7

广东海洋大学青年志愿者联合会爱心行动队

邻里守望

情牵福利院

8

海洋工程学院青年志愿者协会

邻里守望

关爱空巢老人

9

数学与计算机学院青年志愿者协会

邻里守望

安康养老院

10

食品科技学院青年志愿者协会

邻里守望

敬老院活动

11

管理学院青年志愿者协会

邻里守望

湛江市霞山区第十一小学留守儿童

12

文学与新闻传播学院青年志愿者协会

邻里守望

慰问环卫工人

我们在行动

13

文学与新闻传播学院青年志愿者协会

邻里守望

关爱留守儿童

守望幸福未来

14

广东海洋大学青年志愿者联合会爱心行动队

其他类别

探望老兵之见证复兴

15

广东海洋大学海滨校区青年志愿者服务站

社区服务

情系社区

16

广东海洋大学海滨校区青年志愿者服务站

社区服务

430课堂

17

航海学院青年志愿者协会

社区服务

乐群小学义教活动

18

经济学院青年志愿者协会

社区服务

花式诈骗--

你知道多少

19

广东海洋大学手工协会、农学院青年志愿者协会

社区服务

爱心手工义教

20

广东海洋大学青年志愿者联合会爱心行动队

文化宣传

红树林彩虹跑

21

管理学院青年志愿者协会

文化宣传

交通安全

你我同行

22

水产学院青年志愿者协会

文化宣传

白海豚义教之旅

23

水产学院青年志愿者协会

文化宣传

卫生乡村

文明湛江

24

外国语学院青年志愿者协会

文化宣传

良丰小学义教活动

25

广东海洋大学青年志愿者联合会医疗保健队

校园服务

谁能给予我尊重

26

广东海洋大学海滨校区青年志愿者服务站

校园服务

环保分类回收活动

27

电子与信息工程学院青年志愿者协会

校园服务

二教清扫活动

28

航海学院青年志愿者协会

校园服务

校园书籍捐献活动

29

广东海洋大学计算机协会

校园服务

计算机协会义务维修电脑

30

外国语学院青年志愿者协会

校园服务

海滨清洁教室活动

31

广东海洋大学青年志愿者联合会爱心行动队

校园服务

常规明信片整理

32

外国语学院青年志愿者协会

校园服务

校医院协助

33

外国语学院青年志愿者协会

校园服务

兴教楼清洁活动

34

外国语学院青年志愿者协会

校园服务

邮局整理明信片活动

35

海洋工程学院青年志愿者协会

校园服务

美味佳肴

感谢有您

36

广东海洋大学青年志愿者联合会爱心行动队

阳光助残

特校行之六一游园

37

广东海洋大学海滨校区青年志愿者服务站

阳光助残

温情特校

38

广东海洋大学海滨校区青年志愿者服务站

阳光助残

守护星星的孩子

39

法政学院青年志愿者协会

阳光助残

和你一样

40

体育与休闲学院青年志愿者协会

阳光助残

慰问孤儿院

41

广东海洋大学青年志愿者联合会医疗保健队

医疗服务

常规协助无偿献血活动

42

广东海洋大学青年志愿者联合会医疗保健队

医疗服务

医疗班

43

广东海洋大学青年志愿者联合会蒲公英服务队

邻里守望（益苗计划）

关爱留守儿童

44

广东海洋大学青年志愿者联合会蒲公英服务队

邻里守望（益苗计划）

关爱自闭症儿童

45

广东海洋大学青年志愿者联合会蒲公英服务队

邻里守望（益苗计划）

福利院义教

46

法政学院青年志愿者协会

文化宣传（益苗计划）

宣禁毒之识

筑法治之墙

请各立项团队按照《关于开展2018-2019学年第二学期志愿服务活动项目申报工作的通知》要求，在活动结束后三天内上报通讯报道（含链接）、5-10张照片、最终的项目申报书、活动总结、相关的附件等资料。所有的立项项目须于2019年6月30日前完成，对未按要求完成目标任务的团队将酌情减免经费资助。另外，作为学校益苗计划的项目，如获得省级益苗计划的立项，学校将按照省级资助的经费额度给予资助，否则学校将根据考核情况只资助所申请经费额度中的部分经费。

点击“阅读原文”，查看附件。

转载于广东海洋大学青年志愿者联合会

文章编号: 9c34f1177143cdecce2606bdf117b27f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (当花海遇上北海) 2019-02-12 一力国旅   一力国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651034265&__biz=MzA5NDU5MDM1Mg==&sn=2c1be951bd829359e74f1d464b2a5a9d

当花海遇上北海

北海———中国最美的海滨城市之一

花海世界

美丽芬芳的花海给人无限的遐想，象征著浪漫、温馨、梦幻、美好和希望

花,以它鲜艳的色彩、婀娜多姿的体态和芳香的气味吸引著人们

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街珠海路

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

★赏【万亩花海】，与大自然的亲密接触

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海龙鱼宴】让您舌尖过足瘾

当花海遇上北海三天超值团

3.8抢购价88元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：258元/人（含车位，餐费，门票，不占床）

70岁以上长者：288元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：3月1、5、8、12、15、19、22、26、29日

3月8号

专场

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理，前往【花海世界】（停留约1小时），观赏百亩花海，让年轻的心荡漾在百亩花海中！稍后前往北海参观【北部湾广场】（停留约1小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

住宿

北海

餐饮

不含餐

Day2

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

住宿

北海

餐饮

早、午

Day3

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住宿

温暖的家

餐饮

早

东区旗舰店：0760-87911688

地址：中山市博爱六路联通广场5楼

北区营业部：0760-88308781

地址：中山市石岐区东明路东侧淘金豪庭18卡商铺（东明路22号18卡）

沙溪营业部：0760-87711066

地址：中山市沙溪镇隆都路11号之2（隆盛花园门口）

三乡营业部：0760-86280123

地址：中山市三乡镇金棕榈花园86～87号铺（铭珠食店对面）

东凤营业部：0760-22783567

地址：中山市东凤镇厚德路32号

坦洲营业部：0760-86780125

地址：中山市坦洲镇嘉联路15号

一力移民留学签证服务中心：0760-87911706

地址：中山市博爱六路联通广场5楼

微信名：一力国旅

微信号：ZSABLETRAVEL

官网：www.zsabletravel.com

长按二维码关注我们

文章编号: 7bc4a4e27120e7e54e628731a25a3b1d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (当花海遇上北海) 2019-02-12 珠海青年国际旅行社有限公司  其他 珠海青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549973482&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObuVQK3OxXNwA3ewJNVRNF6cQIV01-Sk1OOWFUo6Ud0466SlP0DAWwz7LD4SXJwiuDHEEYXEHtEZhIjJyowWPO6Ykns2ob9xS*UAwRO0Yb*AuR4Ah2pot0Ye5UO9xF-ScQScz2M-eESPoQN2tBBw4JtU714DfUh0T-z5rxWq8V2w=

当花海遇上北海

北海———中国最美的海滨城市之一

景点介绍

花海世界

美丽芬芳的花海给人无限的遐想，象征著浪漫、温馨、梦幻、美好和希望

花,以它鲜艳的色彩、婀娜多姿的体态和芳香的气味吸引著人们

北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

老街珠海路

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

赏【万亩花海】，与大自然的亲密接触

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

特别安排，【深海龙鱼宴】让您舌尖过足瘾

当花海遇上北海三天超值团

3.8抢购价88元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：258元/人（含车位，餐费，门票，不占床）

70岁以上长者：288元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：3月1、5、8、12、15、19、22、26、29日

3月8号

专场

Day1

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理，前往【花海世界】（停留约1小时），观赏百亩花海，让年轻的心荡漾在百亩花海中！稍后前往北海参观【北部湾广场】（停留约1小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

住宿

北海

餐饮

不含餐

Day2

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

住宿

北海

餐饮

早、午

Day3

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住宿

温暖的家

餐饮

早

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排4站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名

（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

小伙伴们还不赶快

来享受阳光与海滩还有美食

珠海青年国际旅行社

地址：龙凤路10座6号

电话：0758-3339822/3339885/3339800

文明旅游，从我做起！

文明出游，从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。人人践行，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。让中国游客的良好形象树立起来！

安全出行

风情处处美，安全时时记！安全出行，快乐旅游！

畅享平安幸福每一天！

扫描下方二维码，关注了解更多旅行资讯

扫下方二维码添加 即可微信咨询或报名

文章编号: dab7c67a970389fc25032ed79466174a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【热点】有数有真相!这一年,广东这样推进粤港澳大湾区建设) 2019-02-11 云城投资  其他 云城投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1549874403&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO02gt9m3tT*Dj1wLjdiFdQmrxFZQ1prM1iNNMee8Yx2dYOeD*4H7lSgQDEt7nKfVAA*oGO1hj4lW8C-B4Zjkxub37XqQpoJyrtUJ-3aiY6WmXkAMOcZ6clJ3fclHzHOfvKrHz7Zk-w-4u8gaMLCKQDrzkpFuPQqARjHlkCmxo7Ow=

习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动粤港澳大湾区建设，亲自宣布港珠澳大桥正式开通，粤港澳大湾区规划建设迈出实质性步伐。广东省省长马兴瑞在广东省十三届人大二次会议作政府工作报告时总结到，去年全省高标准推进粤港澳大湾区建设，自贸试验区体制机制创新取得重大进展，开放合作水平进一步提升。

加强基础设施“硬联通”

一小时生活圈呼之欲出

2018年，广东狠抓基础设施建设，统筹推进公路、水路等互联互通重大项目建设。一年来，港珠澳大桥建成通车，广深港高铁开通运营，深中通道、虎门二桥等重大交通工程建设持续推进。广东还重点打造珠三角世界级机场群，并以广州港、深圳港为龙头,优化全省港口资源配置,强化港口集疏运体系建设,打造两大世界级枢纽港区。

粤港澳大湾区重大基础设施综合效益初步显现。港珠澳大桥，自开通以来，日均旅客流量超过7万人次。广深港高铁香港段经香港西九龙站出入境香港人次约527万。

广东与中国民用航空局签署合作框架协议，加快广州、深圳机场国际航空枢纽建设，推进建设珠三角枢纽(广州新)机场，以广州、深圳、香港为首的大湾区机场群2018年旅客吞吐量达到2.15亿人次，货邮吞吐能力达到828.5万吨，客货运规模位居全球湾区机场群之首。

随著围绕三地互联互通基础设施的加快推进，大湾区1小时交通圈、经济圈、生活圈呼之欲出。

实施创新驱动发展战略

加快推进国际科创中心建设

新型研发机构可自主审批下属创投公司最高3000万元的投资;允许使用财政资金为外籍人才购买商业养老和医疗保险......广东省政府发布实施“科创12条”，在全国率先提出一系列突破性政策措施鼓励创新创业。

这一年，广东深入推进国际科技创新中心建设，积极打造广深港澳科技创新走廊，预计全省研发经费支出超过2500亿元、占地区生产总值比重达2.65%。

高投入激发区域创新能力不断增强。全省有效发明专利达24.9万件，PCT国际专利申请量约占全国一半，技术自给率达73%，区域创新综合能力排名保持全国第一。

高投入促使高新技术企业质量不断提升。国家级高新技术企业数量超过4万家，总数、总收入、净利润等均居全国第一。

高投入吸引创新人才不断涌入。全面推行人才优粤卡政策，引进第七批31个创新创业团队、240名高层次人才，来粤工作的境外专家超过38万人次。同时，鼓励港澳青年来内地创业，加强10家港澳青年创新创业基地建设。

广东将携手港澳共建国际科技创新中心。目前正在积极推进河套地区港深科技创新园区，包括横琴、澳门的科技创新园区，围绕著推进广深港澳科技走廊建设，申报创建国家级的重大科技创新平台，以这些重大平台为依托来推进国际科技金融中心的建设。

重塑营商环境新优势

助力一流营商环境建设

2017年8月以来，广东密集推出“实体经济十条”、“外资十条”等多项重塑营商环境新优势的重大举措，不仅放宽市场准入门槛、降低企业全生命周期运营成本，更针对港澳实施多项便利政策，加快提升粤港澳大湾区市场一体化水平和国际吸引力。

加大“放管服”改革力度，省政府部门权责清单事项从5598项大幅压减至3018项、压减率46%。

深入推进审批制度改革，企业开办时间压缩至5个工作日以内，新登记各类市场主体229.7万户、总量达1146万户。

出台“外资十条(修订版)”“稳外贸九条”，推动湛江巴斯夫新型一体化基地、埃克森美孚惠州化工综合体等一批重大项目落户。

持续良好的营商环境已成为推动经济高质量发展的“新动能”。广东将加强与港澳在开放领域的全面合作，积极探索三地市场规则的对接，打造与国际接轨的贸易投资规则体系。

坚决贯彻中央决策部署

三地民生福祉不断增加

2018年，广东省全年受理超过6.5万张港澳台居民居住证，其中港澳超过5.6万张，位居全国第一。

广东坚决贯彻中央决策部署，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，聚焦体制机制创新，落实便利港澳居民到内地发展的政策措施，人民群众获得感幸福感安全感持续增强。

省内三大电信运营商推出湾区特色资费套餐，有效降低通信资费;取消港澳人员内地就业许可，参照内地居民办理就业登记;科研经费跨境使用取得突破;广东公安部门连续推出53条服务粤港澳大湾区建设举措，涉及出入境签注、人才落户、粤港澳车辆往来、金融风险防控等。

坚决打好污染防治攻坚战

携手建设美丽湾区

伶仃洋上，建成通车的港珠澳大桥如长龙卧波。碧波万顷间，风机屹立，不时有白海豚在海中逐浪游弋。

广东一直树立与践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚决打好污染防治攻坚战，省财政新增统筹安排150亿元、三年将投入683亿元。

新一轮蓝天保卫战使“广东蓝”成为珠三角城市群一张亮丽名片，频频刷爆朋友圈。公交电动化率达81%，空气质量连续四年达到国家二级标准，全省PM2.5年均浓度下降到31微克/立方米、再创新低。

全面落实河长制、湖长制，水资源利用更加充分，水环境明显改善。全年完成925个饮用水水源地环境问题和185个城市黑臭水体整治;新增城镇污水管网7615公里、生活污水日处理能力159万吨，新增生活垃圾日处理能力2.7万吨、危险废物年处理能力28万吨。

珠三角9市全部建成国家森林城市，全国首个国家森林城市群——珠三角国家森林城市群正在酝酿。不仅如此，广东还和香港、澳门有关方面建立了协商机制，加快推进建设粤港澳大湾区森林城市群，粤港澳大湾区水鸟迁徙廊道建设规划也将啔动。

当前，广东正举全省之力推进粤港澳大湾区建设，在更高水平上扩大开放。粤港澳三地政府也正按照中央要求和部署，在“一国两制”和基本法框架内，推进基础设施互联互通，建设国际科技创新中心，创新体制机制，促进要素流通，创建重大合作发展平台，共建优质生活圈，合力提升大湾区居民的获得感、幸福感、安全感，向打造国际一流湾区和世界级城市群的发展目标稳步迈进。

来源：南方日报、投资广东

联系我们

服务热线：+86-766-8831096

邮箱：ych-investy@163.com

地址：广东省云城区乐谊路61号

邮编：527300

欢迎点击右上角按钮【分享至朋友圈】，扫一扫“云城投资”微信二维码添加关注，实时了解云城投资最新资讯。

文章编号: 63bdc221287b1b4e2cc8c04a27976646
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (这些大自然的精灵比网红小姐姐好看,你竟然不知道去哪里找?) 2019-02-11 广州日报本地通  家居/生活 广州日报本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1549861083&src=3&ver=1&signature=r1lAc2HelCPyk5UUG0vAupHehRqiU3CWPM31Znb06vRauIb0T1Dh6Vr*-PFdgVtA6gEiBRxGgZ6q1-IUKQW6e8X5kI7e21CRv2xZeVpc8Hdrvp8kxvAcIBkYGQSHc-qnvonEQCW2rpwutQssrxOJzro7ITOOhiUCBZ3J5nZ*Q7M=

广东是祖国南方的候鸟迁徙地

每年有数十万候鸟来这里过冬

广东省内有绝佳的观鸟胜地

在假期带上家人或约三五好友

找个好去处观花看鸟

绝对是个不错的选择

深圳：观鸟首选深圳湾公园

说起深圳最知名的观鸟地

自然是深圳湾公园

深圳湾被誉为候鸟天堂

是全球候鸟九大迁徙线路中的重要“中转站”

公园里的主要观鸟地点

在红树林海滨生态公园南

深圳湾地铁站南和沙河入海口等地的滩涂

在深圳湾公园水线附近有

黑脸琵鹭、苍鹭、大白鹭、白鹭

反嘴鹬、红嘴鸥等鸟群觅食

常有大群鸟类列队飞行

很适合近距离观赏和拍照

深圳湾公园还有绵延十多公里的滨海步道

晚上华灯初上，行至深圳人才公园路段

深圳湾超级总部基地灯光璀璨、流光溢彩，景色迷人

珠海：红树林里踏青观鸟

珠海的淇澳岛上有

全国最大面积人工种植成片的红树林

这块闻名遐迩的世外桃源

是周边多地市民踏青观鸟的好去处

珠海的淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种

秋冬季栖息的候鸟有120多个种类总数达10万余只

市民既可以沿红树林堤岸绿道骑行

也可在木栈道步行进入红树林湿地深处看万鹭齐飞

市民游客今年要入园参观必须提前预约

预约方式：关注保护区管理处官方微信公众号“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”，在首页进行预约；每个身份证号注册后最多可预约5人。每天参访时间为9时~17时（每逢周一周二闭园，节假日顺延）。

南澳：可观察海鸟如何繁殖

位于汕头市的南澳候鸟省级自然保护区

是广东省唯一以候鸟及其栖息环境

作为主要保护对象的自然保护区

也是中国乃至国际研究候鸟的基地

一年四季

在南澳候鸟省级自然保护区停

留过的各种候鸟、旅鸟

留鸟和繁殖鸟等有90多种

其中属于国家一级重点保护的鸟类有白腹军舰鸟

白尾海雕和短尾信天翁3种

属于国家二级重点保护的鸟类有

斑嘴鹈鹕、岩鹭、黄嘴白鹭

红脚鲣鸟和褐鲣鸟等

尤其值得一提的是

作为南澳候鸟省级自然保护区的核心区域的乌屿

是全球最北沿的褐翅燕鸥、粉红燕鸥繁殖地和栖息地

南澳保护区的特点是可以观海鸟

而且是数量庞大的繁殖鸟

可以很容易观察到鸟类的繁殖行为

这在广东是独一无二的

但游客需在征得保护区相关单位的同意

后方可乘船出海观赏

海丰：万鸟归巢引来影友无数

位于汕尾市的海丰鸟类省级自然保护区

有著广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地

可见鸟类有黑脸琵鹭、紫水鸡

白鹭、池鹭、黑腹滨鹬、黑嘴鸥等

公平水库、大湖海滨和联安围

是海丰湿地的主要组成部分

其中大湖镇素有“鸟的天堂”等美誉

得益于当地的合理建设以及大力保护

“红树林+离岸”的湿地环境吸引了很多珍稀鸟类

而且周边沿海还保留著传统的粗放式养殖方式

日落时分更是可以观赏到万鸟归巢的壮观景象

近年来吸引了无数摄影爱好者前往拍摄

湛江：“海上森林乐园”小鸟欢歌

高桥红树林是湛江红树林国家级自然保护区之核心区

被游客誉为“海洋天然湿地乐园”

保护区内栖息著留鸟、候鸟等鸟类170多种

还有中华白海豚、海龟、海蛇等动物

成为独特的旅游资源

高桥红树林保护区位于

广东与广西交界的北部湾的英罗港内

东距廉江市区60公里

南距湛江市区80公里

西距北海市75公里

有老鹰、天鹅、白鹭、乌鸦、红嘴鸥、海鸥

海燕、官翠、白鹤、斑鸠、鹧鸪等170多种鸟

其总体数量有时可达到数十万只

欢歌唱曲的鸟类在这里汇成了一片奇妙的“海上森林乐园”

保护区内有大面积的红树林

林中的栈道为游客观赏红树林提供了便利

每天到这里参观的游客络绎不绝

是粤西不可多得的观鸟佳境

来源：文、图：广州日报全媒体记者陈家源、崔宁宁、陈治家、关家玉、于敢勇 通讯员张福庆、金娜、余作明；部分图片来源视觉中国、百度百科

编辑：广州日报全媒体中心 谢馨

文章编号: 954aed97b08dedace62b854b11629813
-----------------------------------------------------------------------------
