文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (正能量!湛江这两小伙上全国电视台了!全国人民为你们点赞......) 2019-02-25 湛江本地生活   湛江本地生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651019817&idx=1&sn=0fb997843f1c84332ddb657c6e2104bc

2月18日

湛江徐闻龙塘镇两名男青年陈明越和陈健壮

从鱼老板手里买下一直江豚后放生

该事件发生后

众多媒体争相报道

大赞这两位爱心小伙！

【北京卫视报道】

▼

【上海卫视报道】

▼

【甚至上了微博热搜、腾讯新闻】

▼

【还有大家在湛江资讯留言区留下的金句】

▼

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

是什么人敢捕江豚卖江豚？相关部门介入调查后，事件又有了新的进展。湛江徐闻县委办公室工作人员称，随著工作组走访调查发现，这是多人促成江豚回归大海的事件；当地政府要对放生江豚的陈明越、陈健壮进行表彰。

还原事情经过

2月18日，陈明越、陈健壮花1410元钱，从一家鱼档拉走一条重约百斤的江豚到大海里放生。

因江豚是国家重点保护动物，在当地政府获悉此事后，由湛江市、徐闻县共同组成工作组进行调查。

徐闻县委办公室工作人员告诉南都记者，工作组已经找到了相关人员，比较清楚的获悉了整个事件的过程。

江豚

徐闻县有过“年例”的民俗，主要是伴随各种民俗文化表演和宴请亲朋好友，开展群体性祭祀活动。

该工作人员向记者介绍，2月18日当天是农历正月十四，是当地年例日，一个渔民为了款待宾客到大海捕鱼，无意中打捞上来了一条长相奇特大鱼，这个渔民因辨别不出是什么鱼类，打电话给一个鱼档老板，鱼档老板让他用东西包裹起来开车送来。该渔民在用摩托车辆拉载这条大鱼过程中，遭到村民围观，不少人想要买下来放生。

林家旺因急著赶回家中做年例，他就对那些要求放生的群众表示，不管谁要放生，都是好事，由于新年正月没过，应按照当地的习俗，不论100元或者是10元，给一个“彩头”给刘秋荣转给他即可，然后他就回去了。陈健壮和陈明越两位青年要求放生该疑似江豚的意愿比较强烈，主动将1410元转到刘秋荣手机上作为“彩头费”，刘秋荣便通过微信替林家旺收了1410元“彩头费”。为防止疑似江豚在挣扎时受伤，他用纸箱垫在手推车上，并协助陈健壮和陈明越两人把该疑似江豚拉到一百多米外的海边放生。现渔民也退还了两小伙1410元。

徐闻县委办公室人员告诉南都记者，随著工作组的调查推进，2月21日夜，徐闻县主要领导召开专题汇报会，对陈明越、陈健壮放生江豚的做法给予肯定，并表示对两人进行表彰并奖励其各500元。他们也通知陈明越、陈健壮从工作地返回徐闻县，配合工作组做调查笔录。

感谢这两位湛江的两位小哥哥暖心举动

再次为他两点个大大的赞~

希望大家以后依旧能做一个有素质、爱心的湛江人

保护好我们的环境还有国家保护动物

不要让它们真的在这个世界上消失了~

文章编号: 4bc6d8348bb54f6ef2175bd4c143497a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (正能量!湛江这两小伙上全国电视台了!全国人民为你们点赞......) 2019-02-25 湛江关注  其他 湛江关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1551072567&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYo-eUSHGIUYAXsx7MyGAEHneBk0WUUGX*uNobB3NYS5PvfDsM*xFiSxaaaJUCd6HQzgBBCo92N1hDCIyBZ7EXrWdY7BOU1Vc3e9DvoOQsFxDahrn9nOMsyWIT7SIb1iVuGZaEJSsIoh00hqQM-XYPW6jMYk*8XwC7JfGni3f9SY=

2月18日

湛江徐闻龙塘镇两名男青年陈明越和陈健壮

从鱼老板手里买下一直江豚后放生

该事件发生后

众多媒体争相报道

大赞这两位爱心小伙！

【北京卫视报道】

▼

【上海卫视报道】

▼

【甚至上了微博热搜、腾讯新闻】

▼

【还有大家在湛江资讯留言区留下的金句】

▼

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

是什么人敢捕江豚卖江豚？相关部门介入调查后，事件又有了新的进展。湛江徐闻县委办公室工作人员称，随著工作组走访调查发现，这是多人促成江豚回归大海的事件；当地政府要对放生江豚的陈明越、陈健壮进行表彰。

还原事情经过

2月18日，陈明越、陈健壮花1410元钱，从一家鱼档拉走一条重约百斤的江豚到大海里放生。

因江豚是国家重点保护动物，在当地政府获悉此事后，由湛江市、徐闻县共同组成工作组进行调查。

徐闻县委办公室工作人员告诉南都记者，工作组已经找到了相关人员，比较清楚的获悉了整个事件的过程。江豚

徐闻县有过“年例”的民俗，主要是伴随各种民俗文化表演和宴请亲朋好友，开展群体性祭祀活动。

该工作人员向记者介绍，2月18日当天是农历正月十四，是当地年例日，一个渔民为了款待宾客到大海捕鱼，无意中打捞上来了一条长相奇特大鱼，这个渔民因辨别不出是什么鱼类，打电话给一个鱼档老板，鱼档老板让他用东西包裹起来开车送来。该渔民在用摩托车辆拉载这条大鱼过程中，遭到村民围观，不少人想要买下来放生。

林家旺因急著赶回家中做年例，他就对那些要求放生的群众表示，不管谁要放生，都是好事，由于新年正月没过，应按照当地的习俗，不论100元或者是10元，给一个“彩头”给刘秋荣转给他即可，然后他就回去了。陈健壮和陈明越两位青年要求放生该疑似江豚的意愿比较强烈，主动将1410元转到刘秋荣手机上作为“彩头费”，刘秋荣便通过微信替林家旺收了1410元“彩头费”。 为防止疑似江豚在挣扎时受伤，他用纸箱垫在手推车上，并协助陈健壮和陈明越两人把该疑似江豚拉到一百多米外的海边放生。现渔民也退还了两小伙1410元。

徐闻县委办公室人员告诉南都记者，随著工作组的调查推进，2月21日夜，徐闻县主要领导召开专题汇报会，对陈明越、陈健壮放生江豚的做法给予肯定，并表示对两人进行表彰并奖励其各500元。他们也通知陈明越、陈健壮从工作地返回徐闻县，配合工作组做调查笔录。

感谢这两位湛江的两位小哥哥暖心举动

再次为他两点个大大的赞~

希望大家以后依旧能做一个有素质、爱心的湛江人

保护好我们的环境还有国家保护动物

不要让它们真的在这个世界上消失了~

来源：南方都市报、湛江资讯

文章编号: 94760e5f0bd7846e1d92628e301520d5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (派头!徐闻龙塘两小伙上全国电视台了!陈明越、陈健壮,全国人民为你们点赞!) 2019-02-24 徐闻生活   徐闻生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5MDM1OA==&mid=2651753794&idx=1&sn=dd843f74c19749b5cbdae4f394dd4c66

徐闻生活

分享徐闻那些事儿！

2月18日，

徐闻龙塘镇两名男青年陈明越和陈健壮，

从鱼老板手里买下一直江豚后放生。

该事件发生后，

众多媒体争相报道，

大赞这两位爱心小伙！

【北京卫视报道】

▼

【安徽卫视报道】

▼

【上海卫视报道】

▼

【甚至上了微博热搜、腾讯新闻】

▼

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

是什么人敢捕江豚卖江豚？相关部门介入调查后，事件又有了新的进展。徐闻县委办公室工作人员称，随著工作组走访调查发现，这是多人促成江豚回归大海的事件；当地政府要对放生江豚的陈明越、陈健壮进行表彰。

陈明越、陈健壮拉江豚放生。

事件经过还原

▼

2月18日，陈明越、陈健壮花1410元钱，从一家鱼档拉走一条重约百斤的江豚到大海里放生。因江豚是国家重点保护动物，在当地政府获悉此事后，由湛江市、徐闻县共同组成工作组进行调查。徐闻县委办公室工作人员告诉南都记者，工作组已经找到了相关人员，比较清楚的获悉了整个事件的过程。

江豚

徐闻县有过“年例”的民俗，主要是伴随各种民俗文化表演和宴请亲朋好友，开展群体性祭祀活动。该工作人员向南都记者介绍，2月18日是当地“年例”日，一个渔民为了款待宾客到大海捕鱼，无意中打捞上来了一条长相奇特大鱼，这个渔民因辨别不出是什么鱼类，打电话给一个鱼档老板，鱼档老板让他用东西包裹起来开车送来。

陈明越、陈健壮拉江豚放生。

该渔民在用摩托车辆拉载这条大鱼过程中，遭到村民围观，不少人想要买下来放生，这个渔民称谁多给一些钱作为“彩头”，就可以给谁放生。这个“彩头”钱，也是这个渔民为祈求新的一年打鱼有更多的收获。在小卖部买东西的青年陈明越、陈健壮也来围观，认为这条大鱼疑似国家重点保护动物江豚，于是两人也打算买下来放生。

渔民把在运到鱼档老板那里后，因打捞上来时间较长，把这条江豚放在冰箱内进行体表降温。渔民因家里做“年例”，就著急返回了。随后，陈明越、陈健壮两人找到鱼档老板，凑了1410元钱让老板转交给渔民，并用这家的板车把江豚拉到大海放生。

徐闻县委办公室人员告诉南都记者，随著工作组的调查推进，2月21日夜，徐闻县主要领导召开专题汇报会，对陈明越、陈健壮放生江豚的做法给予肯定，并表示对两人进行表彰。他们也通知陈明越、陈健壮从工作地返回徐闻县，配合工作组做调查笔录。

来源：南方都市报看更多徐闻有趣文章

识别二维码 关注徐闻生活

小编微信号：xwsh999

开展扫黑除恶专项斗争，

创造安全稳定的社会环境！

徐闻生活便民服务！

文章编号: 710995d92f146eaea4ecfde08144918b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (为什么全国人民都往北部湾钦,北,防三座城市跑?) 2019-02-24 北部弯解密   北部弯解密

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDgwOTkxNw==&mid=2247489370&idx=7&sn=c531c1e7592bac322c6f90d4bf45d609

中国有个地方

悄然崛起！

这里的空气能治病

中国宜居的滨海之城四季如春，它霸道地拥有了四季如春的"不公平"待遇，全年的平均温度22℃，而冬季海边温度更是普遍高于陆地温度。据测这里的海滩负氧离子含量在2500-5000个左右,是内地城市的50到100倍，曾因"空气能治病"一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。

这里流传有许多关于空气质量的佳话，最多的一个说法是空气能治病，当地媒体经常有这方面的社会新闻。有关人士称，高浓度的负氧离子，能起到镇静、催眠、镇痛、止痒的作用，因而一些患支气管炎、鼻炎、哮喘和高血压的病人，到了北海感觉到症状明显减轻甚至消失。

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区，另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。蓝天、碧海、金沙滩，你想要的美景都能实现！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

这里是，

中国要打造的14个沿海城市的

最后一个处女地！

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是这个国内一流的滨海度假胜地。

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

是古代"海上丝绸之路"的重要始发港！

是中国十大宜居城市"之一！

是中国最美的海滨城市之一！

作为国家"十三五"规划提出建设发展的19个城市群之一，《北部湾城市群发展规划》已于17年1月20日获得国务院批复。

北部湾城市群规划范围包括广西壮族自治区南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市，海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县等22座城市， 陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。2015年末，这一区域常住人口4141万人，地区生产总值16295亿元，分别占全国的3.01%和2.25%。

其中，南宁市被定位为核心城市，将会建成特大城市（城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市）和区域性国际城市，城市群内的产业发展将会有所侧重。交通方面，不仅面向多个方向及东盟的通道更为顺畅，城市群内的交通也会更为迅速便捷。

据悉，根据国务院发布的城市规模划分标准，城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市，是仅次于超大城市的第二类城市。目前符合这一标准的城市有10个，分别为武汉、成都、南京、佛山、东莞、西安、沈阳、杭州、哈尔滨、香港。

国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟在发布会上表示，北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，位于全国"两横三纵"城镇化战略格局中沿海纵轴最南端，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作大格局中具有重要战略地位。但无论与京津冀、长三角、珠三角等比较成熟的城市群相比，还是与成渝、长江中游这些中西部地区相对成型的城市群比，北部湾城市群仍处于培育发展阶段，总体体量不够大，经济发展水平也还不很高，无论经济总量还是发展水平都还有很大潜力。深化对该城市群的规划引导和培育建设非常有必要。

《规划》提出，北部湾城市群建设要彰显湾区特色，坚持生态优先，控制开发强度，提升国土空间利用效率和开发品质，打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

根据《规划》，北部湾城市群的总定位是：建设面向东盟、服务"三南"（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。到2030年，争取实现向国家级城市群的战略性跃升。五个分领域定位是：面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南华南地区开放发展新的战略支点、21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、国家陆海统筹发展示范区。

推荐阅读

?为何坚信中国梦一定能实现

?2018 人人享有平等机会 不论是来自城市还是农村！

?北部湾国际大片，未来5年你高攀不起！

?2020年，大局已定，观望者，迟疑者就真的没有机会了！

?央视报道：中国真正崛起的时刻来临了，财富爆发在即！

微信号：bbwjm2025

长按二维码“识别”关注

文章编号: 33b5ba1f563ffcf3be3fd677ee0f5ed1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (为什么全国人民都往北部湾钦,北,防三座城市跑?) 2019-02-23 深度北部湾   深度北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5NjQzMw==&mid=2652611534&idx=5&sn=feeaac81dff554cd8703db345a0f41d5

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

聚焦北部湾：微信号：bbw8188

中国有个地方

悄然崛起！

这里的空气能治病

中国宜居的滨海之城四季如春，它霸道地拥有了四季如春的"不公平"待遇，全年的平均温度22℃，而冬季海边温度更是普遍高于陆地温度。据测这里的海滩负氧离子含量在2500-5000个左右,是内地城市的50到100倍，曾因"空气能治病"一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。

这里流传有许多关于空气质量的佳话，最多的一个说法是空气能治病，当地媒体经常有这方面的社会新闻。有关人士称，高浓度的负氧离子，能起到镇静、催眠、镇痛、止痒的作用，因而一些患支气管炎、鼻炎、哮喘和高血压的病人，到了北海感觉到症状明显减轻甚至消失。

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区，另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。蓝天、碧海、金沙滩，你想要的美景都能实现！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

这里是，

中国要打造的14个沿海城市的

最后一个处女地！

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是这个国内一流的滨海度假胜地。

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

是古代"海上丝绸之路"的重要始发港！

是中国十大宜居城市"之一！

是中国最美的海滨城市之一！

作为国家"十三五"规划提出建设发展的19个城市群之一，《北部湾城市群发展规划》已于17年1月20日获得国务院批复。

北部湾城市群规划范围包括广西壮族自治区南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市，海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县等22座城市， 陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。2015年末，这一区域常住人口4141万人，地区生产总值16295亿元，分别占全国的3.01%和2.25%。

其中，南宁市被定位为核心城市，将会建成特大城市（城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市）和区域性国际城市，城市群内的产业发展将会有所侧重。交通方面，不仅面向多个方向及东盟的通道更为顺畅，城市群内的交通也会更为迅速便捷。

据悉，根据国务院发布的城市规模划分标准，城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市，是仅次于超大城市的第二类城市。目前符合这一标准的城市有10个，分别为武汉、成都、南京、佛山、东莞、西安、沈阳、杭州、哈尔滨、香港。

国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟在发布会上表示，北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，位于全国"两横三纵"城镇化战略格局中沿海纵轴最南端，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作大格局中具有重要战略地位。但无论与京津冀、长三角、珠三角等比较成熟的城市群相比，还是与成渝、长江中游这些中西部地区相对成型的城市群比，北部湾城市群仍处于培育发展阶段，总体体量不够大，经济发展水平也还不很高，无论经济总量还是发展水平都还有很大潜力。深化对该城市群的规划引导和培育建设非常有必要。

《规划》提出，北部湾城市群建设要彰显湾区特色，坚持生态优先，控制开发强度，提升国土空间利用效率和开发品质，打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

根据《规划》，北部湾城市群的总定位是：建设面向东盟、服务"三南"（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。到2030年，争取实现向国家级城市群的战略性跃升。五个分领域定位是：面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南华南地区开放发展新的战略支点、21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、国家陆海统筹发展示范区。

强烈推荐阅读 ?

大家都在看

?【解读】中国为什么要打造北部湾？

?【纪录片】北部湾经济特区概况

?【视频】防城港城市规划与发展布局

?【视频】北海市城市总体规划（2008-2025）

?2025年北部湾要打造成第二个香港，世界上最大的大都市

?振奋大片！官方发布南宁五象新区五年来建设成就视频，硕果累累！

扫码关注：

微信号：sdbbw88

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台

文章编号: b302f0474d97c0d27cb5af9a90fd6847
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (春晚透露了哪些中考方向?2018年春晚中考考点大汇总!) 2019-02-22 宜兴北研优学  其他 宜兴北研优学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550889834&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Hp0d6IeN38jV7vidK*NvO9nDz8tBjavzkusRQeW-tl2udlWClXGbygogy43jBExG2FV*jNvDoPGt4iGJr5KJIDwV-M79KOPDW7cBHw*2XgclCS5ZTHE*wuwoc5XLtWufnKpCxu-acikSZmT9ofvFEo9mbowCymeURWfov3KePw=

备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合

地理：区域地理

一、语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。

观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

二、英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

三、物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

四、思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

五、历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点： 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点： 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点：继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

六、地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；

2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；

4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

免责声明：本文来源于网络，版权归原作者所有，其中观点仅供参考，不代表本平台观点，如有侵犯权益请及时联系，我们将在24小时内删除。

长按下方二维码，了解更多

文章编号: 156598139fb7e14a45fae482394eb83a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (魅力中国城—湛江、玉林杨贵妃故里 北海“千人抢蚝山”五星豪华美食团:599元,出发日期:3月7.14.21.28日) 2019-02-22 连平县金色阳光旅行社  其他 连平县金色阳光旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550811256&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKS3QagthSoSZCUNAl5M4uXycMtNUa78VzWYrCI2pWJ4UCy3r4gLgl-JITBZwTTNgoZ5I05ggj2LN2nOMzEjek4ZrQcA-qFWGr3*RHOmzkgICmW1EOfKeU4aiby3wKO-9xrMCI8o6lYNnmcQogPeH8TCIm5f1XOVUzVUaPGtMByw=

行程特色：

住：全程入住当地商务酒店！升级一晚180度无敌海景房

北海升级一晚五星标准酒店；

食：特别安排千人抢“蚝山”，每围台安排60只原汁原味肥美生蚝，让您“蚝”情万丈

玩：畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

畅游湛江最近大型滨海景区——碧桂园鼎龙湾，游览体现美国西部德克萨斯州牛仔文化风格特色的德萨斯牛仔小镇。

游览浓缩中国古今传统文化和著名建筑风格为一体，展现中国历史文化的巨型仿古宫殿式建筑——云天文化城（外观）。

行：全程不走回头路，行程更舒适！连平→湛江→北海→玉林→连平。

送：价值68元精美丝巾一条。

“蚝山”宴参考菜单：

海螺冬瓜汤、原味生蚝60只/围、招牌烧鸭、咸鱼茄子、芹菜炒腩肉、萝卜炒泥丁、青菜、蚝仔肉丝粥、炒河粉

行程安排：

D1：连平→开平→午餐→湛江→鼎龙湾（含中餐）

于金色阳光旅行社出发前往港城湛江，午餐于开平享用【特色黄鳝饭】，餐后乘车前往【碧桂园鼎龙湾】，该景区内海阔自行游览，这里水蓝、椰影婆娑，极具亚热带海滨特色。在这里可以享受沙子按摩脚底的快感，能起到足底保健作用，感受舌尖上的中国介绍“赶海”，挖沙白螺，体验大海的馈赠。游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感，自由前往游览【德萨斯牛仔主题小镇】，该小镇以美国殖民时期建筑为代表，体现以美国德克萨斯州牛仔文化的风格特色，入住该景区海景公寓，房间180度海景大阳台，面向浩瀚的大海，徐徐海风拂面，休闲惬意（晚餐自理）。住：鼎龙湾公寓海景房

D2:湛江→北海→北海市容→北部湾广场→银滩（含早午）

早餐后前往珠城北海，（外观）【北部湾广场】，午餐品尝北海风味宴，餐后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐后入住酒店。

住：北海五星标准酒店（侣威澌国际/澜庭海景/阳光里/或同级）

D3：北海→北海老街→南澫渔村 （含早、午、晚餐）

早餐后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。前往玉林入住酒店

住：玉林商务酒店

D4：北海→玉林→连平 （含早餐）

早餐后，前往参观【云天宫】（外观）位于玉林江滨路的云天文化城建筑，别称云天宫或云天民俗文化世界，充分展现了我国建筑文化，其规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，拥有十一项世界纪录。游毕返程，结束愉快行程，返回温馨的家。

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，补房差200，退房差100

3、用餐：含4正3早，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、保险：含旅游社责任保险，旅游意外险；

6、全程安排3站购物：灵芝店、橡胶店、丝绸店。

7、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目：

一、北部湾环岛游+表演+烧烤（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人价格：228元/人小童150元/人车程约30分钟 游览时间约2小时

项目简介：(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

二、农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下小童免票）（1.5米以上按成人票）

成人价格：228元/人小童150元/人车程约30分钟 游览时间约1.5小时

项目简介：观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的喜悦！

250元/人特惠套餐：以上2个自费项目+1个鱼虾蟹风味餐

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺

不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

行程总共走三个购物店：

一、灵芝店 停留时间1小时 主营：灵芝孢子粉

二、橡胶店 停留时间1小时 主营：橡胶枕头、橡胶床垫、

三、丝绸店 停留时间1小时 主营：丝绸床上用品

文章编号: 92247e25294737c65a79efdc3681e873
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (徐闻龙塘渔民误捕一只江豚,拉到街头售卖!这2名青年要火了!快看你认识吗?) 2019-02-22 徐闻生活   徐闻生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI5MDM1OA==&mid=2651753772&idx=1&sn=a3dc4b6d0f133d4886ccfe91960215cf

徐闻生活

分享徐闻那些事儿！

近日，

徐闻龙塘一位后生买海豚放生引起热议，

微信朋友圈、微博都刷爆了······

▼

2月18日，徐闻龙塘镇两名男青年陈明越和陈健壮，无意中看到有渔民在卖海豚，很多村民在现场围观，两名青年挤进人群中一看，那是一只体型不算很大的小海豚，体重100斤左右，10多块钱一斤！村民觉得海豚珍贵，吃了一定很补身体，有些群众已经跃跃欲试，后来被一位老板买走。但是他们却没有意识到海豚是国家保护动物。

放生视频

▼

陈明越和陈健壮两名青年当时看著那只海豚，

似乎无助地留著眼泪，

于是果断得找鱼老板，

以1500元的价格买下它，

最终他们把海豚放上拖车送到海边放生。

放生的时候，由于第一次离岸边比较近，

小海豚随著海浪又游回了岸边，

随后他们把它送到更深的地方，

直到确认它已经安全游回海里才放心离开。

▼

海豚碰到你，真是太幸运了

▼

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中，中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

目前，相关部门已经介入调查。经专家初步鉴定，该生物或为江豚，而无论江豚还是海豚，均属于国家二级以上保护动物。江豚被列入“极危”物种，比大熊猫还稀有。

看更多徐闻有趣文章

识别二维码 关注徐闻生活

小编微信号：xwsh999

开展扫黑除恶专项斗争，

创造安全稳定的社会环境！

徐闻生活便民服务！

文章编号: 7202d3880977492d521deee8ed73bf01
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (旅展优惠再加码!?89元赏溶洞奇观,?279元买一送一泡温泉~) 2019-02-21 四会金马旅行社  其他 四会金马旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550751836&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6J2eAN*h9pYQCtMHI5EMx25vAMFnmj1X0TlOHXb85eB3Vajp-mVc1RZbghIYnPl-G6F5Ty*1r6JVHWmK8OSSX6KXpIou*rQ*kpPFMz1KPZ8ZcMFr08UaT5ym79OJM*YXSrw1Wo44NPQ9qUhq*Y3VdzXGXW01dY1CLGiVEj7m*eY=

今天小编就继续为大家整理一下

我们旅展的省内游线路吧！

除了线路有特惠价之外

我们还有常规的优惠：

一天游减10元，二天游减20元，

三天游减30元，四天游减50元

温泉特价

“金品游”佛冈熹乐穀凤凰温泉奢享度假二天（旅展特惠）

出发日期：3月（周日至周四）

原价：459元/人

旅展价：399元/人

【溶洞温泉、欢乐水世界】——增城三英温泉之韩式汗蒸、古法药浴二天

出发日期：3月4、11、18、25日

原价：399元/人

旅展价：299元/人

佛冈森波拉度假森林纯玩直通车二天【超贵A团：森波拉酒店豪华客房（含住房+自助早餐+火山温泉+奇妙世界）】

出发日期：3月10、11、17、18日

原价：419元/人

旅展价：299元/人

买一送一

恩平恒大泉都温泉养生 吸氧度假 享异国情调 休闲二天【伊斯登度假酒店精致套房】

出发日期：4月周三

旅展价：279元/买一送一

【标准A团：买一送一】汕尾红海湾动静双滩、南海观音祈福二天

出发日期：3月2、9、16、23、30日

旅展价：299元/买一送一

恩平山泉湾泡美人真汤泉 稻草人卡通农场纯玩二天【高级山景或园景房】

出发日期：5、6月平日

旅展价：459元/买一送一

一天游特价

英西九重天七彩溶洞奇观、英西峰林十里画廊峰林胜境、T3有机茶园纯玩一天

出发日期：3月9日

原价：139元/人

旅展价：89元/人

【2019第八届广州樱花节】从化天适樱花悠乐园、浪漫花海、美丽乡村莲麻小镇纯玩一天【贵宾A团：含餐】

出发日期：3月9-15日

原价：129元/人

旅展价：99元/人

【春季琶洲旅展】珠海长隆海洋王国 看中华白海豚 奇妙5D城堡影院 赏烟花幻彩横琴海烟花汇演纯玩一天【 标准团：女士价（1.0米以上女性可享受此价）】

出发日期：3月8.9.10.11日

原价：379元/人

旅展价：279元/人

沙滩特价

国际品牌五星海陵岛保利皇冠假日 滨海温泉任泡 漫步碧海银滩 叹臻品至尊海鲜盛宴 美食奢华二天【侧海景房】

出发日期：5、6月周日

旅展价：419元/人

（抄底狂抢）【买一送一】惠东双月湾檀悦豪生温泉公寓海景纯玩二天（含早+无限次温泉

出发日期：3月8、17日

原价：739元/人

旅展价：699元/买一送一

生态线路

阳春龙宫岩 春湾石林赏百亩桃花林 任泡氡温泉 休闲度假二天【春都温泉标准客房】

出发日期：3月6、11、13、18、20日

旅展价：279元/人

【春季琶洲爆款 赏花 泡泉 游船 叹美食】东平珍珠湾 千亩油菜花海 东平渔港 乘船登葛洲岛 豪叹台山富丽湾温泉 食足3餐 赠送精美礼品 品质纯玩三天【D1住欢天宾馆或同级+D2住富丽湾温泉】

出发日期：3月2.5.9.12.16日

原价：399元/人

旅展价：319元/人

“醉美乡村 世外桃源”韶关乐昌九峰山桃李花节、惊险刺激韶关云门山全透明高空玻璃桥纯玩二天【高级A团】

出发日期：3月3、6、10、13日

原价：279元/人

旅展价：249元/人

高铁/动车产品

湛江特呈岛 金沙湾 中国第一滩 碧桂园鼎龙湾 一价玩晒粤西4大海滩 海岛温泉任泡 食足6餐 动车三天

出发日期：3月15、24日

旅展价：799元/人

【千名丽人游潮汕 全程0自费】汕头南澳岛 青澳湾沙滩 豪华游船出海捕鱼 食足5餐 韩文公祠 潮州古城 开元古寺祈福 品质动车三天

出发日期：3月5、12、19、26日

原价：999元/人

旅展价：599元/人

【买一送一·桂林灵川首届十里桃花节·豪叹希尔顿·全程0自费】春游海洋乡万亩桃花林 骥马村油菜花海 兴坪古镇 桂林船游漓江精华 城徽象鼻山 阳朔西街 食足3餐 动车三天

出发日期：3月4、6、7、11、13、14日

原价：999元/人

旅展价：999元/买一送一

港澳产品

澳门自由人一天【赠送银河酒店逍遥赏券】

出发日期：3月天天

原价：59元/人

旅展价：43元/人

香港超值自由行二天【广州至深圳罗湖口岸去程交通+宾馆住宿一晚】

出发日期：3月、5月、6月周日至周四

原价：239元/人

旅展价：150元/

文章编号: 841fccdca4f024381bf022142978e4b4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【3月1号 吴川出发】港珠澳大桥-- 澳门、香港、珠海联游3天788元/人) 2019-02-21 湛江国旅假期吴川分公司  其他 湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550743362&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObo6Ma6VZs6fs4uNzfJSJvosuEJAykcT*U68JfQVTFpzjOsY5Rdo60P2neukGrSbYi70H8vU00mC1NjKceAkiYdsZkh-eEe3LdUri9X*D5jcTI8FPzXmqkEUROPCMY1lOXSxnMBUUD*tkVQANq2RCf3l9L6TO9VcnpzRvNsCbfPI=

一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光

1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

行程安排

第一天：吴川--珠海--澳门自由行 全天含中餐 住：珠海商务酒店

早上指定时间地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。中午抵达珠海，午餐后口岸排队过关，由领队带领过关，全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港 含早中晚餐 住：珠海商务酒店

早餐后，乘穿梭巴士，经“港珠澳大桥”前往香港，途中亲身体验世界最长跨海大桥，世界最长海底沉管隧道，网红打卡必到景点，万众瞩目的中国制造——【港珠澳大桥】，港珠澳大桥全长为49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，设计使用寿命为120年，耗资过1000亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途游客可在旅游车上欣赏（风帆塔、中国结塔、海豚塔、东西人工岛、海底沉管隧道）到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交汇处抵达香港后午餐，先游览【黄大仙庙】（30分钟），黄大仙庙位于九龙的东北面，是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。享用美味的香港怀旧餐，乘车抵达【太平山顶】（90分钟），太平山顶一带更是官名流的官哪所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怕人的山顶公园是最佳欣赏位置。参观【香港会展中心】——1997年香港回归交接之场地；【金紫荆广场】；之后前往参观香港的风水宝地【浅水湾】，风光秀丽的浅水湾是香港众多优美海滩之一；号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。游览后前往【香港统一药行】（30分钟），经营面积1000平方米，是香港面积最大品种最全，旅游局TIC指定33号门店，政府注册，免税正货！后前往参观香港第一大海港，观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景，特别赠送晚餐。

第三天：珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川含早中餐

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

费用包含

1、交通：全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差140元/人，如退房差退90元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用。

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：纯玩0购物0加点。

费用不含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

4、香港澳门签证费

5、特别说明：珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！澳门产生费用自理。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: 3d5f90d20872107d945ffbb53301d721
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【南宁、河内、下龙、北海、广州、武汉磨山樱园、黄鹤楼、长沙橘子洲头专列+动车13日游2380元起】) 2019-02-21 山西旅游票务通  其他 山西旅游票务通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550738568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcxUcSyA0c7XV4wfQJ3n8fxHBTIRc2wp2KFC86Ft7Cdvk29Im8Z0LJNi8rXSLDHYRCZNru4lIT9pTBb7CMcctu3X52cO53-ZmJRt*nTmgtSVp0jvZT4Wdpzqt0TdqCcQgDlEdDER4ZjrPlTKdnR9d8RGN1dZ3shmOZKpyOu-fQbQ=

3月29日隆重啔程

硬卧：上铺2380元/人 中铺2880元/人 下铺3380元/人

软卧：上铺3680元/人 下铺3980元/人

行程特色：

特别安排：乘船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”---下龙湾。

尽览南中国：一次旅游览尽广州、武汉、南宁、河内、下龙、北海、长沙等旅游胜地。

同龄共游：全专列都是相同年级的朋友，情趣相投，话题多多。

优势所在：

品质保证：20年专业团队和操作中老年旅游专列的经验。无老人附加费。

方便安全：大件行李免费存放在车上，轻装上阵，不辛苦。一票往返、一线多游。

优质服务：专列全程配备总指挥，全程导游，随队医生随时为您保驾护航。

日期

行 程 安 排

用餐

住宿

D1

快乐出发！指定地点，时间集合

专列途径：郑州20.02，孟庙（22:58）信阳（01:51）武昌次日5:40沿途可就近上车！（出发日期和时间最终以铁路部门调令为准）

无

火车

D2

武汉

早上约05:40抵达武昌，早餐后参观世界三大樱花之都其一【磨山樱园】（约2小时），结束后参观《国家宝藏》全国十大博物馆之一的【湖北省博物院】（游览时间1小时，周一政治性闭馆），中午乘车赴小吃一条街---【户部巷】自由品尝湖北特色小吃：品蔡林记热干面、老通城豆皮、徐嫂糊米粉、面窝、四季美汤包等美食。下午参观【武昌起义纪念馆】（游览约0.5小时，俗称红楼）每逢星期一闭馆，如遇闭馆，只能外观。结束后自由参观【黄鹤楼】（游览时间约1小时）（门票自理，60岁以下70元，60-69周岁凭证35元，70周岁以上凭证免票），黄鹤楼始建于三国时期，因诗人崔颢"昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼"诗句而名扬天下。晚上武昌（00:30））乘专列赴广州。

早

晚

火车

D3

约下午17：06抵达广州，抵达后入住酒店休息

无

广州

D4

广州越秀公园+中山纪念堂+花城广场

早餐后前往游览【越秀公园】，全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。结束后参观【中山纪念堂】，是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的，之后前往【花城广场】（游览约20分钟），地处目前繁荣的天河北商务区的南面，承天河北浓厚的商务氛围，浑然组成一条新的城市中轴线。远望塔身有如"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美、别名“小蛮腰”的广州新电视塔（不上塔）（游览约30分钟）。时间允许的话游览【荔枝湾】，荔枝湾在历史的风雨中跋涉了千百年却依然存在，一派岭南独特的自然风光和历史风情。晚上乘动车赴南宁。

早

中

南宁

D5

南宁一日游

早餐后乘车前往国家AAAA级风景名胜区【青秀山】，青秀山塔青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，之后观看苏铁园----【青山苏铁园】以及有千年历史的观音禅寺，异域风情的中泰友谊园。后游览广西【民族文物苑】。民族文物苑把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。

早

中

晚

南

宁

D6

南宁—凭祥－河内

早餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关—【友谊关】，抵达关口乘电瓶车（费用已含）前往出出境大厅办理出境手续（视当天情况而定，敬请耐心等候），经中越边境重镇凭祥出境越南，后乘车赴越南河内(车程约3.5小时)，晚餐后入住酒店。

早

中

晚

河

内

D7

河内－下龙

早餐后，乘车前往参观越南首都的中心----【巴亭广场】胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。广场西侧为胡志明主席陵。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，车观河内繁华热闹的中心湖——【还剑湖】、午餐后乘车返下龙（约3. 5小时），晚餐后入住酒店自由活动。晚餐后可自行漫步下龙皇家海滩，欣赏美丽的下龙湾夜色。

早

中

晚

下

龙

D8

下龙--下龙湾

早餐后抵达越南北部拥有岛主的私人岛屿【巡州岛】,到巡洲岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）”，乘船出海，漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”， —【下龙湾】（游览时间约6小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）登海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，继续乘坐特色快艇，前往下龙湾神秘的景点-【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内。从月亮湖出发乘坐汽艇游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。午餐后前往越南岛屿—【天堂岛】。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店休息。

特别声明：行程中“下龙湾、天堂岛、巡州岛、和 水上木偶戏”、月亮湖、迷宫线路、欧美线路、均为我社特别赠送项目，如遇人力不可抗拒因素不能游及游客自身原因不参与游览的，亦无费用减退 。

注：若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家小费，视远近约150-200元/人不等）

早

中

晚

下龙

D9

下龙-芒街－东兴－北海

早餐后乘车返越南东兴口岸抵达东兴，期间越南导游办理离境手续（口岸附近参观越南海产品店休息站约50分钟），入境回国，中餐后乘车返北海，之后入住酒店休息。

早

中

晚

北海

D10

北海一日游

早餐后抵达游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）。前往北海的【百年老街】（游览1小时）。之后乘车去湛江，湛江约22:18乘专列赴长沙。

早

中

火

车

D11

火车上欣赏沿途风光。

无

火车

D12

长沙

早上约04:19到达株洲，早餐后乘车赴伟大领袖毛泽东同志的故乡—韶山（车程约1.5小时），韶山是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。游览【毛主席故居】（约1小时）、【主席铜像广场】（约0.5小时）。【毛主席图书馆】(游览约0.5小时)。中餐后返回长沙，前往【橘子洲头】（游览约1.5小时，电瓶车20元/人自理）橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。晚上约20:18乘专列前往郑州

备注：韶山景区电瓶车20元/人需自理(必须要乘坐)。

早

中

火车

D13

武昌01:26，信阳05:33郑州10:46，安阳15:31结束愉快旅程，回到温馨家园！

（因：专列跨越多个铁路局，沿途各站的出发时间、到达时间、停靠时长以铁道部调度命令为准）

【供应标准】全程非空调火车专列，住宿为双人标准间，越南越式三星标准酒店标间（报价按收费，产生单房差客人自理）；9早14正餐(正餐10人围桌8菜1汤，酒水自理)，当地空调旅游车，全程出境领队，越南中文导游服务；随团医生保健服务。不含景点门票，景点门票根据年龄另付！

儿童费用：1.5米以下1980元/人（含汽车车位、餐费、导服，火车票硬座半票但不占铺，其它不含）

儿童报价不含：签证：落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

【费用不含】

1、不含落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

2、不含全程单房差：700元/人

3、不含往返大交通上及自由活动期间餐费和客人自愿选择的消费、单房差及个人消费；

4、不含景区各种交通及电瓶车，游客可选择乘坐或徒步。

5、不含旅游意外伤害保险，请各组团社建议客人购买。

6、不含签证：落地签证费、口岸费、表格费；不含个人办理护照费用、照相费。

办

证

须

知

提前3个工作日将客人清晰护照扫描或拍照传给我社（有名字、照片那一页），出团时客人随身携带护照原件（有效期至少6个月以上）及2张白底大2寸（4*6CM）彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

越南

旅

游

注

意

事

项

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分。

越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

气候：北越为亚热带季风气候，１０－４月为干季：15°C—20°C左右，请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

境外拨国内：00＋86＋电话号码；国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。

另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子

需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内

【备注】专列日期、时刻、路线以铁路总公司批复为准，如因铁路总公司线路重线、没有车体或者自然灾害等不可抗力因素造成的专列无法正常开行，我社可安排相近图定火车车次出发（图定火车线路无随团医生），由此造成的旅游费用增加由旅行社承担；对于变动，旅行社将提前一天告知游客，游客可以选择继续参团或者退团，无需承担退团所产生的任何费用，反之，旅行社也将不承担任何责任。

1、以下门票价格，均以身份证和老年证为准。其他优惠证件以景区实际政策为准，如无身份证则按60岁以下门票计算，门票费用由各位游客根据各自体力现场自愿决定是否参观，然后统一交给导游购买。不愿参观的可以在景区门口或者旅游大巴车上自行休息，我们绝不强制游客购票参观。

项目名称

60周岁以下

60-69周岁以上

70岁以上

磨山樱园

60元

30元

0元

黄鹤楼

70元

35元

0元

橘子洲头电瓶车

20元

20元

20元

合计

150元

85元

20元

说明：景区电瓶车等属于客人自选的代步工具，游客可根据自身情况选择，不属于旅行社推荐自费项目。

【温馨提示】尊敬的游客您出团时请注意以下事顶：

1、以上费用不含：往返火车上及自由活动期间餐费，不含单房差及个人消费。

2、此行程不含景区门票客人需根据年龄段现付景区门票。有特殊证件者需提前与导游沟通，购票时未出示证件者按全价购买。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、老年证、离休证及老年有关其它证件，赠送项目不去不退门票，行程中游客中途退团不退费！

3、我社在保证行程内景点不变的情况下，有权利调整景点游览的先后顺序，具体以地接社接待安排为准。如遇到火车延误、汽车塞车、天气、政治等人力不可抗拒因素直接或间接产生的额外费用或后果由客人自己承担，旅行社只负责协调解决，但不承担由此造成的损失和责任。

4、铺位分配按照惯例：一人为中铺，二人为一上一下铺或二中铺，三人为上中下铺；专列具体开行时间以铁道部调度命令为准。该火车票一票往返、不退票、不改签。如因政府或铁道部门原因导致专列取消或延期，旅行社全额退还已收费用，或者改走正班火车游览，不减少景点，旅行社产生的各项预定费用损失游客无须承担。游客如出发前5日内退团，将扣除总团款50%的专列损失。专列的车容车貌及卫生由铁路部门负责，不属于旅行社服.务质量范畴，如对车上工作人员或车辆本身有意见或建议可向上级主管部门反映。

5、建议自带拖鞋、毛巾、牙刷，为了增加娱乐节目，客人自带扑克牌、象棋等娱乐工具。

6、有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。

7、具体出发时间及集合地点以我公司工作人员提前一天的通知为准。

8、旅途中请您注意人身安全，保管好自己的财物，如有财物丢失，我公司不承担责任。

9、在旅游地区进行自费项目或选购旅游纪念品时，请事先了解及谈定好价钱，一定要听从当时导游的提示。

10、地接社信息：湖北路仕达，申浪国旅，中渡国旅，湖南海外。

11、游客一经报名，即表明已认真阅读此行程.我社保留最终解释权。

12、旅游保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，为自己提供全方位的保障。旅行社责任险是旅行社投保，保险公司承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险：建议客人出行前自行购买一份旅游意外险。

13、专列保健医生：保健医生只负责全程火车上的保健咨询及轻微创伤的处理，游客抵达旅游目的地后如出现身体不适以当地120急救为准。如游客身体出现不适应及时通知本团导游。

注意事项：

● 团友投诉以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写。恕不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉，多谢合作与支持

● 由于经济发展水平不一样，南方各地旅游设施条件与内地存在较大差异，标准依照当地标准执行；

出境旅游合同补充协议

为了保证游客不虚此行，经双方协商一致，在行程中进行以下地点及项目的参观体验，此协议

仅表明我社已告知客人行程中会出现以下购物及自费，但绝无强制消费。

在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

购物店

区域

商场名称

特色

停留时间

越南

芒街免税城

（等待办证休息站）

特产店销售著越南三宝及越南经典小吃

约50分钟

宝石店

宝石、珍珠、饰品

约50分钟

沉香店

沉香

约50分钟

下龙乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约50分钟

北海

丝绸

销售竹纤维制品的大型购物商场

约50分钟

螺旋澡/玉器/（2选1）

南国珍珠、螺旋澡、玉器、

约50分钟

三、自费景点推荐、自由消费、无强制：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

环岛游/

渔家乐

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。

甲方（游客）签字：______________乙方（旅行社）盖章：____________________

签字日期：__________________签字日期：_____________________

旅游咨询：0357-3028777--13333477871-15935761777-18635757871[ 微信同号]

报名地址：临汾市鼓楼西一中西侧

与坚持梦想者同行

与坚持信念者同行

与相信者同行

感谢这一刻钟的陪伴!

文章编号: 6a812e186ffbe389ca31c6af243e4f07
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?2899】“澳门升级五星喜来登或旧葡京酒店或同级!”3月5日宁波—港澳5日游!) 2019-02-21 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550679394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYLRtvZ5zbHZK1MbiZ*xX7uubTv*kVuLWaOKU3MfWMnCy8omlWJOleCMDf1*XqKR-*Toc5lXn9c1faU-GlGCPPTpFFB2LjMG2Il5lEp2YIP8xD8MCrbQVbb45lwne8oX3ETznhJIZd6IJpH18whNUe9PY9HNcZHtq0wK*HorWRxk=

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【国内游-港澳】【“澳门升级五星喜来登或旧葡京酒店或同级！”3月5日宁波—港澳5日游：2899元/人！】费用包含来往机票+四星酒店（澳门升级五星酒店）+门票+导服+用车+用餐。行程：港段2站购物+巧克力，澳门段纯玩，赠送威尼斯人度假村等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“107港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

戳原文，查询行程

文章编号: cb64ef826f1fe6930869486c30197af
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【广东热搜】|亲子长隆大开眼界 港珠澳大桥奇迹 晴暖广东海岛) 2019-02-20 早享游  其他 早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550659739&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnLo-8vS1PqridPrSQcMSKzL-OAsMiAEooyywpzCopX-7JPFuRyy*QJEK-K4G6cEhiW6eJP1fZhqX8pf6k-UytmfyCAUif4YD9WtMdKEXZgyRubKNmx7CDOlxgnhQkBim1FqaM1Zde5QjLLdxZ1nExndKRZCV11tR*h4arfWohS0=

报价比较多请往下看

广州长隆自助游（酒店+门票）

广州长隆酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

广州长隆熊酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

广州长隆香江酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆自助游（酒店+门票）

珠海长隆横琴湾酒店主题五星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆企鹅酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

珠海长隆马戏酒店主题四星（园内）

1月-3月报价

广州长隆园区附近主题酒店半自助

LOFO亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

童话亲子主题酒店（火车+酒店+门票）

广东全线跟团游产品

火车团（全包价）

平时报价

飞机团（全包价）

广东惠州巽寮湾海岛产品

冬季候鸟养生游（酒店+交通+接送）

丰宁坝上马镇代理产品

冬季冰雪游

畅游高端自由行，各大旅行社均可报名哦！

链接里均可保存图片 识别图片二维码或扫码均可获取具体行程

广州园区内1个酒店图：

珠海园区内4个酒店图：

广州长隆5个园区图：

珠海长隆园区图：

广州长隆野生动物世界

熊猫乐园、空中缆车等全新项目

不一样的欢乐感受

等你来体验

▼

广州大马戏炮打双人飞

广州长隆酒店白虎自助餐厅

在白虎自助餐厅吃饭，你会发觉，优雅的白虎和迷人的火烈鸟不再遥不可及。餐厅全落地窗的设计，让你吃饭时就能欣赏到窗外的白虎、火烈鸟正优雅帅气地踱步玩耍。

水上乐园

世界冠军水上飞人团队

海豚之旅

相约珠海横琴湾

坐海洋王国激浪帆船的之前，一定要提前上厕所。

海洋王国烟花表演

一段长达3分钟的烟花表演！

炫彩的烟花灿烂绽放，

惊艳了整个海洋王国的夜空；

超长的烟花接连集体爆燃，

将全场热情推向了顶峰！

海洋王国花园巡游

央视CCTV4来珠海长隆海洋王国录制

《城市一对一》

美女主持人刘杏就在这里度过了尽兴的一天

海洋王国中华白海豚

有我跑得快吗？

珠海横琴剧院大马戏极速飞车表演

横琴岛剧院大马戏

看他们的表情就知道机动项目的威力

欢乐世界不仅让小健克服了对过山车的畏惧

每次出场都会吸引大批观众

巨洪峡

“巨洪峡”环绕整个"热浪穀"区，给游客带来堪比夏威夷山谷的滔天巨浪的体验！

备注说明：

以上演出图片及视频仅供参考，

因每场表演将根据实际有所调整，

具体表演项目以现场演出为准。

畅游长隆自由行，各大旅行社均可报名哦！

文章编号: 33eb7e0f6e83cfecfc7f06e5778f2c5e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、磨山樱园、韶山主席故居、长沙橘子洲头专列+动车13日游) 2019-02-20 龙辉国旅  其他 龙辉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1550647417&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrhnUVGeKV2unu9KT1ker1bSqV3Y1Qg3Woq2tjSZDpUs4*LIZ3dvPw96EoyRqNkfGbAoJMdJtzur33RM71TzcW7l6agIhDx15M8YJGLMYJYqLZPN0t*brzmfKZmajBl3gBowLbd0vupxGURSgTILKAJtq5QXjfEo-V1YWMc8sNYI=

河南省老龄委热烈庆祝港珠澳大桥开通特推出：

越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、

磨山樱园、韶山主席故居、

长沙橘子洲头专列+动车13日游

3月29日隆重啔程、濮阳起止

硬卧上铺2680元/人、硬卧中铺 3180元/人、

硬卧下铺3680元/人

软卧上铺3980元/人 软卧下铺4280元/人

夕阳红会员参团报名立减180元！

行程特色：

特别安排——乘船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”---下龙湾；

尽览南中国—— 一次旅游览尽广州、武汉、南宁、河内、下龙、北海、长沙等旅游胜地；

同龄共游——全专列都是相同年级的朋友，情趣相投，话题多多；

品质保证——20年专业团队和操作中老年旅游专列的经验，无老人附加费；

省心省力——大件行李免费存放在车上，轻装上阵，一票往返、一线多游；

优质服务——濮阳起止，专业夕阳红导游全程陪同；

方便安全——专列全程配备总指挥，专业导游，随时为您保驾护航。

D1：快乐出发！

濮阳指定地点，时间集合乘车赴郑州火车站，开啔快乐旅程！

（出发日期和时间最终以铁路部门调令为准）

火车

D2：武汉；

早上约05:40抵达武昌，早餐后参观世界三大樱花之都其一【磨山樱园】（约2小时），结束后参观《国家宝藏》全国十大博物馆之一的【湖北省博物院】（游览时间1小时，周一政治性闭馆），中午乘车赴小吃一条街---【户部巷】自由品尝湖北特色小吃：品蔡林记热干面、老通城豆皮、徐嫂糊米粉、面窝、四季美汤包等美食。下午参观【武昌起义纪念馆】（游览约0.5小时，俗称红楼）每逢星期一闭馆，如遇闭馆，只能外观。结束后自由参观【黄鹤楼】（游览时间约1小时）（门票自理，60岁以下70元，60-69周岁凭证35元，70周岁以上凭证免票），黄鹤楼始建于三国时期，因诗人崔颢"昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼"诗句而名扬天下。晚上武昌（00:30））乘专列赴广州。

早晚、火车

D3：武昌-广州；

约下午17：06抵达广州，抵达后入住酒店休息。

广州

D4：广州越秀公园+中山纪念堂+花城广场；

早餐后前往游览【越秀公园】，全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。结束后参观【中山纪念堂】，是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的，之后前往【花城广场】（游览约20分钟），地处目前繁荣的天河北商务区的南面，承天河北浓厚的商务氛围，浑然组成一条新的城市中轴线。远望塔身有如"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美、别名“小蛮腰”的广州新电视塔（不上塔）（游览约30分钟）。时间允许的话游览【荔枝湾】，荔枝湾在历史的风雨中跋涉了千百年却依然存在，一派岭南独特的自然风光和历史风情。晚上乘动车赴南宁。

早中晚、南宁

D5、南宁一日游；

早餐后乘车前往国家AAAA级风景名胜区【青秀山】，青秀山塔青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，之后观看苏铁园----【青山苏铁园】以及有千年历史的观音禅寺，异域风情的中泰友谊园。后游览广西【民族文物苑】。民族文物苑把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。

早中晚、南宁

D6：南宁—凭祥－河内；

早餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关—【友谊关】，抵达关口乘电瓶车（费用已含）前往出出境大厅办理出境手续（视当天情况而定，敬请耐心等候），经中越边境重镇凭祥出境越南，后乘车赴越南河内(车程约3.5小时)，晚餐后入住酒店。

早中晚、河内

D7：河内－下龙；

早餐后，乘车前往参观越南首都的中心----【巴亭广场】胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。广场西侧为胡志明主席陵。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，车观河内繁华热闹的中心湖——【还剑湖】、午餐后乘车返下龙（约3. 5小时），晚餐后入住酒店自由活动。晚餐后可自行漫步下龙皇家海滩，欣赏美丽的下龙湾夜色。

早中晚、下龙

D8：下龙--下龙湾；

早餐后抵达越南北部拥有岛主的私人岛屿【巡州岛】,到巡洲岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）”，乘船出海，漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，【下龙湾】（游览时间约6小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）登海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，继续乘坐特色快艇，前往下龙湾神秘的景点-【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内。从月亮湖出发乘坐汽艇游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。午餐后前往越南岛屿—【天堂岛】。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店休息。

特别声明：行程中“下龙湾、天堂岛、巡州岛、和 水上木偶戏”、月亮湖、迷宫线路、欧美线路、均为我社特别赠送项目，如遇人力不可抗拒因素不能游及游客自身原因不参与游览的，亦无费用减退 。

（注：若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家小费，视远近约150-200元/人不等）。

早中晚、下龙

D9：下龙-芒街－东兴－北海；

早餐后乘车返越南东兴口岸抵达东兴，期间越南导游办理离境手续（口岸附近参观越南海产品店休息站约50分钟），入境回国，中餐后乘车返北海，之后入住酒店休息。

早中晚、北海

D10：北海一日游；

早餐后抵达游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）。前往北海的【百年老街】（游览1小时）。之后乘车去湛江，湛江约22:18乘专列赴长沙。

早中、火车

D11：火车上欣赏沿途风光。

D12：长沙；

早上约04:19到达株洲，早餐后乘车赴伟大领袖毛泽东同志的故乡—韶山（车程约1.5小时），韶山是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。游览【毛主席故居】（约1小时）、【主席铜像广场】（约0.5小时）。【毛主席图书馆】(游览约0.5小时)。中餐后返回长沙，前往【橘子洲头】（游览约1.5小时，电瓶车20元/人自理）橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。晚上约20:18乘专列前往郑州

备注：韶山景区电瓶车20元/人需自理(必须要乘坐)。

早中、火车

D13：长沙-郑州-濮阳；

火车抵达郑州火车站，后乘车返回濮阳结束愉快旅程，回到温馨家园！

（因：专列跨越多个铁路局，沿途各站的出发时间、到达时间、停靠时长以铁道部调度命令为准）。

服务标准：

1.交通：濮阳-郑州空调汽车，全程非空调火车专列，当地空调旅游车；

2.住宿：住宿为2-3人标准间；

3.用餐：9早14正餐(正餐大陆段10人围桌8菜1汤，港澳段位7菜1汤，酒水自理)；

4.导游：全程导游陪同，当地导游讲解服务；

5.保险：足额旅行社责任险和十万元旅游意外险。

费用不含：

1、不含落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

2、不含全程单房差：700元/人

3、不含往返大交通上及自由活动期间餐费和客人自愿选择的消费、单房差及个人消费；

4、不含景区各种交通及电瓶车，游客可选择乘坐或徒步。

5、不含旅游意外伤害保险，请各组团社建议客人购买。

6、不含签证：落地签证费、口岸费、表格费；不含个人办理护照费用、照相费。

办证须知：

提前3个工作日将客人清晰护照扫描或拍照传给我社（有名字、照片那一页），出团时客人随身携带护照原件（有效期至少6个月以上）及2张白底大2寸（4*6CM）彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

越南旅游注意事项：

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分。

越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放。

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

气候：北越为亚热带季风气候，１０－４月为干季：15°C—20°C左右，请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

境外拨国内：00＋86＋电话号码；国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。

另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内；

【备注】：专列日期、时刻、路线以铁路总公司批复为准，如因铁路总公司线路重线、没有车体或者自然灾害等不可抗力因素造成的专列无法正常开行，我社可安排相近图定火车车次出发（图定火车线路无随团医生），由此造成的旅游费用增加由旅行社承担；对于变动，旅行社将提前一天告知游客，游客可以选择继续参团或者退团，无需承担退团所产生的任何费用，反之，旅行社也将不承担任何责任。

1、以下门票价格，均以身份证和老年证为准。其他优惠证件以景区实际政策为准，如无身份证则按60岁以下门票计算，门票费用由各位游客根据各自体力现场自愿决定是否参观，然后统一交给导游购买。不愿参观的可以在景区门口或者旅游大巴车上自行休息，我们绝不强制游客购票参观。

项目名称

60周岁以下

60-69周岁以上

70岁以上

磨山樱园

60元

30元

0元

黄鹤楼

70元

35元

0元

橘子洲头电瓶车

20元

20元

20元

合计

150元

85元

20元

说明：景区电瓶车等属于客人自选的代步工具，游客可根据自身情况选择，不属于旅行社推荐自费项目。

【温馨提示】尊敬的游客您出团时请注意以下事顶：

1、以上费用不含：往返火车上及自由活动期间餐费，不含单房差及个人消费。

2、此行程不含景区门票客人需根据年龄段现付景区门票。有特殊证件者需提前与导游沟通，购票时未出示证件者按全价购买。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、老年证、离休证及老年有关其它证件，赠送项目不去不退门票，行程中游客中途退团不退费！

3、我社在保证行程内景点不变的情况下，有权利调整景点游览的先后顺序，具体以地接社接待安排为准。如遇到火车延误、汽车塞车、天气、政治等人力不可抗拒因素直接或间接产生的额外费用或后果由客人自己承担，旅行社只负责协调解决，但不承担由此造成的损失和责任。

4、铺位分配按照惯例：一人为中铺，二人为一上一下铺或二中铺，三人为上中下铺；专列具体开行时间以铁道部调度命令为准。该火车票一票往返、不退票、不改签。如因政府或铁道部门原因导致专列取消或延期，旅行社全额退还已收费用，或者改走正班火车游览，不减少景点，旅行社产生的各项预定费用损失游客无须承担。游客如出发前5日内退团，将扣除总团款50%的专列损失。专列的车容车貌及卫生由铁路部门负责，不属于旅行社服.务质量范畴，如对车上工作人员或车辆本身有意见或建议可向上级主管部门反映。

5、建议自带拖鞋、毛巾、牙刷，为了增加娱乐节目，客人自带扑克牌、象棋等娱乐工具。

6、有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。

7、具体出发时间及集合地点以我公司工作人员提前一天的通知为准。

8、旅途中请您注意人身安全，保管好自己的财物，如有财物丢失，我公司不承担责任。

9、在旅游地区进行自费项目或选购旅游纪念品时，请事先了解及谈定好价钱，一定要听从当时导游的提示。

10、地接社信息：湖北路仕达，申浪国旅，中渡国旅，湖南海外。

11、游客一经报名，即表明已认真阅读此行程.我社保留最终解释权。

12、旅游保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，为自己提供全方位的保障。旅行社责任险是旅行社投保，保险公司承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险：建议客人出行前自行购买一份旅游意外险。

13、专列保健医生：保健医生只负责全程火车上的保健咨询及轻微创伤的处理，游客抵达旅游目的地后如出现身体不适以当地120急救为准。如游客身体出现不适应及时通知本团导游。

注意事项：

● 团友投诉以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写。恕不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉，多谢合作与支持

● 由于经济发展水平不一样，南方各地旅游设施条件与内地存在较大差异，标准依照当地标准执行；

出境旅游合同补充协议

为了保证游客不虚此行，经双方协商一致，在行程中进行以下地点及项目的参观体验，此协议

仅表明我社已告知客人行程中会出现以下购物及自费，但绝无强制消费。

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

二、购物店

区域

商场名称

特色

停留时间

越南

芒街免税城

（等待办证休息站）

特产店销售著越南三宝及越南经典小吃

约50分钟

宝石店

宝石、珍珠、饰品

约50分钟

沉香店

沉香

约50分钟

下龙乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约50分钟

北海

丝绸

销售竹纤维制品的大型购物商场

约50分钟

螺旋澡/玉器/（2选1）

南国珍珠、螺旋澡、玉器、

约50分钟

三、自费景点推荐、自由消费、无强制：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

环岛游/

渔家乐

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

甲方（游客）签字：______________

乙方（旅行社）盖章：____________________

签字日期：__________________

签字日期：_____________________

文章编号: e4fe6555390f74a91091d66f786436c6
-----------------------------------------------------------------------------
