文章总数: 6 篇
==============================

1. 记录下志愿者工作和生活的点滴，精彩文稿优先通过绿色江河公众号发布推广。

报名信息

简历按投递先后顺序进行筛选，手慢无。请第一时间登陆绿色江河官方网站志愿者招募板块选择项目，再进入志愿者信息管理系统注册帐号并在线填写申请，请尽量完善您的信息。情侣或夫妻请尽量同时填报，并务必在“家庭主要成员”一栏中注明对方的姓名。

重申一遍：请务必注明对方姓名，否则无法得知您们是一对夫妻或情侣，无法获得优先权。欢迎单身人士报名，但同等条件下，将优先招募夫妻和情侣志愿者。填写完简历后请务必确保选择项目投递成功，否则工作人员无法查看到简历信息。

填写申请后，初选——面试——体检——正式录用，绿色江河将通过电话028-85056595/18981776095和邮件联系您，请保持电话畅通和邮箱有效。

2

广东猛禽监测志愿者招募

湛江爱鸟会

关于湛江爱鸟会

湛江市爱鸟协会（英文Zhan Jiang Bird Watching Society，缩写ZJBWS）：是由湛江本地几位青年志愿者发起的经民政部门核准成立的非盈利性民间组织，其宗旨是：以观鸟、护鸟为切入点，进而保护野生动植物及其生境，推动生态环保事业的发展，创建人与自然和谐共存的乐土。

关于湛江纪家

湛江地处中国大陆的最南端（地理上的大陆），是大陆向南的延伸地，因此是许多候鸟的越冬地，更是许多候鸟聚集过海前的集中地。每年秋季除了水鸟也会有大量猛禽迁飞经过湛江的西海岸雷州纪家，经过湛江爱鸟会最近几年的零散的观测，迁徙季的雷州纪家白天里在天空中翱翔的猛禽有不下十种；从短时间和小范围上来说秋季的纪家猛禽数量和种类都会出现一个集聚的峰值。因此，雷州纪家也会是一个不错的猛禽观赏点。

提到纪家不得不说的是2013年央视焦点访谈中曾曝光过雷州捕鸟吃鸟事件，而纪家就是曝光事件中的重灾区。雷州半岛有“秋风起，吃野味”的传统，而今“吃野味进补”的陋习依然存在，甚至捕鸟吃鸟一度产业化。近年，在政府和民间组织的共同努力下，公众的护鸟意识有所提高，但错误观念的改变需要时间，普法教育和爱鸟护鸟的教育和保育之路仍任重道远。因此，在纪家开展猛禽监测、为湛江地区猛禽保育收集一定的数据，这些也是湛江爱鸟会一直以来想要做的事。

招募人数

湛江爱鸟协会计划将在2019年10月15至27日在雷州纪家开展秋季猛禽监测，此次监测将是湛江地区第一次开展较为系统的猛禽监测，监测需要招募2到4名志愿者。

工作内容

1、拍照并整理猛禽图片

2、对猛禽进行计数、并记录相关数据。

3、监测感想

监测时间

第一个时间段：10月15日~20日

第二个时间段：10月21日~27日

您将获得

1、学习猛禽识别的技巧，感受天空王者的霸气；

2、线上或者线下猛禽培训的机会；

3、监测期间免费食宿；

4、监测期间的保险；

5、有机会品尝到新鲜出海的海鲜；

6、志愿者证书和志愿者小时（广东i志愿）

报名信息

报名截止日期为10月5日

3

招募传播实习生

自然之友

关于自然之友

自然之友成立于1993年，是中国最早的环保公益组织之一。二十多年来，通过环境教育、家庭节能、生态社区、法律行动以及政策倡导等方式，重建人与自然的连接，守护珍贵的生态环境，推动越来越多绿色公民的出现与成长。截至目前，自然之友在全国拥有累计三万余名注册志愿者，得到了三千余位月捐人的信任与支持。自然之友相信：真心实意，身体力行，必能带来环境的改善。

招募信息

自然之友目前有官方网站、微博、微信等公众传播平台。或许你看过的某个视频片、听过的某个音频课、参与过的某个微博活动就来自我们。为更好地与公众互动交流，传播公益理念和行动，现招募实习生1名。

岗位描述

2. 微信公众号 -  (有著数!88元买一送一丨北海3天汽车游,出发日期9月20/27日!) 2019-09-21 星辉旅游   星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&mid=2650893360&idx=5&sn=745757f2f6946d500afabd736636697a

正所谓“南山南，北海北”

北海

北海是个三面环海的城市(北，西，南)，北叫金滩，南叫银滩!很多去了桂林的朋友会选择去北海—中国最美的海滨城市之一。下面一首好听歌曲送给你们

太过分了，听说北海3天游才88元，还买一送一，兄弟预上你了。送福利送福利送福利

北海3天汽车游嬉沙逐浪 孔圣山、北海银滩、老街珠海路、南澫渔村湛江

抢购价：88元/成人【买一送一】

（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人

（含车位，餐费，门票，床位，1.5米以下不占床）??

70岁以上长者：299元/人

（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：20日、27日出发！名额有限，收满即止！

识别上方二维码即可报名

免费咨询热线：400-1016-173行程特色：

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

北&海

北海

位于广西最南端

北部湾东北岸

是一座具有亚热带

滨海风光的美丽城市

都说

“北有桂林山水，

南有北海银滩”

走在北海的沙滩上

迎面感受咸咸的海风

脚下踩著凉凉的海水

随手拍一张

就是大片

在那里

你还能看到捕鱼的渔民

最关键的是

傍晚还可以看到海边落日

去了北海怎么少了吃呢？

下面

就带你去探索必吃美食

北海风情海鲜大餐

色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。李姨虾的虾饼比较名

名。

虾饼

北海一带的对虾非常有名，虾肉鲜美可口。在当地的海鲜大排档和餐馆里都能尝到它的美味。的虾饼比较有名。

北海对虾

濑尿虾学名叫虾蛄，每年春季是其产卵的季节，此时食用为最佳。肥壮的虾蛄脑部满是膏脂，肉质十分鲜嫩，味美可口。美味

濑尿虾

牛腩粉是北海著名的传统风味食品，以调制好的熟牛腩做佐料而得名，腩软筋脆肠爽。

牛腩粉

当然

还有不容错过的

北海老街

北海市的老街是北海一张亮丽的名片

街道两旁历经沧桑的骑楼建筑

述说著北海这座小城的往昔

见证著北海的风生水起

在老街

可以尽情享受慢时光

在古色古香的老街拍上一组艺术照

这里随手一拍都极美

老街也是婚纱摄影的取景点店

这里还有文艺小店

手写一张明信片寄给远方的友人

这里也是吃货的福地

各式糖水

花式烧烤

这里应有尽有

还有以下好玩的景点，等待著你的游玩

景点 · 南万码头

北海市-银海区-海景大道

看过了北海银滩的海，还应该来南万感受，什么是大浪淘沙，这里有很多礁石每次赤脚走在礁石上，望著辽阔的大海脑海都会浮现《后会无期》片头片段。

在北海我去最多的海滩不是银滩，而是这一片涛声阵阵的南万海滩，天然的礁石和海域，让这里成为婚纱摄影基地，每天都有很多新人在这里拍摄婚纱照。

景点 · 海景广场

北海市-海城区-茶亭路37号

海景广场适合附近的居民跑步锻炼，也适合晚饭过后散步闲聊，吹著海风散步极其惬意，如果你来北海居住几天，你一定会爱上这座吹著海风的城市。

行程安排

第一天：清远-湛江（车程约6小时）?

用餐：不含餐

??? 早上06:00第一站美林广场美林酒店门前、06:10第二站中医院正对面公车站、06:15小市桥南鸿基家电门前公车站集中出发，乘车前往【湛江】（车程约6小时由于路途较远，车程较长，请客人自备干粮。）。游览【孔圣山】--(停留约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国影响最大的流派，也是中国古代的主流意识。

? ? ?午餐自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕。

? ? ?稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自理。后入住酒店！

第二天：北海——老街珠海路

用餐：含早中餐

????早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

? ? ?稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

? ? ?中午享用特别安排【深海海鲜宴】。

? ? ?后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。

? ? ? 晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

第三天：北海—侨港镇—出发地

用餐：含早餐

? ? ? 早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

? ? ? 午餐于小食街自由品尝美食，餐后结束愉快行程，返回温暖的家！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: 44244bb9f98a11e0a343d53fd12fcf74
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (硬核科普 | 台风命名简史:台风到底是怎么取名的?它们的名字又有什么含义?) 2019-09-21 风啸云卷光酥饼君  其他 风啸云卷光酥饼君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1569010077&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfuOmrvdlGH45XNlBr-AbHTbh2h-sP*l3ssefYV1jUXSzNB8Nc0h8WDrWGVbtqCuloGGCO6hc72PFIzl1WHziyeWg5fEjcbkZ0DeGMC0DNSfX*RfMACPHgBJcJ1YBfy7EfGImZhh9kTXq*vthdUJeXirbZ-8Sea3Nn-EFIog3ULo=

点击蓝字关注我

汕尾的你也许还记得2013年的“天兔”；湛江的你也许还记得2014年的“威马逊”和2015年的“彩虹”；厦门的你也许还记得2016年的“莫兰蒂”；珠三角的你一定还记得2017年的“天鸽”和2018年的“山竹”……

每年至少都会有那么一个台风让人从此记住了它的名字。而平均每年大约会有7个台风登陆我国，这个数量在全世界可是数一数二。

能有如此多的台风登陆我国是因为我国旁边就是世界上最高产的海域——西北太平洋。由于得天独厚的大气环流和洋流条件，其面积虽约仅占全球海洋面积的12.6%，却承包了全球每年36%以上的“台风”产量（该数据来自《天气学原理和方法》第四版 气象出版社 P509），是其他区域的两倍以上。

每年产那么多个台风，不放个台风假都对不起这产量

每当又有台风生成，问题就来了

这一切要从很久很久前说起……

远古时代——混沌

01

2000年之前，尽管环西北太平洋地区有很多国家都在遭受风灾，但由于大伙的风灾程度和防风能力差异较大，对台风的也是各有一套处理机制，因而对台风的编号/命名很混乱。

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。（这段资料源于百度百科）

同一个台风，比如老一辈人口中的“八一大台风”，我国国家气象中心对其编号为“5612”，意为1956年第12号台风。当时我国还未有给台风命名的做法，一般是用“年份+序号”的方式编号。

而美国海军则将“5612”命名为“Wanda”（二战期间除了日军，给美军最大损失的就是台风，于是在1979年起的卫星时代前，美国满世界的放气象监测基地）。当年美国佬喜欢用女性名（后来因为女权警告，1979年起改为了男女名交替使用）。

1959年美国在关岛成立了“联合台风警报中心”（“Joint Typhoon Warning Center”缩写“JTWC”集体厕所）该中心负责为太平洋、印度洋及其他海域的热带气旋发出警报。该机构以英美人名字制作了一份命名表，循环使用。因为国际媒体一般用这个命名表的名字来播报台风，因而其成为了“国际通用”，这是当代台风命名机制的原型。但各国各地区仍在以自己的方式称谓台风。

为了破除这种混乱的局面，冷战结束后其他问题的危害日渐凸显，各国也逐渐走向了合作对抗自然灾害的道路。1997年11月在香港举行的世界气象组织（WMO）台风委员会第30次会议决定，从2000年1月1日起，对西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字统一命名。

新千禧年——秩序

02

1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（英文缩写：WMO）台风委员会第30次年度会议决定，由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区，即柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国（美国来凑热闹）以及越南，各提供10个名字，制成包含140个名字的命名表用于给西北太平洋和南海的台风命名。此外还有热带扰动和热带低压的国际编号制度。

编号尾巴的“w”指的是“west Pacific”的缩写“WP”，西北太平洋热带系统编号专用“w”做尾缀，不同洋区会用不同尾缀，避免混淆。

这140个名字是循环使用的，大约5~6年就会循环一次，从2000年开始使用这个命名表，现在已是第四轮。于是就有了台风“达维四世”……

从2000年起，西北太平洋由日本气象厅（JMA）来负责判定热带系统是否达到升格标准，并赋予国际编号和命名。直至现在日本仍是西北太平洋气象领域的大哥，因而台风命名权掌握在日本手中。但由于日本时常低估南海台风，不将其升格并命名，所以中国风迷常常骂“JMASL”（字 面 意 思）

这张信息量有点大的图以后会专门讲讲，总之不同国家的机构按台风对自己的影响都会有低估或高估台风的习惯（科学研究方法老师泪目）

除了命名制度，自然还有“除名制度”。指的是因为“技术原因”或“成灾原因”而将此名字从命名表中除去，在以后这个名字将用于专指这个台风的机制。这个以后会详细讲讲（又挖坑），盘点那些年被除名的台风们。

说到这里前面的饶头三连就都有答案了：

为啥它叫这名——问那14个世界气象组织成员去

这是谁取的——世界气象组织（的成员）取的

为啥给台风取名——提高公众对台风的关注

各领风骚——菜单

03

还是来认真解答一下第一个疑问。每个国家或地区提出这个名字背后都是有某种意义的。当然世界气象组织也有规定，不得提供涉及歧视、不尊重或带有恐怖气息的名字。14个成员国或地区自拟并提供名字，经过台风委员会筛选，审查通过的名字最终编入命名表。

名字的含义有指代自然中的事物的，有体现传统文化的，或者是当地特产的等等，每个国家或地区名字风格也是各领风骚。以下名字来自2018年版西北太平洋台风命名表（由于时而有台风被除名，所以会有版本更新）

柬埔寨——传统文化与特产

达维（Damrey）：大象

康妮（Kong-rey）：高棉传说中的可爱女孩

娜基莉（Nakri）：一种花

柯罗旺（Krovanh）：一种树

翠丝（Trases）：啄木鸟

安比（Ampil）：罗旺子；原产东非的酸豆树

罗莎（Krosa）：鹤

美莎克（Maysak）：一种树

灿都（Chanthu）：一种花

纳沙（Nesat）：渔夫

中国大陆——传统文化博大精深

海葵（Haikui）：海洋动物

玉兔（Yutu）：神话传说中的兔子

风神（Fengshen）：神话中的风之神

杜鹃（Dujuan）：杜鹃花

木兰（Mulan）：木兰花

悟空（Wukong）：直接开花

白鹿（Bailu）：祥瑞动物

海神（Haishen）：神话中的大海之神

电母（Dianmu）：神话中的雷电之神

海棠（Haitang）：海棠花

朝鲜——热爱大自然

鸿雁（Kirogi）：鸿雁鸟

桃芝（Toraji）：桃芝花

海鸥（Kalmaegi）：海鸥鸟

舒力基（Surigae）：一种鹰

米雷（Meari）：回波

云雀（Jongdari）：云雀鸟

杨柳（Podul）：杨柳树

红霞（Noul）：红色的天空

蒲公英（Mindulle）：蒲公英花

尼格（Nalgae）：又生气，自由翱翔

中国香港——怕是那天参会代表看到了啥就给啥名

啔德（Kai-tak）：香港就机场名

万宜（Man-yi）：海峡/水库名

凤凰（fung-wong）：凤凰山

彩云（Choi-wan）：天上的云彩

马鞍（Ma-on）马鞍山

珊珊（Shanshan）：女孩名

玲玲（Lingling）：女孩名

白海豚（Dolphin）：中华白海豚

狮子山（Lionrock）：山峰名

榕树（Banyan）：一种树

香港还给台风取过“欣欣”、“婷婷”……

日本——全员星座名

天秤（Tembin）：星座名

天兔（Usagi）：星座名

北冕（Kammuri）：星座名

小熊（Koguma）：星座名

蝎虎（Tokage）：星座名

摩羯（Yagi）：星座名

剑鱼（Kajiki）：星座名

鲸鱼（Kujira）：星座名

圆规（Kompasu）：星座名

天鸽（Hato）：星座名

老挝——热爱自己国家的一切

布拉万（bolaven）：高原

帕布（Pabuk）：大淡水鱼

巴蓬（Phanfone）：动物

蔷琵（Champi）：一种花

轩岚诺（Hinnamnor）：老挝一个国家保护区的名字（中名还以为是武侠小说女主名）

丽琵（Leepi）：老挝南部最美丽的瀑布

法茜（Faxai）：女士名字

灿鸿（Chan-hom）：一种树

南川（Namtheun）：河

帕卡（Pakhar）：湄公河下游一种淡水鱼

中国澳门——澳门旅游指南+动植物宣传

三巴（Sanba）：三巴牌坊

蝴蝶（Wutip）：一种昆虫

黄蜂（Vongfong）：一类昆虫

烟花（In-Fa）：过节放的烟花

梅花（Muifa）：一种花

贝碧嘉（Bebinca）：澳门牛奶布丁

琵琶（Peipah）：一种宠物鱼

莲花（Linfa）：澳门市花

玛瑙（Malou）：玛瑙

珊瑚（Sanvu）：水生物

马来西亚——出现了！一种独爱花树鱼鸟的国家

杰拉华（Jelawat）：苏丹鱼，一种淡水鱼

圣帕（Sepat）：一种淡水鱼

鹦鹉（Nuri）：一种鸟

查帕卡（Cempaka）：一种植物

苗帕（Merbok）：一种鸟

温比亚（Rumbia）：棕榈树，一种植物

塔巴（Tapah）：一种淡水鱼

浪卡（Nangka）：一种水果

妮亚图（Nyatoh）：一种植物

玛娃（Mawar）：玫瑰花，一种花

密克罗尼西亚——群岛传说与海岛文化

艾云尼（Ewiniar）：传说中的风暴神

木恩（Mun）：六月(Yap语)

森拉克（Sinlaku）：传说中的Kosrae女神

尼伯特（Nepartak）：著名勇士(Kosrae语)

南玛都（Nanmadol）：著名的Pohnpei废墟

苏力（Soulik）：传统的Pohnpei酋长头衔

米娜（Mitag）：女士名字(Yap语)

沙德尔（Saudel）：传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵

雷伊（Rai）：当地的石头货币( 赛 尔 号 )

古超（Guchol）：香料/调味品(Yapese语)

菲律宾——菲菲，请说出你的故事

马力斯（Maliksi）：快速

丹娜丝（Danas）：经历

黑格比（Hagupit）：鞭子

卢碧（Lupit）：残酷

塔拉斯（Talas）：锐利

西马仑（Cimaron）：菲律宾野牛

海贝思（Hagibis）：褐雨燕

莫拉菲（Molave）：常用于造家具的硬木

马勒卡（Malakas）：强壮，有力

泰利（Talim）：明显的边缘

总感觉这些名字的意思在讲述著一个故事

韩国——恨不得把世间万物都……

格美（Gaemi）：蚂蚁

百合（Nari）一种花

蔷薇（Jangmi）：一种花

银河（Mirinae）：银河系(不愧是宇宙大韩民国)

奥鹿（Noru）：狍鹿

飞燕（Jebi）：燕子

浣熊（Neoguri）：迷之生物

天鹅（Goni）：一种鸟

鲇鱼（Megi）：一种鱼

杜苏芮（Doksuri）：一种猛禽

泰国——充满热带气息

派比安（Prapiroon）：雨神

韦帕（Wipha）：女士名字

米克拉（Mekkhala）：雷天使

妮妲（Nida）：女士名字

玫瑰（Kulap）：一种花

山竹（Mangkhut）：一种水果

博罗依（Bualoi）：一种泰式甜品

艾莎尼（Atsani）：闪电

暹芭（Chaba）：一种花

卡努（Khanun）：泰国水果，树菠萝

美国——传统艺能（指人名）+小语种+这是有多喜欢风暴

玛莉亚（Maria）：女士名

范斯高（Francisco）：男士名

海高斯（Higos）：无花果

奥麦斯（Omais）：漫游(Palauan语)

洛克（Roke）：男士名

百里嘉（Barijat）：浪击之海岸(马绍尔语)

麦德姆（Matmo）：大雨

艾涛（Etau）：风暴云（Palauan语）

艾利（Aere）：风暴（Marshalese语）

兰恩（Lan）：风暴

越南——热爱自己国家的一切

山神（Son-Tinh）：山之神

利奇马（Lekima）：一种水果

巴威（Bavi）：越南北部一山名

康森（Conson）：古迹

桑卡（Sonca）：一种会唱歌的鸟

潭美（Trami）：一种花

夏浪（Halong）：越南一海湾名

环高（Vamco）：越南南部一河流

桑达（Songda）：越南西北部一河流

苏拉（Saola）：中南大羚，珍稀动物

总结：果然很多都是能吃的

下次晚饭不知该吃啥就拿出台风命名表看看

标题吃了——后言

04

最后来复习一下，台风是怎么命名的

1

提名

亚太地区的14个世界气象组织的成员国或地区各提供10个名字。

2

开会

14个成员开会审核提名，并编制命名表。

3

命名

大会决定由日本掌握西北太平洋台风命名权。当日本判定有热带气旋达标可升格为热带风暴(日本：不要你觉得，我要我觉得，我就是标准)，则由其按照命名表顺序为台风命名并编号。

人类自诩为理性动物

但在灾难面前却是绝对的感性

每当又一场风暴到来

人类对其奉上所有的诗歌与咒骂

风暴仍默默履行著背后的热力学公式

即便拥有人类一厢情愿赋予的名字

它也不过是个莫得感情的热带气旋

完

风啸云卷光酥饼君

想提醒你带伞，想提醒你添衣

想对你寒暄，更想要你关注我

我知道你在看哟

文章编号: a8ba18e6456a5ac9cbd8363db70dab66
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (9月20(成团)日 每周二、周五出发 台山小希腊那琴半岛 海陵岛、十里银滩、渔港小镇珍珠湾纯玩4日游) 2019-09-19 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1568901031&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIYJ5NqdQ5OEb*rR2sMxIJYUApdGatWVkPIWRGCOEK447lh1a8XnKW71FHagZnq1ISYWhzM-tFKkmXItwzvjt1F4CrVoXgiPXBgs795mEQGmxTXYM1GZJhR7LK3-7S6dA38b*0CQdjXOUjFALrTDqf3FZJHrwMqxZRapV-BRT-kM=

如果喜欢《柳州趣玩吧》的内容点击屏幕右上角按钮关注我们的公众号【分享到朋友圈】感谢您对柳州趣玩吧的支持，更多旅游资讯与您共享！

东方小希腊—台山那琴半岛海洋地质公园、海陵岛、沙扒湾浪漫4日游

柳州出发：周五6/12/13/20/27日

周二：9月10/17/24日

柳州：799元

儿童：529元（1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特点

二岛三湾休闲4日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

5.游览时间充足，火车往返更舒适

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

步行于栈桥之中，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中

想要定格一张令新人如获至宝，欢喜至极的照片，这里，有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中

这样的景就在那琴半岛国际婚纱摄影基地

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

十里银滩位于广东省阳江市海陵岛，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩。被考古学家发现的“南海一号”、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。

海陵岛大角湾景区

大角湾湾水上乐园

民以食为天，在这里您就不用愁吃！大澳虾酱、蒜蓉“将军帽”、鸡脚螺、东平莲藕、鸡饭等都是当地的特色美食。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

柳州晚上指定时间，火车站集合进站、安检，乘坐火车前往茂名/湛江。

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛

早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动拍照30分钟。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛住宿：海陵岛用餐：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......

也可以前往【大角湾水上乐园】游玩（门票费用自理）大角湾背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪驰名于世，是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。沙滩与海浪带给你的乐趣，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

晚餐后可自由前往沙滩散步、感受休闲海边风情…… 海滩边烧烤、玩、同时在这多情的大海边在唱出心中的歌、跳舞（沙滩有露天卡拉OK、投影、灯光设备）、领略一下闸坡不夜城之“东方芭提雅”之称的浪漫魅力或慢步于月光下的海滩，聆听大海的诉说，听听海浪吹吹海风。在沙滩上看著夜空中的那朵朵璀璨而艳丽的烟花，有兴趣的你还可以自己燃放烟花，尽享那夏日海滨城市的气氛!

第3天海陵岛——沙扒湾——茂名/湛江——柳州用餐：无

早上睡到自然醒，您可以漫步海陵岛生态沙滩岸线，此处保留了沙滩的原生态环境，沙滩细沙

为原有砂石资源，幼细硅白，经碧蓝清澈的海水冲刷，在阳光下泛著粼粼点光。

指定时间集合乘车去沙扒小镇（车程约2个半小时）沙扒湾依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱，海滩水质清澈，坡度平缓，沙质洁净。

镇上自由活动，可到特产一条街选购心仪的手信，如海鲜干货，阳江豆鼓，阳江刀具等。午餐可以自由自费AA体验当地特色菜品‘大盘菜’（约380-680元不等一桌，10人一桌），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌

约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

茂名西—柳州K844次19：26-01：27；茂名西—柳州K836次 18:50-00:50

茂名西—柳州K586次17:50-00:17茂名西—柳州K830次22:55-05:22

湛江—柳州K158次 18：25—00：37（6小时12分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名！

活动费用

周二、周五柳州出发

柳州：799元

儿童：529元（1.2-1.4米，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

【交通】柳州-茂名/湛江往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛商务酒店2晚标准间

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格，不去不退）。

4.【导服】20人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

5.【保险】赠送旅游人身意外保险（保额10万）

赠送每人每天1瓶水

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、十里银滩门票

3、大角湾门票、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等。

4、如需升级卧铺火车票补差价，各地起止卧铺差价均有不同，报名时请告知。柳州单程60元、往返120元

5、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

6、自由活动期间的一切个人消费等。

7、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

8、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

文章编号: 7216f288d759d8b1e26a8f5370818bae
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子双飞三天游! 邂逅奇妙海洋生物+精彩"海洋保卫战"烟花盛宴!) 2019-09-18 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650764700&idx=3&sn=1e93fee3323f2cfd2156e0735517b02a

珠海长隆海洋王国，澳门自由行双飞纯玩三天游（湛江直航）

邂逅奇妙海洋生物+精彩"海洋保卫战"烟花盛宴!

出发日期：10月14、16日

收客价：成人：788元/人；儿童：658元/人

行程特色：

★ 含价值2420元 往返湛江-珠海机票！

★入住两晚珠海市区酒店，地处繁华交通便利

★ 畅游珠海徽标——【渔女像】，行走浪漫【情侣路】，游览珠海首批4A皇家园林景区【圆明新园】

珠海长隆海洋王国

小的时候父母总是说，，

长大后要做个大英雄，

不知道真实是不是，

但是可以来英雄岛挑战下，

“过五关、斩六将”，

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和小国君一起去看看！1.园内游玩项目精彩纷呈

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。一天下来也未必能全部游览完，而两天的行程计划则刚刚好，可以在每个项目中慢慢观赏游玩。

2破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。

鲸鲨馆内梦幻的水母展区令人留下深刻印象。水母随著灯光变换姿态，流光溢彩，变幻万千，唯美到窒息。随便拍一张都能成为屏保照。

3鹦鹉过山车

坐上超刺激的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒。

4亚洲原创冰山过山车

在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。5海洋大巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

6精彩的海洋动物表演

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

海豚表演

☟ ☟

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

7夜间大巡演还有水上飞人

海洋大巡游与海洋夜光大巡演是海洋王国所有表演项目中让小国君很惊喜，不仅因为这个项目有精美的花车，还因为工作人员的表演和互动特别热情，时不时过来与游客击个掌。幸运的话还能收到小丑的礼物哦。花车巡演分为日场和夜场。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

海洋保卫战是长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

极限运动“水飞人”

高难度的旋转技巧和连续的后空翻动作

带给观众们强烈的视觉冲击

太阳再大

也阻挡不了想去浪的心

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知更多优惠活动、旅游咨询请关注湛江中旅订阅号与服务号

文章编号: 165682603fc6dac259f2dc92b571df76
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (9月出国游只要￥999!湛江直飞五星住宿,让你感受身在人间,心处天堂!) 2019-09-17 茂名国旅   茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650318841&idx=5&sn=451557e715a06254988314d2356f351c

Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

你去过柬埔寨吗你听说过美丽的金边吗你到过举世闻名的吴哥窟吗这样一个奇迹王国你不能错过去巴肯山等候日落

在吴哥邂逅世界奇迹去探索一个让人怦然心动的神秘国度

给自己一点时间

还自己一份平和

送自己一次柬埔游

↓↓↓

爆款推荐柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅（茂名往返，湛江飞）

9月24日 999元

10月1日 1799元

立即预定行程特色

【贴心服务】我司专业的领队全程贴心服务，让您玩舒心、开心、放心；

【行程安排】游玩柬埔寨誉满全球的【吴哥窟】，一个充满神秘色彩的古国；

【舒适住宿】全程当地四星酒店，吴哥升级一晚当地五星酒店！

【特别赠送】安排柬式风味自助餐并观赏高棉民族歌舞表演

即使每个人提到柬埔寨，都知道暹粒的吴哥窟

即使每天都有一群人都站在巴肯山上等待日落

即使这里的街道拥挤，这里的僧侣出没在大街小巷

但柬埔寨依旧是每个人心中想前往的一处圣地

◆◆◆◆◆

01

出境信息

汇率

目前汇率是1柬埔寨瑞尔约为0.001742人民币，1人民币约为574.05281柬埔寨瑞尔（百度汇率2019/09/17更新）。柬埔寨货币单位是瑞尔，当地通用美元支付，没有必要特意兑换瑞尔。出现1美元以下的找零时，会换算成瑞尔。时差

柬埔寨属于东七区，比北京晚1小时。签证

从泰国、老挝、越南出发的中国公民可持护照及其他材料在柬泰、柬老、柬越边境指定口岸办理落地签证。除此之外，须前往柬埔寨外交部网站申请电子签证，并在指定入境口岸进入柬埔寨。通讯

手机开通国际漫游可在柬埔寨使用。

柬埔寨的SIM卡可以直接换在国内手机上使用。主要的电信公司有 Beeline、Smart、Metfone等。买的时候说明要能给中国发信息和打电话，店员就会推荐合适的卡给你。

网络

暹粒主城游客核心区基本很多地方都有wifi覆盖，许多酒店和宾馆都有免费WIFI或网络接口，有些还会在大堂放置几台公用电脑供住客上网。一些餐厅也提供免费WIFI。

◆◆◆◆◆

02

景点推荐

去柬埔寨，需要百般的精力，因为这里太精彩了

金边

金边是柬埔寨的首都，50年前的“东方巴黎”。经过近半个世纪的战火侵袭，这里已经失去了往日风韵，显得残破而贫瘠。但这个城市自有它的魅力，放慢节奏，耐心品味，才能真正体会得到。1金边皇宫

皇宫地处河流附近，建筑非常壮观，屋顶中央都有高高地尖塔，屋脊两端尖尖地翘起。整个皇宫建筑群最有名的就是金银阁寺，地板由5329块纯银砖块铺成而得名。

在洞里萨河上，看蓝天白云下的皇宫大屋檐与一座座尖塔是那么的金碧辉煌，夜晚从河面上看向那些宫殿的剪影，会显得很神秘。

2国家博物馆

典型的柬埔寨红色建筑物，异国风味十足。馆内珍藏柬埔寨不同时代的珍贵文物和艺术品，还有数幅法国摄影师拍摄的吴哥照片，以及很多吴哥窟雕塑的真品。

3独立纪念碑

这是为了纪念柬埔寨在1953年脱离法国统治而建造，与吴哥窟有著同样的建筑风格。该塔象征高棉那段争取独立的艰辛过程，建筑极具柬族文化及历史。每年独立节时，柬国王或国王代表都在此举行隆重的庆典。来访的外国元首也多到这里献花圈。

大小吴哥

这是世界上最大的宗教建筑群，伟大的东方古代奇迹。与自然交织的雄伟巨石及精致浮雕景观震撼人心。在神秘而壮观的遗迹中寻找世界上最美最宁静的微笑。

1

小吴哥窑

小吴哥窟是吴哥古迹中较大、保存得较好、知名度较高的建筑，因此它也被作为整个古迹群的总称。吴哥窟是高棉古典建筑艺术的高峰，它结合了高棉寺庙建筑学的两个基本的布局：祭坛和回廊。

吴哥窟，如一首千年的诗

长满青苔的斑驳石刻，

似乎每块都承载著一个故事

时光如梭，

似在半梦半醒间诉说一个王朝的回忆

吴哥的神秘，

身临其境仿佛即可穿越古今。

寺庙外围环绕一道护城河，象征环绕须弥山的咸海。与中国万里长城、印度的泰姬陵和印度尼西亚的千佛坛一起，被誉为古代东方的四大奇迹。2

大吴哥城

大吴哥城又称通王城，是吴哥王朝的首都，东南亚历史上宏伟的都城，鼎盛时人口达上百万。

大吴哥城内包含众多著名景点，有曾经专供皇帝挑选座骑的斗象台；刻著古时判官及麻疯王雕刻建筑的古代法院；由49座四面巨石佛群所组成，亦代表当时有49个诸侯领土的王城中心点——巴戎寺

还有电影《古墓丽影》的取景地塔普伦寺。百年老树缠绕著千年奇石的奇观，加上电影情节中的扑朔迷离，为塔普伦寺更添神秘色彩。3

塔普伦寺4

洞萨里湖

洞里萨湖是柬埔寨著名的内陆淡水湖乘船游览当地的水上人家，体验当地民风，幸运的话还能看到洞里萨湖美丽的落日景色。还可以在这里享受柬式按摩哦！5

巴肯山

巴肯山是在吴哥窟西北1.5公里处的一座小山，

高约70米，是附近唯一的制高点，可以骑大象上山。

山的西边是开阔的西池，东南方丛林中是吴哥窟，

从巴肯山顶可以居高临下俯瞰吴哥窟。

登上巴肯山顶，远眺宏伟的吴哥古城,趁著落日余晖，

沐浴在金色阳光中享受著一场名叫「夕阳」的戏。

◆◆◆◆◆

03

购物指南

柬埔寨的特产以银器、纺织、木雕和石刻品著称。如果想买些具有民族特色的艺品，在当地市场可以购买。另外，杀价也是在柬埔寨购物的一大乐趣。按开价的30%-20%杀价，可能会有意外收获。

>>>>

什么值得购买（上下滑动，可看详细）

1、木雕

木雕是柬埔寨比较有特色的纪念品，价格与大小、木质和手工精细度相关。购买的时候要特别注意木头的质量，有否裂纹。

2、纺织品

纺织品是当地可以买到的价格较为便宜的礼品之一。很多手工编制的围巾，手套等，这些小东西都是游客们的最爱。

3、格罗麻

格罗麻即水布，是做腰带及帽子的布，有棉制的也有绢制的。不论颜色或式样都很丰富，可以尽情选购。

4、仿吴哥制品

在暹粒，最多的纪念品还是以仿造的吴哥工艺品，如木雕等。如果嫌水泥制的吴哥仿制品太沉的话，可以选购一个精雕细琢的蜡烛香薰制品，也不失为一个精致的纪念品。

5、红宝石

柬埔寨盛产红宝石，购买时应特别注意色泽和质地，谨防上当。

6、棕糖

柬埔寨华人称它为“树糖”。从棕树上割取花序中所含的糖汁，熬制成膏状或块状的红糖，也可加工制成白糖，营养价值成分很高。

真正的柬埔寨什么样

只有你来了

才会知晓什么是身在人间

心处天堂

▲部分图片来源网络，如若侵权请联系删除柬埔寨金边、吴哥双飞5天超值之旅（茂名往返，湛江飞）

9月24日 999元

10月1日 1799元

推荐行程：献礼新中国成立70周年，邀你千人齐聚看阅兵、唱响国歌，国庆就要这么过！

双飞双动6天！探索三秦大地魔性兵马俑，奇险绝美的水墨丹青华山！

￥499叹贵妃美人泉，汉服文化节+玩复古赏灯大会+特色农家餐！

纯玩0购物！一串鸡屁股，揭开土豪文莱的神秘面纱！

报名立减100！伴著璀璨海星，骑著纯白海豚！珠海长隆守候你的儿时梦！

八天纯玩！亲自揭开神秘埃及的面纱！

文章编号: 32d67f4eb627b159f1dd7bfafe83638b
-----------------------------------------------------------------------------
