文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海科院迎新（1）| 走近海科院：学院大事记：2008~2017) 2017-08-05 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702990089&idx=1&sn=c9f673c9ae0b2db4acc0bc24b9cb8f8c&chksm=bb846f938cf3e68551ba7e05f2ecfd3adabce8d8da948e40bfbccd4175a7f1fdc27e75d1a613&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2017年

6月，第三届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，王江海教授受邀做客珠海文化大讲堂，为珠海市民带来讲座《海洋、海洋科学与我们的生活》。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划”

科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，学院党委举办中山大学海洋科学学院井冈山红色革命传统教育专题培训班。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

3月，学院官方微信公众平台“中山大学海洋科学”

3月阅读量位居全校院系排行榜首位。

2月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授出席国家虾产业技术体系2016年度考核会议。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

2月，学院2个项目获中山大学2017年研究生优质示范课程建设项目资助，全校共有8项。

1月，邹世春教授当选中山大学第二十届工会委员会委员。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，杨清书教授获得中山大学科研业绩突出贡献奖，韩墨香获得中山大学“人才工作先进个人”荣誉称号，范凌霄获得中山大学“优秀科研管理工作者”荣誉称号。

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，首届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。9月，殷克东教授出任IOC WG

TrendsPO（IOC Working Group to

Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the

Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR

GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，学院11个项目获2016年度国家自然科学基金资助。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

6月，海洋科学学院党委获评中山大学先进二级党组织，物理海洋党支部被评为中山大学先进党支部，王江海教授被评为中山大学优秀党务工作者，万志峰副教授被评为中山大学优秀班主任。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，学院党员大会召开，选举产生新一届党委会：陈省平、孙晓明、刘军、王江海、汪帼英。

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。5月，在国际矿床成因协会（The International

Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。7月，在中山大学东校区举办

“南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

来源：海洋科学学院官网

编辑：钟财芬

?

?

文章编号: 6ed1ce5f7e6a5a0d8c0611206609c81c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中华白海豚，还能与我们同行多久？) 2017-07-30 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4NjQyOQ==&mid=2651696815&idx=1&sn=effb62f94ade854b041afcf352957f5d&chksm=849fa35db3e82a4bbe7baea1349ba0d0fc440afe8e7a75d35d49cc027cea74084d7596fedcca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，长隆集团珠海横琴岛填海35公顷的项目引起极大关注，填海区将侵占国家一级保护动物中华白海豚的栖息地，有可能给本就艰难的珠江口中华白海豚种群的长期生存带来更多阴霾。

本文作者陈梅曾经在北部湾做中华白海豚的分布变化研究，她在文中介绍了中华白海豚的现状以及填海对其带来的威胁，文末讲述了一只叫“大笨鱼”的年老白海豚消失的忧伤故事。

中华白海豚是神马

事件焦点中的中华白海豚，学名Sousa chinensis，隶属于脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲鲸目海豚科白海豚属，英文名Indo-Pacific humpback dolphin， 1637年由瑞典人Osbeck在珠江发现并在1765年发表描述，其名字中的chinensis就是指的中国。

在世界自然保护联盟（IUCN）的定义中，中华白海豚属于近危（Near Threatened，NT）物种。

在中国，它是海豚科里仅存的唯一的一级保护动物。而十几年之前，我们原本还拥有另一种一级保护的海豚，即长江白鱀豚。

功能性灭绝的白鱀豚 图片来源请见水印

中华白海豚在世界范围内分布于印度洋和西太平洋的近岸水域。

最新的研究表明，中华白海豚事实上可能包含三个分类单元，即分布在印度洋、澳大利亚海域以及西太平洋的三个物种。

研究者认为中国海域的中华白海豚面临巨大的区域发展压力，其保护地位被过于低估，不利于对其的保护。

如果按照三个物种的划分，则中国水域的中华白海豚的保护级别应被上升为 “脆弱（Vulnerable，V）”。

西太平洋的中华白海豚，有著明显的随年龄改变的体色变化，从刚出生的铅灰色直到成年的白色，逐渐完全褪去身上的浅灰色斑点。

在香港，它们被称为粉红海豚（Pink Dolphin），原因就在于其白色皮肤下的血管在运动中充血而呈现淡粉红色。

中华白海豚的体色变化（a）幼年；（b）青年；（c）成年；（d）老年 图片@北京大学崇左生物多样性研究基地

中华白海豚在中国主要分布在长江以南东南沿海，总数量约为6000头左右，当前已知的较大种群仅存5个，且相互隔离，包括广西北部湾海域、海南雷州湾海域、广东珠江口-香港海域、福建厦门海域和台湾西海岸。

其中珠江口-香港种群最大，约2500头；厦门种群最小，约80头。

珠江口种群，尽管葆有当前中国数量最大的白海豚群体，其生存前景却并不乐观。据估计，其种群数量呈每年2.46%的下降趋势，按照这一数字，该种群将在3代内失去其74.27%的个体，从而成为濒危物种。

而持续剥夺或破坏这样一个岌岌可危的种群的栖息地，将使得事情雪上加霜，甚至不可逆转。

填海为什么会让中华白海豚无家可归？

为什么填海会导致中华白海豚失去家园呢？难道它们不能去更深的海域或者别的什么地方吗？

其实，如果填海事件只是个例的话，它们当然能。中华白海豚并非生来脆弱，相反，经过千万年的演化，它们其实可以称得上聪明又强悍。

中华白海豚身型健壮，成年个体体长可达到2.5米，体重250kg，与众多海豚一样擅长和喜爱跳跃。

在所有的地理分布区，中华白海豚均表现出典型的近岸、浅水分布特点。中华白海豚的分布水深一般不超过20米，5-20米水深的河口海域是中华白海豚最喜欢的生境。

它们的栖息地包括开放的沿岸海域、海湾和近岸泻湖、河口经常是它们偏好的区域。

跃身击浪的中华白海豚 摄影 / 秦大公

选择这样的栖息地，曾经使得中华白海豚种群获益良多。它们不仅在大多数分布区避开了鲨鱼等大型掠食动物，而且能够获得充足的食物来源。近岸河口水域是高生产力的海域，拥有丰富的鱼类资源。

中华白海豚不必像它们的大洋亲戚们一样，集结成大群活动，以对抗鲨鱼或者追捕大鱼群。

它们三五成群，也足以围捕河口区域的小型鱼群。

当然，鱼群们总是在某些时间聚集在某些合适的地点，大家都会在这时候赶来分一杯羹，此时海面上就很热闹了。这里一撮哪里一拨，似乎整个海面上都看得到海豚们出水入水，欢快圈鱼。

中华白海豚捕食小鱼 摄影 / 荣杰

它们与人类比邻而居，甚至经常能够从人类那里获得好处。拖网渔船工作的时候，四面八方的小伙伴们都会很快得到消息，大群的海豚赶来，跟在拖网后面或侧面捡拾漏网之鱼，场面蔚为壮观。

视频来源：www.arkive.org/indo-pacific-humpback-dolphin/sousa-chinensis/video-00.html

然而，天下哪有免费的午餐呢？海豚们为自己的选择付出了沉重的代价。

随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

其中，频繁的围填海工程造成海豚的栖息地丢失、海底生境质量下降、海洋噪声污染等问题，成为主要威胁因素之一。

中华白海豚在过去的50年中，已经丢失大半江山，仅剩下为数不多的几块地盘。

北部湾中华白海豚分布变化研究

2010年，我曾经在北部湾中国境内沿海岸线的45个渔村进行访谈，了解中华白海豚的历史分布状况，记录下77位被访者对海豚的知识海区（Area of Knowledge, AOK），然后采用占域模型（Occupancy Modeling）方法重建了过去50年来北部湾中华白海豚的分布变化情况。

结果发现，50年前中华白海豚遍及所有的北部湾近岸海域，它们对水深10米以内的近岸海域的使用率达到了0.93，这意味著海豚们出现在该海域93%的区域内；渔民们包括不出海的村民都能经常见到它们的身影，观察到海豚的探测概率高达0.97，即当有海豚出现在视野范围内时，有高达97%的机会能被人看到。

这两个数字不仅表明当时白海豚分布的广泛性，而且向我们展示了其种群数量的庞大。

然而到了2010年前后，海豚对这一区域的使用率下降到0.69，最低可能仅为0.24，它们几乎完全退出了一些海域；同时，当地村民们能够观察到海豚的概率也下降至0.67，大多数海域已经很难见到海豚。

北部湾（中国）中华白海豚栖息地使用率变化情况（cpau60-10值表示2010年白海豚对栖息地的使用率与1960s的对比。接近-1的低值区标为红色，表示这些区域已经完全不再被海豚所使用，是中华白海豚失去的家园）

定位那些使用率下降超过80%的栖息地，通过模型分析，我发现不同时期沿海岸线发生的各种围填海活动是造成海豚栖息地萎缩的主要人类因素，其中，城市和港口建设相关活动的消极影响更加持久，对局部海豚栖息地的使用率下降负有直接责任。

而一些小范围的围填海活动，若并未造成周边海底状况的严重破坏和洋流改变，则情况可能不同。虽然海豚们会暂时离开，工程结束一段时间以后，海豚有可能重新回来。

我的研究中有一些这样的案例，香港大屿山赤腊角机场修建也曾经发生过类似的情况。但是，这种回归是来自无处可去的无奈还是快乐地回家，抑或事实上无论哪种回归都会影响该种群的长期生存，目前我们并不清楚。

而在当前的中国，从北到南，厦门、珠江口、北部湾等海豚最后的避难所，都远非净土，日益严重的海洋污染与繁忙的海上交通，加上各种填海工程频繁上马，中华白海豚们还能退去何处呢？

失去家园的“大笨鱼”

我在北部湾研究海豚期间，曾经亲历了一头海豚因失去最后的家园而消失的故事。

在钦州三娘湾西南方向的情人岛附近，有一头年老海豚，被当地渔民亲切地称为“大笨鱼”，也许是年老体弱，无力外出觅食，它经常盘桓在这一片海域，附近的小鱼足以果腹。

它曾经是当地观豚旅游的基本保障，若海上难以寻觅海豚们的影踪，机灵的船家就会带游客直奔“大笨鱼”而来，基本都能保证游客们一睹海豚真容。

但是在2010年，北部湾的钦州港三墩填海项目，改变了附近岛屿的洋流和海底状况，“大笨鱼”失去了自己最后的家园。在那之后，我们再也没有见过它。

年老海豚“大笨鱼” 摄影 / 秦大公

中华白海豚是在1988年才被列为国家一级保护动物的。而在那之前，它们原本能够与人类睦邻友好地生存下去。

我在北部湾的访谈表明，中华白海豚不是当地渔民捕食的对象，海豚肉腥味太重，不被人们所喜。

而同域分布的江豚和儒艮就没那么好命了，它们分别被称为“海猪”和“海牛”，一旦有机会捕获，就是额外的美味。

在中华白海豚的身上，有著许多的传说、故事和不同的态度。一些地方的渔民们很怕会碰到白海豚这种“鬼鱼”，波涛起伏间，颜色忽黑忽白，万一撞到小船就悔之晚矣。他们相信，这些“大鱼”是不祥之兆，碰上就倒霉，所以对它们敬而远之。

而在更多的海边小渔村，人们把中华白海豚称为“大风鱼”、“拜风鱼”、“排风鱼”，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”，因而人们把它们视为“神鱼”，对它们又敬又爱。

无论哪一种态度，都保障了中华白海豚千百年来与人类之间相安无事。只是到了近30年，随著人类对海岸的开发和捕捞力度不断加大，中华白海豚的生存才变得艰难起来。

逐渐失去家园的中华白海豚，会否步长江白鱀豚的后尘，成为下一个从中国消失的海豚呢？

历史总是一再地重复，希望我们这次会做出足够的努力和不一样的选择。

1993年，香港因大屿山机场修建影响白海豚栖息地的契机，开啔了政府对中华白海豚保护的关注和支持。此后的10年内，我们对这一神秘优雅的物种的认识大大增加。

今天，我们是否能够借长隆事件的热度，将国内对中华白海豚保护的关注度大大提升，并最终留住这个美丽的物种，让它们不会因为选择与人类比邻而居而留下千古遗憾呢？

与之同行 摄影 / 陈梅

主要参考文献：

Jefferson, T.A. Wildlife Monographs, 2000(144):1-65Jefferson, T.A., Karczmarski, L. Sousa chinensis. Mammalian species, 2001:1-9.Huang, S.-L. et al. Biological Conservation, 2012, 147(1):234-242.Chen, T. et al. Mammalia, 2010, 74(2):117-125.Chen, B. et al. Mammalian Biology - Zeitschrift fur Saugetierkunde, 2008, 73(2):156-164.Hung, S.K.2008:Ph.D Dissertation. University of HongKong, Hong Kong.Ross, G.J. et al. Handbook of marine mammals, 1994, 5:23-42.

陈炳耀, 翟飞飞, 徐信荣. 兽类学报, 2007, 27(1):92-95.徐信荣, 陈炳耀, 王炼, 鞠建峰, 杨光. 兽类学报, 2012, 32(004):325-329.

作者介绍：

陈梅

北京大学环境科学博士，研究领域为海洋生物和物种分布。主要研究中华白海豚及海洋保护问题，也曾经涉猎白头叶猴、植物入侵等相关研究。除了海洋生物及其保护以外，感兴趣的领域还包括鲸豚类与灵长类的社会行为比较。此外，作为博物爱好者，也对鸟类、昆虫等的自然观察有著浓厚兴趣。

注：本文转自公众号「山水自然保护中心」(ID:SSbaohu)，已获得授权。如需转载请联系首发平台。

阅读更多「生态保育」文章：

你的肥皂、洗发露、护肤品，很可能难逃破坏婆罗洲热带雨林的罪名？

海龟离我们有多远？

“肝肠寸断”的象头山

长江江豚：最后的微笑女神

和鸟兽一起丨携手保护生物多样性

雨林归来丨与森林人一起生活

我们为什么要保护南岭

- END -

撰文丨陈梅

编辑丨初一

回复以下关键词查看更多内容：

暑假出发丨国庆出发丨印度寻虎丨奇趣婆罗洲丨野性台湾丨发现香港丨探险南丫岛丨秘境贵州丨慢游南岭丨乡野乐明丨漫步象头山丨鸟兽分享会丨解说员培训丨广深在地课程

文章编号: e956321e86170f14ca538abc063f9426
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (298元 “蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、南澫渔村疍家风情家访、品尝舌尖上的海鲜大餐三天游) 2017-07-29 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484920&idx=1&sn=18666e0338b30e33f52a5a45d47f7acd&chksm=ec4360cadb34e9dcd104431aa7bdc5759e6eb6bc7a2c20e444d48ef5ae4284c7e5dbb3329c0a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

298元 “蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、南澫渔村疍家风情家访、品尝舌尖上的海鲜大餐三天游

2017-07-29

50人成团报价 周末出发加20元/人

1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

疍家风情

先有北海，后又南澫，北海就是由小小的南澫渔村演变而来

疍家人长年累月生活在海上，像漂浮与海面的鸡蛋，所以被称为疍民，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，故称为“疍家”！

疍家家访主要以疍家文化为主，参观文化长廊，观看疍家风情表演。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

详细行程

D1

广东——北海

出发地→北海→十里银滩→疍家南万渔村→北部湾广场（含晚餐）

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后参观【疍家南万渔村】，北海市就是由这个小小的渔村演变而来，先有南万，后有北海。疍家人长年累月生活在海上，像漂浮与海面的鸡蛋，所以被称为疍民，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，故称为“疍家”。后入住酒店。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D2

北海一地

北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D3

北海——广东

北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住：温暖的家

鱼虾蟹

海鲜大餐

菜单：生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角

生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

广州、佛山、东莞三地散并 逢周二出发：成人：298，小童：268

逢周五出发：成人：318；小童：298

如足40人可独立成团：平日出发：成人：348，小童：318

周五出发：成人：368；小童：338

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差160元/人，不设退房差，小童不占床，占床加收160元/人。3、用餐：含 2 正2 早，（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海。

游客须知

该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

自费项目

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费套票：自愿消费原则

北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）310元

购物补充协议

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

年 月 日 年 月 日

文章编号: 4988d020fdc04d5c9e9d945e6e006273
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西区地级市——钦州市) 2017-07-29 今日电视报  其他 今日电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ0NTYxMg==&mid=2650316116&idx=7&sn=2624f5df218be8a4ab34ace2f0ed5abc&chksm=8842b417bf353d019bb691e64e1ca34b5520e516ddb0e949bd398cde05080b852047adbd1453&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂，主要山脉呈东北——西南走向，东北部有六万大山；西北部有十万大山，横贯钦州境内，钦州市濒临北部湾，属南亚热带季风气候区，年平均气温22℃,绝对最高温度37.5℃（1968年7月28日），绝对最低温度-1.8℃（1955年1月12日）。

钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。

基本信息

中文名称

钦州

面积

10843平方公里

外文名称

Qin Zhou

人口

379.11万(2010年户籍人口)

别名

安州

方言

粤语-钦廉片，客家语-涯话 等

行政区类别

地级市

气候条件

带海洋性的热带季风气候

所属地区

广西壮族自治区

著名景点

三娘湾，八寨沟，冯子材故居，刘永福故居，大芦村

下辖地区

钦南区，钦北区，灵山县，浦北县

政府驻地

永福东大街11号

火车站

钦州站、钦州东站

电话区号

0777

车牌代码

桂N

邮政区码

535000

地理位置

中国北部湾沿海

行政代码

450700

大学

北部湾大学，广西英华职业学院

地区生产总值

734.4亿元(2011年)

市委书记

王革冰

市长

黄海昆

市树

秋枫

市花

龙船花建制沿革

钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。

南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。

民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。

1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。

1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。

1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。

名称来源

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

1949年12月7日解放后，钦州先后属广东省钦廉专区，广西省钦州专区，广东省钦州专区，广东省合浦专区，湛江专区，广西省钦州专区，广西壮族自治区钦州专区，1994年6月28日，经国务院批准，撤消钦州地区，设立地级钦州市，钦州之名一直沿用至今。

地理环境

折叠地形地貌

钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。

钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。全市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%； 水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。[1]

折叠气候环境

钦州市位于北回归线以南，在著名的亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。

折叠水文环境

钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。

折叠编辑本段自然资源

折叠水资源

据广西区水利局有关资料估算， 钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供全市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。

地表水资源的年内年际分配不均匀，汛期或丰水年常发生灾害性洪水，而枯季或枯水年常出现大面积干旱。 每年4—9月为汛期，10月至翌年3月为非汛期，5—9月，在台风的影响下，大雨暴雨频繁，这段期间是洪汛的高峰期，其雨量约占全年雨量的80%。

河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。

折叠植物资源

全市陆地植物共有228科、 931属，近2000种，其中乔木670种，分别占广西和全国乔木树种的60%和23%， 灌木411种。按用途分类，主要分成用材树种、药用植物、果类植物等13个大类。

药用植物有1077种， 占植物种数的53.9%，其中常用的有200多种。但由于开荒扩种农作物，植树造林重针叶林轻阔叶林以及大量挖采等原因，有些药用植物大为减少甚至绝种。

据1990年市林业部门的统计资料，已知的陆地植物资源种数就有228科近2000种，约占广西区植物种数的33.3%。海洋动物资源仅鱼类就达500种之多。

折叠矿产资源

钦州市矿产资源计有锰、钛铁、石膏、煤、铁、砂金、石灰石、重晶石、独居石、锆英石、金红石、石英砂、硅石、磷、黄铁矿、铅、铜、铀、花岗岩、粘土和稀土矿等20多种，其中以锰、石膏、钛铁矿等著称。[2

区域经济

折叠综合概述

钦州市的经济，在解放前发展缓慢，至解放前夕，国民经济仍以农业为主，工业极少。1950年，全市国内生产总值（当年价，下同）为0.86亿元，全市人均国内生产总值73元；1996年，全市国内生产总值为98.27亿元，市辖区国内生产总值46.28亿元；“九五”时期，钦州市成功开发建设钦州港，开放了口岸，促进了经济的快速发展。2000年，全市国内生产总值达到了132.36亿元，其中市辖区国内生产总值63.46亿元；“十五”期间，钦州市在得以定位为临海工业城市，钦州港定位为临海工业港的基础上，围绕建设大港口、大工业、大旅游三大目标，加快建设，2005年，全市地区生产总值达到205.52亿元，增长速度为10.6%，市辖区地区生产总值99.17亿元。

2006年，钦州市积极促进产业的协调发展，经济发展速度加快，全市实现地区生产总值245.07亿元，增长速度达到15.2%，是1994年以来的最高增速，其中市辖区的地区生产总值为122.39亿元。2008年，钦州市经济步入一个快速发展时期，2004～2008年经济连续5年平均增速达到15.2%，生产总值达到377.42亿元，人均生产总值达11740元。

折叠产业分布

解放初期，钦州市的经济以农业为主，1950年，第一产业增加值为6980万元，第二产业增加值为83万元（其中工业增加值为78万元），第三产业增加值为1565万元，三次产业比重为80.9：1.0：18.1；1996年，钦州市第一产业增加值为51.75亿元，第二产业增加值17.94亿元（其中工业增加值14.06亿元），第三产业增加值28.58亿元，三次产业的比重为52.66︰18.26︰29.08。随著经济结构的有效调整，三次产业的比重日趋合理，2000年全市第一产业增加值68.52亿元，第二产业增加值24.48亿元（其中工业增加值19.68亿元），第三产业增加值39.36亿元，三次产业比重调整为51.77︰18.49︰29.74；2005年，第一产业增加值为78.26亿元，第二产业增加值为65.06亿元（其中工业产值55.21亿元），第三产业增加值为62.2亿元，三次产业比重调整到38.08︰31.66︰30.26。

2006年，钦州市的经济结构调整取得重大突破，工业主导作用明显增强，工业主导经济发展的格局开始形成，一、二、三产业增加值分别为84.33亿元、87.25亿元、73.49亿元，三次产业的比重调整为34.41︰35.60︰29.99，二产比重首次超过一产比重，产业结构实现由“一二三”转变为“二一三”；2008年，三产比重超过一产，转变为“二三一”结构，逐步形成第一产业为基础、第二产业为主导、第三产业为支撑的新格局，产业结构实现了第二次突破。

折叠第一产业

解放前， 市内粮食作物产量很低， 粮食不能自给，每年都要靠外地供应。据民国30年（1941） 《广东年鉴》载：是年，全县欠缺粮食4273.75万公斤。1949年，全县粮食播种面积108.57万亩，总产量8661万公斤，平均亩产只有80公斤左右。

解放后，全县实行土地改革，进行大规模的农田基本建设，改善农业生产条件， 同时开展农业技术改革， 改变耕作制度，使农业生产得到较大的发展。1957年， 粮食播种面积160.81万亩， 粮食总产量14193.75万公斤，平均亩产88.5公斤，比1949年分别增长48.12%、 63.88%、10.63%。1958—1960年，在“大跃进”和人民公社化运动中，刮“共产风”、浮夸风、瞎指挥风，推行平均主义，挫伤了农民生产劳动的积极性，加上连续3年遇到自然灾害，农业生产严重受挫，1960年，粮食总产9223.45万公斤，比1957年下降35.02%。

1961年以后，逐步纠正左的错误，经过贯彻执行“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，在一定程度上调整了农村的生产关系，粮食生产得到恢复和发展，1965年，粮食总产达17942.81万公斤。“文化大革命”时期，粮食生产仍获得稳定增长，1976年，粮食总产达27250.35万公斤， 比1965年增长51.87%。但由于片面强调以粮为纲，忽视发展多种经营，经济作物所占的比重很小，农业的结构不合理。中共十一届三中全会以后，钦州市的农业生产进入了一个新的发展阶段。从1981年开始，全市推行家庭联产承包责任制，调动了广大农民生产的积极性，农业生产取得历史性突破。

1982年，粮食总产量为41361.86万公斤，比1976年增产14111.51万公斤；1988年，遭受旱涝、寒露风等自然灾害，粮食总产量比1982年下降38.02%。1990年，增加对农业的投入，修复水利设施，农业生产取得全面丰收，粮食总产量达43977.5万公斤， 比1982年增产6.32%，再创历史最高纪录，是年，农业人口平均有粮484.35公斤，与1949年相比，粮食总产量、平均亩产量、人均有粮分别增长4.08倍、2.66倍和1.1倍；经济作物方面，全市甘蔗总产量达584891.04吨，水果产量3157万公斤，油料产量490.78万公斤，麻类总产10.82万公斤，木薯总产922.4万公斤；全市农业总产值 （按1980年不变价计）34474万元，比1949年增长8.37倍，农业人口平均374.4元；农业产值（种植业） 19495万元，农业人口平均211.7元。1990年比1950年农业人均农业总产值和农业产值分别增加277.7元和145.6元，农民人均纯收入534元，比1978年增加359元。

1996年，全市农业总产值52.52亿元，粮食播种面积23.11万公顷，全年粮食总产量118.83万吨；甘蔗种植2.84万公顷，总产量153.72万吨；油料种植8940公顷，总产量1.79万吨，全市农业机械总动力51万千瓦。2000年，全市农业总产值62.41亿元，粮食播种面积22.23万公顷，粮食总产量123.7万吨；甘蔗种植2.58万公顷，总产量131.28万吨；油料种植1.05万公顷，总产量2.36万吨；蔬菜种植5.81万公顷，总产量84.65万吨，年末拥有农业机械总动力88.4万千瓦。

2006年，大力发展特色效益农业，粮食、水果、蔬菜、糖蔗等传统优势特色产业成为种植业的主力。全市农业总产值达到136.47亿元，其中农业产值67.27亿元（现行价）。全市有耕地总资源14.3万公顷，粮食播种面积21.87万公顷，粮食总产量114.5万吨；蔬菜种植面积6.8万公顷，蔬菜总产量125.36万吨；肉类产量113.3万吨；油料总产量3.1万吨；甘蔗种植面积3.6万公顷，总产量236.28万吨。2008年，全市农林牧渔总产值174.62亿元，其中农业产值79.12亿元，农民人均纯收入4444元。全市有效灌溉面积82.05千公顷，农作物总播种面积359.59千公顷。其中粮食作物播种面积205.59千公顷，粮食产量102.59万吨；甘蔗种植面积5.62万公顷，产量20.63万吨；蔬菜栽培面积5.27万公顷，建成无公害蔬菜生产示范基地8个，年产量103.77万吨；油料作物播种面积0.65万公顷，产量1.44万吨。年末全市拥有农业机械总动力111.61万千瓦。

折叠第二产业

钦州市工业历史悠久，唐开元年间已采用作坊的形式生产陶器，用土窑烧制火砖。宋代后，造船业和制盐业相继兴起，能制造出可容数百人的航海船“木兰舟”和形成晒沙制卤煮盐的生产工艺。纺织业也在民间出现。明清时期，钦州工业生产仍以手工业为主，制糖、纺织、造纸、铁器和矿冶等业相继发展，尤以制糖业发展较快。至清末，钦州土糖作坊林立，成为广东重要的糖业基地之一。宣统二年（1910），在黄屋屯的排沙村兴建第一个炼铁厂。民国期间，涌现出以雇工方式从事矿业生产的集资公司，并相继兴建电灯厂、碾米厂、印刷厂等。至1949年，有制糖、制盐、食品加工、金属修理、造纸、皮革、陶器、铁器、木器、辗米、 纺织等行业，从业人员729人，产品有土糖、原盐、土纸、农具、陶器、木器、皮革制品等30多种，工业总产值65.8万元，占全县工农业总产值的3.4%。

解放后， 经过3年经济恢复时期，在1953—1957年的第一个五年计划期间，对私营工业实行社会主义改造，企业的规模逐渐得到扩大，工业生产开始有较大发展。1957年，全市工业总产值670万元，占工农业总产值的16.5%。1958年“大跃进”期间，政府投资120万元，先后兴建13家地方国营工业。各公社也自筹资金办起大批集体企业，其中以炼铁厂为多，但这些企业大多是在资金短缺，设备简陋，技术落后，原料不足的情况下盲目发展起来的，不久大部分倒闭。60年代初，国民经济处于困难时期，贯彻中共中央“调整、巩固、充实、提高”的方针，关、停、并、转一批企业，并压缩企业人员和生产规模。1965年全市计有工业企业82个（其中国营企业18个），职工3780人，实现工业总产值1088万元，占工农业总产值的18.2%。

“文化大革命”期间，先后建成那彭糖厂、钦江糖厂、水泥厂等9家地方国营企业和塑料厂、 机电厂等10多家集体企业。到1975年，全市工业企业共有143个，其中全民所有制企业42个，工业总产值4606万元，占工农业总产值的25.2%。“五五”计划 （国民经济和社会发展第五个五年计划，简称“五五”计划，下同）期间，先后建成大寺糖厂、锰粉厂、选矿厂、 罐头厂和羽绒厂等企业。到1980年，全市共有工业企业233个， 实现工业总产值9158万元，占工农业总产值的41.1%，实现税利1168万元。在“六五”计划 （国民经济和社会发展第六个五年计划，简称“六五”计划，下同）和“七五”计划（国民经济和社会发展第七个五年计划，简称“七五”计划，下同）期间，贯彻改革开放方针，工业生产进入新的发展时期，这段时间又相继建成了平吉糖厂、犀牛脚糖厂、制药厂、钦锰冶炼厂等一批企业。

至1990年，全市工业已有制糖、制盐、食品、化学、建材、机械、电子、电力、煤炭、冶金、造船、印刷、陶瓷、皮革、制药、纺织、造纸等35个行业，1117家企业（含个体私营企业），其中国营、集体企业202家，职工17525人，拥有固定资产原值2.68亿元。工业结构以轻工业为主，轻重工业比重为67：33，主要产品有机制糖、糖果、罐头食品、原盐、碳铵、水泥、煤炭、化工锰、钛精矿、石膏、彩釉砖、泥兴陶、碾米机、农用拖卡、汽车配件、皮革、皮鞋、 塑料制品、绣衣、桑蚕丝、羽绒、木家具等200多种。其中，坭兴陶、碾米机、农用拖卡、白砂糖、桑蚕丝、绣衣等名优产品已形成一定的生产规模。1990年工业总产值3.06亿元，占全市工农业总产值的47%。钦州市是广西区糖料生产基地和盐产区之一，制糖工业较发达，为市内工业的支柱，矿产业在全市工业中也占有重要地位。

1996年，全市共有工业企业1.06万家，全年全市工业总产值（当年价，下同）53.74亿元，其中轻工业产值29.66亿元，重工业产值24.08亿元。在全部工业总产值中，乡及乡以上工业总产值22.83亿元，国有工业产值10.91亿元。1999年，广西壮族自治区将钦州定位为临海工业城市，钦州港定位为临海工业港。2000年，全市工业形成制糖、医药、食品加工制造、建材、化工等为主的地方工业体系。全市工业企业1.4万家，其中国有及非国有500万元以上企业142家。全部工业总产值67.09亿元，全市工业增加值19.68亿元。在全部工业总产值中，轻工业产值53.51亿元，重工业产值13.59亿元。全市规模以下工业企业1.39万家，产值达到48.24亿元。2005年，钦州市开展“工业建设年”活动，工业发展步伐加快。全市工业总产值177亿元，规模以上工业总产值74.72亿元，规模以上工业增加值22.25亿元，规模以上工业企业有211家，其中年销售收入超亿元的企业有11家。

2006年，工业主导经济发展的格局开始形成，制糖、缫丝、医药、食品等传统优势产业加快发展，炼油石化、酒精能源、植物油加工等新的优势产业加快成长。全年全市工业总产值达247.54亿元，其中规模以上工业总产值完成120.71亿元，增长61.55%，规模以上工业增加值完成36.09亿元，增长62.20%，增速在全自治区排第一位。工业对经济增长的贡献率达51.8%。全市规模以上工业企业达到251家，产值超亿元的工业企业增加到20家，其中产值超15亿元的企业2家。2008年，全市工业增加值为133.04亿元，形成了具有本地特色和竞争优势的石化、电力、冶金、粮油加工业的新体系，实现从低级阶段向工业化阶段迈进。企业规模不断扩大，规模以上工业企业295家，规模以上工业总产值占全部工业比重57.8%，其中有37家年产值超亿元的企业。

折叠第三产业

解放初期，钦州只有少数农民兼营商业，1958年人民公社化后，农村劳动力集体统一安排，农民经商者甚少。“文化大革命”期间，一些大队办起代销店，私人经商被视为“搞野马副业”、“走资本主义道路”而受取缔。 1977年，贯彻国务院《关于发展社队企业若干问题的规定（试行草案）》，县成立“社队企业供销公司”，配备6人开展业务工作。1983年3月，县社队企业局先后批准钦州镇、贵台等22个公社成立社队企业供销经理部，其经营范围为：经营完成国家下达的计划任务后，企业留成部分和超额产品；经营社队各种新产品和次产品；在国家计划指导下，可向外地采购社队企业所需的原材料、燃料和产品。这些商业机构，多是自筹资金，利用公社和企办的闲房或租赁民房作门市部和仓库等，其流动资金多向银行贷款。到1981底，全县有12个经理部业务开展得较正常，总收入48.81万元。1982年，县社队企业供销公司营业额达148.04万元，上缴税金1.56万元， 盈利2.86万元。1984年，乡镇商业机构有18个，从业人员280人，总收入195万元。1985年增到21个，总收入166万元。1988年，全市有乡镇供销经理部11个，从业人员132人， 总收入722万元。 1990年，全市乡镇供销经理部10个，从业人员60人，总收入172万元。另有商店12个，从业人员127人，总收入211万 元。

钦州市的乡镇饮食服务业，主要有饮食店、旅店、停车场、小修理店、照相店、理发店等。1977年，全县有公社、大队两级饮食服务企业96家，从业人员1113人，总收入91万元。1984年贯彻中央《关于1984年农村工作的通知》、《关于开创社队企业新局面的报告》，饮食服务行业的范围和规模得到扩大，企业经济效益显著提高。当年，全市乡村两级饮食服务企业有32家， 从业人员1432人，总收入173.4万元。1985年，有乡镇饮食服务企业40家，从业人员468人，总收入227.33万元。1989年，对乡镇企业进行整顿，乡村两级企业有所减少，但联户及人体企业发展很快。1990年，全市有乡镇饮食服务企业1614个，从业人员3799人，总收入1992万元，其中乡村两级企业有14个，从业人员127人，总收入120万元。

1995年，钦州市社会商品零售总额31.69亿元，有批发贸易业网点918个，从业人员7068人；有零售贸易网点3.7万个，从业人员5.26万人；有餐饮业网点5191个，从业人员8617人。进入21世纪后，钦州商业贸易进入新的发展阶段，商业网点遍布各地，贸易额大幅增长。2002年，全市有零售贸易业法人（限额以上，下同）22个，批发贸易业法人28个，社会消费品零售总额42.81亿元。批发零售贸易业商品销售总额62.92亿元，其中批发业16.67亿元，零售业46.25亿元。餐饮业营业额3.59亿元。2004年，全市社会消费品零售总额62.47亿元，有零售贸易业法人18个，批发贸易业法人13人，批发零售业商品销售总额83.37亿元。

2006年，全市社会消费品零售总额80.72亿元，其中城市消费品零售总额20.67亿元，县及县以下消费品零售总额60.05亿元。按经济类型分，国有经济6.05亿元，集体经济3．08亿元，私营经济3.35亿元，个体经济66．81亿元，股份制经济1．35亿元，外商投资经济677万元，其他经济40万元。实现批发零售贸易业商品销售总额105.26亿元。2008年，钦州市社会消费品市场保持高速增长，全年共完成社会消费品零售总额121.07亿元。按地域分，城市完成消费品零售总额31.11亿元，县城完成24.17亿元；县级以下农村完成65.78亿元。按县区分，钦南区完成消费品零售总额40.87亿元，钦北区完成16.67亿元，浦北县完成24.42亿元，灵山县完成31．65亿元，钦州港区完成3.46亿元。按行业分，批发和零售业完成零售总额109.24亿元，住宿和餐饮业完成11．82亿元。

折叠发展历程

1950年，钦州市全社会固定资产投资额为17万元，其中固定资产投资额为14万元，主要投资在基本建设方面。1995年，全社会固定资产投资额为14.16亿元，其中，基本建设的投资额为5.68亿元，新增固定资产投资额为7.2亿元。2000年，由于钦州市加大对投资总量的调控力度，固定资产投资得到快速增长，全社会固定资产投资完成23.02亿元，投资的特点是：一、二产业所占比重上升，第三产业所占比重下降；基本建设投资、更新改造投资增速回落，房地产开发投资低位徘徊；国有经济投资和集体经济投资增速下降，个体经济投资保持较快的增长速度。在资金来源上，以自筹资金、其他资金和国内贷款为主。2005年，钦州市固定资产投资完成额89.85亿元，投资建设呈现出三次产业投资同步增长、规模以上投资项目所占份额增大、房地产开发投资大幅度攀升的特点。2006年，钦州市积极调整投资结构，以项目建设拉动投资的快速增长，使投资结构不断优化，投资规模不断扩大，工业投资和非公经济投资比重继续加大，投资多元化，并进一步拓宽了融资筹资渠道，全社会固定资产投资总额达117.88亿元，其中城镇固定资产投资完成额为85.87亿元，全年新增固定资产83.60亿元。2008年，钦州市的全社会固定资产投资达248.91亿元，尤其是房地产发展迅猛，158家房地产开发企业累计投资94.08亿元，占全社会投资比重的13.3%。[3]

折叠编辑本段社会事业

折叠文化事业

古墓群出土文物表明，2000多年前的西周时期，就与中原文化融汇。县民历来爱唱山歌，壮族乡村盛行“歌圩”。师公舞、采茶舞及八音演奏等文化娱乐活动在全县各地广泛流传。民国时期县内兴演丝弦戏、粤剧，有一批业余戏班，还请外地戏班来演出；县城有戏院1座，乡村戏台19座。县城有几家私营小书店，有1座小规模的县立图书馆。

解放后， 1951年县人民政府设文教科， 同时设县委、县人民政府办公室直辖的档案馆（科）。此后文化、教育机构多次分合。1966年1月起分设文化局，下辖县文化馆、图书馆、新华书店、电影分公司、文艺工作团、文化活动中心、文物管理所、广播站。1985年，分设县广播电视局，下辖县广播站、电视差转台及乡镇广播站。同年县设档案局，下辖档案馆。20世纪50年代，建立县文化馆、国营新华书店武鸣支店、电影放映队、文工团、广播站，部分乡镇建立文化站、农村俱乐部。20世纪60年代，建成县新华书店营业办公楼、电影院；部分公社建立广播站；壮族师公舞剧《丰收乐》上北京演出。20世纪70年代，建成武鸣剧院，各公社兴建露天影场。20世纪80年代，建成县文化活动中心、工人文化宫大楼、图书馆大楼、档案馆大楼、卫星电视地面接收站及4个乡镇电影院； 1982年起，每年都在县城举行“灵水之秋”大型群众文化娱乐活动；1985年起，每年农历三月初三都在县城举行壮族“三月三”歌节；1986年10月，武鸣县被评为自治区群众文化工作先进县。

1990年，全县16个乡镇中，有4个乡镇有电影院，其余均有露天电影场， 全年放映8033场次，观众达766万人次；每个乡镇都设有文化站、广播站；有53个村办文化乐园、65个村办广播站；乡村戏台，火砖或混凝土结构盖瓦天面20座，露天戏台28座； 全县拥有电视接收机5万台以上，平均每2.6户有1台电视接收机；县人民政府公布的文物保护单位有19个， 县文物管理所收藏文物达200多件；县档案馆收藏文书档案达31926卷，竖排卷脊总长达380米，还有一批实物档案及8179册的文献资料；县图书馆藏书量达9.61万册， 工人文化宫及各中小学图书室、乡镇文化站藏书量总计14.32万册；县新华书店年图书发行量达281.5万册。

1996年，全市投资文化设施建设967.9万元。2000～2005年，成功举办两届钦州国际海豚节，电影《真情三人行》荣获2003年全国“五个一”工程奖，电视剧《我爱警察》获第21届中国电视金鹰奖、短篇电视剧提名奖。广播电视“村村通”工程提前完成。2006年，成功举办“天下名龟出钦州”暨“千年古陶”钦州坭兴文化节和第三届中国·钦州国际海豚节暨“激情三娘湾”文艺晚会。规划开发刘冯文化项目、坭兴陶文化城项目和浦北客家文化村项目。总投资5500万元的文化艺术中心竣工投入使用。2007年，成功举办2007中国·钦州国际海豚文化节暨2007中国纪录片国际选片会“激情三娘湾”大型文艺晚会。邀请著名词、曲作家创作了《中国梦》、《北部湾》、《快乐海家园》等歌曲。市图书馆、博物馆等场馆建设正式啔动。2008年，全市有各级艺术馆、文化馆（站）62个，图书馆（室）53个，其中公共图书馆3个，图书总藏量47.22万册（件），业余采茶队50多个，曲艺队32个。全市广播覆盖率94.68%，电视覆盖率95.53%，有线电视入户率23.94%。实施文化惠民工程。钦州坭兴陶烧制技艺被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

民间在春节、中秋、元宵节、三月三、端午节、岭头节等节庆期间，有舞狮、舞龙、舞春牛、舞鹿、舞鹤、舞蝙蝠等传统习惯，并开展闹花灯、唱山歌、唱采茶、赛龙船、跳岭头等文化娱乐活动。

折叠教育事业

明代嘉靖年间成为思恩府治所驻地后，教育事业成为周围10来个县（土司） 的中心。明代建有学宫、书院和社学，民间办有私学。清代沿之，并创建3所义学。 清光绪三十三年（1907）至宣统三年（1911），有中学堂1所，小学堂31所。民国25年（1936年） ，全县有中学1所、中心小学校40所、国民基础学校318所、分校2所，共361所。抗日战争时期，在学校遭到严重破坏的情况下仍先后创建3所私立初级中学，小学亦有所发展。民国38年，全县有中学5所，在校生初中1114人、高中120人；小学校620所（含教学点），在校生21000人。解放后，人民政府接管全县各级学校，入学人数增多。1950年，全县小学校有639所（含教学点， 下同），在校生22392人；中学5所，在校生1338人。1952年土地改革完成后， 入学剧增。1953年，中、小学在校生分别为2167人、47055人，是1950年的1.62倍、 2.1倍。1958年搞“大跃进”，学校教育混乱。1959年贯彻自治区党委召开的教育工作会议提出“整顿巩固，提高质量，适当发展”的方针，学校工作趋于正常。

“文化大革命”初期，教育战线灾难深重，全面停课。70年代初复课，秩序亦极不正常，教学质量严重下降。1979年以后，贯彻中共十一届三中全会的方针政策，拨乱反正，调整学校布局，教育事业重新走上健康发展的轨道。80年代，进行处理“文化大革命”和历史遗留问题，共复查教职工的案件576件，经甄别，属于冤假错案531件（人）。其中，反“右派”斗争被错划94人， “四清”运动被错判33人，“文化大革命”期间被错判340人，其他运动被错判64人， 全部给予平反。1990年，全县有公办小学820所，公办初中37所、高中（含高完中、职高） 6所， 民办中学17所。 是年，小学、初中、高中的在校生分别为74658人、21007人、4445人，各为1949年的3.56倍、18.86倍、37.04倍。学前教育、职业教育、业余教育都得到较大的发展。

1999年，全市有幼儿园289所，入园幼儿5.53万人，教职工2399人；小学1092所，在校学生40万人，教职工1.58万人；中学138所，在校学生14.03万人，教职工8748人；各类职业学校33所，在校学生2.65万人，教职工813人；中等师范学校2所，在校学生3100多人，教职工285人；高等学校1所，在校学生1738人，专任教师138人。2000年，全市高考录取总人数创历史新高，突破3000人大关。2005年12月，成立广西英华国际职业学院。

2006年2月，经教育部批准，钦州师范高等专科学校升格为钦州学院，成为广西沿海地区第一所综合性公办本科院校。全市有幼儿园823所，入园幼儿9.36万人，专任教师6370人；小学1109所，在校学生39.11万人，专任教师1.27万人；中学154所（其中自治区示范性普通高中4所），在校学生19万人，专任教师8469人；中等职业学校23所，在校学生2.69万人，专任教师1637人；高等学校2所（本科1所、职业学院1所），各类在校学生9098人（其中本科生694人），专任教师370人。全市教育经费总支出7.97亿元。

2007年，钦州市“两基”工作通过国家达标评估验收。浦北中学考生林丽渊获2007年高考广西文科第一名。2008年，全市有幼儿园1123所，在园儿童7.75万人；小学1093所，在校学生40.48万人，专任教师1.5万人；普通中学124所（其中完全中学23所，自治区示范性高中4所，初级中学95所，九年一贯制学校2所），在校学生20.07万人，专任教师9247人；职业学校21所，在校学生3.02万人，专任教师978人；普通高等学校2所，在校学生1.45万人，专任教师842人。全市教育经费总支出16.37亿元。

钦州有民族英雄冯子材创建的123年历史（2013年）的省级示范性高中钦州市第一中学，和省级示范性高中钦州市第二中学，钦州市第三中学。还有钦州市第五中学，钦州市第六中学，钦州市第七中学，钦州市第八中学等中学。

到2011年底，钦州的大学一共有两个，一个是北部湾大学，是广西北部湾沿海唯一的（一本）本科院校，2011年5月钦州学院已经通过国家教育部和自治区发展教育规划，2011年7月1日在钦州学院基础上筹建北部湾大学，将办成一所广西北部湾沿海国家级重点（一本）高校，预计2013年投入使用。另一个是广西英华国际职业学院，为三本本科高校，成立于2005年12月。

折叠科技发展

解放前，县内科技人员主要是医生和教师。解放初期，人民政府接收民国时期的科技人员，并培养新人才充实科技队伍。1955年，全县的全民所有制单位科技人员有1956人。 其中兽医4人，农业28人，水利8人，医疗卫生105人，小学专任教师1507人，初中专任教师73人，高中专任教师231人。1990年发展到5882人，为1955年的3倍。其中工程技术452人， 农业技术267人，卫生技术802人，教育3590人，经济233人，会计351人，统计82人，图书、档案、文博65人，新闻出版7人，律师、公证8人，播音1人，体育6人，艺术18人；全县科技人员中高级职称92人，中级1082人，初级4081人。

1982年，县科委、科协对农民技术员和技术能手进行选拔考试，有821人参加考试， 确认为农民技术员224人、农民技术能手106人。1987年，16位农民被评为自治区农村科技致富能手。1989年，21位农民被评为自治区农村科技致富能手。

解放前，除民国25年县内科技团体有国民教育研究会外，官方和民间均未设立其他科技机构。解放后，县人民政府重视发展科技事业，宣传普及科学知识，推广应用新技术，鼓励发明创造。1959年成立县科学技术委员会及协会。1966—1971年，全县科技工作受“文化大革命”干扰，曾一度中断。1972年起，科技恢复，队伍逐渐壮大，科研网络逐步形成，活动遍及各行各业。1976年“文化大革命”结束后，全县科研取得可喜成果。1978—1990年，获科研成果奖共76项。其中国家级1项，部委级5项，省区级13项，厅局级15项，地市级16项，县级26项。 1990年， 全县各类专业技术人员有5884人，其中高级专业技术职称92人，中级1084人，助师级和员级4071人。

1996年，钦州市有县以上政府部门科研开发机构11个，国有单位科技人员3.07万人。市辖区有科技活动机构10个，有各类专业技术人员1.37万人，其中中级技术职称以上5000人。平均每万人拥有科技人员2人。“九五”时期，共有47项科技成果获自治区级奖励。2000～2005年，钦州市积极实施自治区第二、第三轮科技创新计划，共获专利授权65项，引进推广农业新产品208个，企业开发工业新产品174个，获自治区级科技进步奖102项。

2006年，全市有科研机构8个，各类专业技术人员4.44万人，其中中级职称以上1.57万人。专利申请受理量47项，专利申请授权量29项，其中发明2项。共实施自治区第三轮科技创新计划项目99项，总投资6076万元，重点实施工业科技创新工程、中药现代化科技工程、制造业信息化推进工程、星火富民科技工程、县域科技创新工程、农产品深加工及特色产业培育科技工程以及科技创新能力提升工程等七大科技工程。全市已完成上级下达钦州市科技创新计划80%的任务指标。一个科研项目获2006年度自治区科技进步三等奖。2007年，钦州市实施自治区第三轮科技创新计划通过检查验收。灵山县、浦北县、钦南区通过全国科技进步县考核。全市有3个科技项目荣获自治区科技进步三等奖。2008年，实施自治区第四轮科技创新计划和《钦州市“十一五”科学技术发展规划》，全市共组织实施创新计划项目66个，总投资82.8亿元，科技贡献率43.89%。全年共争取到国家和自治区科技项目立项40项，获得资金支持839.5万元。科技创新体系建设取得新突破，市生产力促进中心被科技部授予第七批国家级示范生产力促进中心称号。全市发明专利申请24件，创历年新高。

折叠医疗卫生

民国26年（1937） ，武鸣县立医院有工作人员7名；9个乡医务所，每所有医务人员1名。 民国27年， 全县医药人员有中医97人，西医7人，助产护士3人，药剂士2人，共109人（含私营的36个中药店及6个西药店人员数）。民国36年，武鸣县公立医院有医师5人，护士6人，助产士4人，药剂士2人，助理员1人，事务人员6人，共24人。

1949年12月， 县城解放时，县公立医院有职工24人，其中医生5人，护士6人，助产士1人，药剂士1人，化验员1人，药剂员4人，事务员6人。1952年，全县卫生机构人员总数80人，1955年105人，1957年为160人，1962年达326人，1977年达662人。1980年，全县卫生机构人员达1014人， 其中，主治医师7名，中医师89名，西医师112名；专业技术人员总数788人。1985年达1364人， 其中有副主任医师10名，主治医师19名，中医师38名，西医师154名；专业技术人员合计1113人。1990年达1475人，为1952年的18.4倍。其中，有副主任医师21名，主治医师192名，中医师51名，西医师168名；专业技术人员合计1227人。

另外，1990年，全县村卫生所有医生162人，卫生员253人（其中女162人），接生员997人，个体执证行医101人。

20世纪90年代以后，市直属医院相继添置CT、核磁共振、彩色B超、DR、体外碎石机、高压氧舱、大C臂、人工肾、肿瘤放疗系统、全自动生化分析仪等高、精、尖医疗设备，诊疗水平进一步提高。1996年，全市有医疗卫生机构97个，病床3663张，卫生技术人4296人，医生1892人，市区平均每万人拥有卫生技术人员23人。2007年，市中医院通过三级乙等中医院评估。灵山县人民医院住院大楼、浦北县人民医院迁址新建等项目开工建设。2008年，全市有医疗卫生机构432个，其中三级甲等医院2个，三级乙等医院1个，二级甲等医院3个；国家医疗机构87个（其中综合医院13个，中医院3个，妇幼保健院5个，乡镇卫生院60个，其他专科医院2个，社区卫生服务中心4个），民营医院3个，个体诊所338个，村卫生室2579个。共有卫生技术人员8884人，千人指标为20.74张/千人；医疗机构病床数6263张，千人指标为1.91张/千人；全市医疗机构共有10万元以上设备3066台（套）。全市诊疗总人数为500.91万人次。无偿献血占总采血量的100%。全市出生上卡率达14.32?，五种疫苗累计接种率为：卡介苗98.85%，小儿麻痹糖丸98.62%，百白破98.25%，麻疹98.46%，乙肝95.85%。全市参加新型农村合作医疗人数共270.04万，参合率达86.31%。经自治区内外专家鉴定，1个医疗科研项目达到国际先进水平，5个科研项目达到国内外领先水平，8个科研项目达到国内先进水平，6个科研项目达到自治区内领先水平。城区的三级甲等医院可开展心脏介入治疗及复杂先天性心脏病根治术、冠状动脉搭桥、支架植入术等心脏手术，市第二人民医院还在广西首次开展胸腔镜下心脏手术。此外，还可开展巨大肝癌切除、肾脏切除、人工晶体植入术、角膜移植术、腔镜微创术等多项高难诊疗技术。

折叠编辑本段历史文化

折叠文化现象

两万年前，在灵山县马鞍山居住的“灵山人”学会用火，还学会制造和使用石器工具。四五千年前，生活在今钦南独料、灵山三海岩、浦北古立、钦北马敬坡等多处遗址的古人学会制造和使用陶器。

秦代，小篆汉字开始流入使用。铁器农具逐步得到推广使用。

汉初，赵佗自立为南越王，管辖岭南地区。在其统治期间，“稍以诗书化其民”。三国时期，吴国著名学者虞翻来交州收徒讲学10余年，“门徒常数百人”，影响较大。

隋开皇十七年(597年)，令狐熙任桂州总管府总管，对辖区“弘示恩信，开设学校以教化其民”。

唐朝时期，中原一些文化名人如张悦、宋之问、高骈等被流放钦州，推进钦州文化发展，出现了以钦州景物人事为题材的诗歌。钦州、廉州设立州学(儒学)，灵山县创立学宫，州县儒学和学宫积极培养科举人才。

唐代，钦州陶瓷业发达，工艺水平高，产品运销东南亚及西亚各地。唐开元二十年(732年)出现以精泥制作的巨型陶碑《刺史宁道务墓志铭》。

宋朝时期，知州陶弼、岳霖等人重视教育，陶弼还主持编修第一本《钦州志》。岳霖拓建儒学馆舍。

明代，嘉靖年间钦州重建州学文庙5间，合浦建有斋、海天、尚志、和融4所书院，灵山建了海北书院。

清代，府、州、县各地尤其是圩镇又兴办一批书院。钦州修复鳌州书院，改名为回澜书院，建成东坡书院（后移至镇龙楼改为绥丰书院，今钦州市一中），建成铜鱼书院（今小董中学）。

清末民初，钦州坭兴陶发展成为一种特殊工艺品，集书法、绘画及窑变成色于一身，成为收藏欣赏佳品。民国4年（1915年），坭兴陶获巴拿马太平洋万国博览会展金奖。民国19年（1930年）又获比利时世界陶瓷展览会第一名金质奖。

民国时期，文化教育进一步发展。书院改为学堂、学校，培养学科实用人才。

折叠方言俚语

钦州市区和灵山县通行方言为白话，属于粤语钦廉系，亦有少数使用新立话。浦北县通行廉州白话，钦北区通行壮话和新立话

而犀牛脚地区通行海獭话。而全市亦有部分地区使用涯话（属于客家方言），刘永福第一母语便是涯话。

折叠民族文化

钦州市民间在春节、中秋、元宵节、三月三、端午节、岭头节等节庆期间，有舞狮、舞龙、舞春牛、舞鹿、舞鹤、舞蝙蝠等传统习惯，并开展闹花灯、唱山歌、唱采茶、赛龙船、跳岭头等文化娱乐活动。全市广播覆盖率94.86%，电视覆盖率94.88%，有线电视入户率23.79%。成功举办了“天下名龟出钦州”暨“千年古陶”钦州坭兴文化节和第三届中国·钦州国际海豚节暨《激情三娘湾》文艺晚会。总投资5500万元的市文化艺术中心竣工投入使用。

折叠编辑本段风景名胜

八寨沟

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。八寨沟是亚热带雨林、竹林，山涧、瀑布清澈生动，大小泉潭分布有致，砂页岩形态奇特，物种植被丰富，是集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

八寨沟旅游区距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。

八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。年平均气温为21.3—22.4摄氏度。

自然景观、地貌。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。

三娘湾

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

王岗山

王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。95年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。属热带季风气候。冬无严寒，夏无酷暑，季风盛行，年平均气温为21．3℃一22.4℃

王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，神奇而出名的收挥排神泉、满目青绿的竹林，苍翠各异的古树；还有石屋、石塔、古城墙等等，形成王岗山奇特的天然旅游景观和人文古迹景点。常年溪流淙淙，游鱼可数，大小瀑布到处可见。正在筹建的王岗山中型水库，有狭长的幽深水道，有九曲十八湾的阡陌港汊，有神态各异的水中岛屿，水上游乐环境极好。

王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。

还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。

大芦村

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。此外，大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。

2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩，其中大芦的三月红荔枝以其皮薄、肉厚、清甜闻名海内外。

龙门群岛

龙门群岛旅游区位于美丽茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港”—钦州港而建造。

七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩。

龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门港镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。

镬耳楼古民居景区

余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。

“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），距今已有200多年历史，余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。

旅游攻略

内容来源于蚂蜂窝

景点概况简介

钦州市北邻广西首府南宁，位于广西壮族自治区南部，北部湾沿岸，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻。钦州濒临辽阔的钦州湾，海域面积为908.37平方公里。海洋资源十分丰富。海域内阳光充足，水温适宜，浮游生物较多，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长。小岛屿303个，陆地海岸线长520.8里，是有名的“海豚之乡”。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。[

最佳旅行时间

四季皆宜

建议游玩天数

2天

当地气候

带海洋性的热带季风气候

景点游玩必游景点

查看全部景点 >>

钦州三娘湾风景区

八寨沟

刘永福旧居

冯子材故居

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！

如您想观看哪部热播电视剧，请给【今日电视报】留言！

文章编号: 597bfa453e86595f0613fa07f0e06060
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“暑期港澳亲子游，澳门入住五星酒店”【8月宁波—港澳亲子心享四晚五日游：2099元/人！一天自由活动！】) 2017-07-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650250127&idx=4&sn=51790edf61c1ef610a71b6455e8bcedb&chksm=f13357abc644debdf50fa06424ea4cf0bf6b33438004a5344a04f76f459038c4bfbab42dcd99&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期港澳亲子游，特别安排香港一天自由活动，澳门入住五星酒店”宁波—港澳亲子心享四晚五日游：2099元/人，8月4、11、18、25日出发】费用包含往返含税机票+酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排：海洋公园、香港理工大学、太空馆、威尼斯圣马可广场、大三巴牌坊等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

【“暑假，8月带孩子去香港！”宁波快运直飞——香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1799元/人，8月23日出发】8月11、17、24日1999元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“暑期爆款！”宁波直飞—香港澳门5日半自由行：2299元/人，8月5（余2）、12（余8）、19（余8）、26日出发，香港1天自由活动，澳门纯玩无购物！】8月11（余2）、18、25日出发：2099元/人，价格包含往返机票含税+四星酒店（澳门升级五星）+行程景点+大巴+导服等，行程：海洋公园、理工大学、历史博物馆、夜游维多利亚港、大三巴牌坊、赠送威尼斯人参观等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"111港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小潘nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

||宁波周边竟藏著这8个小众森林，堪比仙境且温度≦25℃！99%的人不知道！

||不止迪士尼，宁波周边这12家神级主题乐园！让你和孩子一起享受HAPPY HOURS！

||浙江竟藏著如“香港”一般的不夜城，拥有一切令人向往的美景，而且高铁可直达！

戳原文，查询行程！

文章编号: 13c61572814650d8fedccd3c503a9231
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2017年7月27日省级采购公告：智慧校园的建设全方位整合学院现有教学和科研资源) 2017-07-27 尚贤智库  其他 尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247485755&idx=3&sn=dba86103e415a174561781189544b032&chksm=e895c088dfe2499ed3c2018bc2bece3385266be884f479294d9cf3dd7be0390df13a5b50f0d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2017年7月27日 周四（农历六月初五）

每日推介

广东环境保护工程职业学院，广东环境保护工程职业学院智慧校园（二期）建设项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201707-115003-0098），预算4,100,000元。

点评

智慧校园是高校信息化的高级形态，是对数字校园的进一步扩展与提升，它综合运用云计算、物联网、移动互联、大数据、智能感知、商业智能、知识管理、社交网络等新兴信息技术，全面感知校园物理环境，智能识别师生群体的学习、工作情景和个体的特征，将学校物理空间和数字空间有机衔接起来，为师生建立智能开放的教育教学环境和便利舒适的生活环境，改变师生与学校资源、环境的交互方式，实现以人为本的个性化创新服务。

该项目的成功采购将有利于实现统一的数据平台及统一身份认证，为师生提供高效、便捷、丰富的一站式信息服务，为领导提供实时有效的各类数据，为各部门实现协同化办公，让信息化真正为学院核心竞争力提供强有力的支撑。

提示：2017年08月02日前截止报名。有能力，有兴趣的供应商不要错过这次机会了。

二、广东省海洋与渔业环境监测预报中心，广东省国内渔业捕捞和养殖业油价补贴资金（省级统筹部分）-渔业资源调查与生态环境监测-广东渔业资源数据采集与分析系统建设及运维项目，广东省政府采购中心 组织公开招标（采购编号：440000-201706-198005-0006），中标金额：6,280,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

三、广东省特种设备检测研究院珠海检测院，珠海检测院2017年度仪器设备采购项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-118008007-0024），预算5,900,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

四、广东省广州监狱，广州监狱服刑人员大宗生活物资采购（副食品及大豆油）项目，广州顺为招标代理有限公司 组织公开招标（采购编号：440000-201706-201003-0030），预算4,320,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

五、广东省环境监测中心，生态视窗前端子系统建设及网络传输,生态视窗监控中心建设项目，广东省政府采购中心 组织公开招标（采购编号：440000-201707-115004-0020,440000-201707-115004-0021），预算4,230,000 元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

六、华南师范大学，石牌校区东9、东10宿舍改造工程项目，广东省政府采购中心组织竞争性磋商（采购编号：440000-201706-156004-1047），预算4,221,225.45元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

七、广东省特种设备检测研究院(本级)，视频会议系统设备采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201706-118008001-0034），预算3,600,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

八、湛江市中级人民法院，档案数字化项目，广东省电信规划设计院有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146091-0088），预算3,265,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

九、国家统计局广东调查总队本部，遥感测量服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201706-800881018001-0021），预算2,422,800元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十、佛冈县人民法院，消防设备及安装项目，广州市成致投资咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-146120-0017），预算2,400,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十一、广东省教育技术中心，广东省教育厅互联网出口服务项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-156037-0020），预算1,940,000元。

提示：2017年08月11日前截止报名。

十二、广东省高级人民法院，全省法院即时通讯系统项目，广州顺为招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146001-0023），预算1,800,000元。

提示：2017年08月11日前截止报名。

十三、韶关学院，粤北特色园艺植物资源开发与种苗繁育工程中心（WLB10玻璃温室）项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201707-156030-0341），预算1,184,416.11元。

提示：2017年08月04日前截止报名。

十四、汕头市潮阳区人民法院，综合大楼、7个基层人民法庭保安服务及其它配套服务项目，广东宏茂建设管理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146024-0013），预算1,806,719.66元。

提示：2017年08月01日前截止报名。

十五、新兴县人民法院，高清远程数字庭审及外网直播点播系统项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146137-0012），预算1,500,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十六、广东省惠州市人民检察院，惠州市人民检察院2017年办公大楼内加装电梯项目购置，惠州市公共资源交易中心组织单一来源（采购编号：440000-201707-148060-0019-1），预算1,300,000元。

提示：拟定的唯一供应商：惠州市中侨电梯有限公司。

十七、广东省公安厅，厅2017-62机关人员购买第四期人身意外伤害保险项目，广东平正招标采购服务有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-143001-0827），预算1,200,000元。

提示：2017年08月15日前截止报名。

十八、广东省突发事件预警信息发布中心（广东省人工影响天气中心），广东人影外场作业信息集成系统（二期）项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-203003-0002），预算1,140,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十九、广东省立中山图书馆，采购古籍文献项目，广东省政府采购中心组织单一来源（采购编号：440000-201707-150004-0054），预算860,000元。

提示：拟定的唯一供应商：广州市新纳英书店。

二十、广东工业大学，自动化学院图形工作站等设备采购项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-156006-1135），预算820,000元。

提示：2017年08月11日前截止报名。

二十一、广东文艺职业学院，影视戏剧系教学用工作站项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201706-152006-0036），预算780,000元。

提示：2017年08月09日前截止报名。

二十二、广东省对外贸易职业技术学校，改扩建工程全过程造价咨询服务项目，广州有德招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201707-156073-0019），预算650,000元。

提示：2017年08月04日前截止报名。

二十三、广州市从化区人民检察院，广州市从化区人民检察院无纸化智能会议系统项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201707-148013-0031），预算616,808元。

提示：2017年08月04日前截止报名。

二十四、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处项目，江门正合招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-198018-0002），预算600,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

二十五、广东省住房和城乡建设厅，南粤古驿道音乐体系、主题歌曲创作项目，广州群生招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201706-110001-0028），预算600,000元。

提示：2017年08月01日前截止报名。

二十六、广东省韶关航道局武江航标与测绘所，武江厢廊滩维护疏浚项目，广州宜立招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201706-171004009003-0016），预算545,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

二十七、广东省青少年竞技体育学校，体育器材设备采购项目, 广东广招招标采购有限公司 组织公开招标（采购编号：440000-201705-160020-0013），预算527,660 元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

二十八、恩平市人民法院的，恩平市人民法院科技法庭三期建设项目，广州顺为招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-146084-0010），预算510,000 元。

提示：2017年08月08日前截止报名。

二十九、广东交通职业技术学院，水电五金材料配送资格服务项目（重招），广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201705-156071-0044），预算380,000元。

提示：2017年08月22日前截止报名。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: bc019fc5649eecad3e36bb50f7651067
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“暑假，带孩子去香港！”【宁波快运直飞——香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1999元/人！7月28日出发！】) 2017-07-25 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650250098&idx=3&sn=85c27bd45124ab8917a2ca9f6e0e2872&chksm=f1335756c644de40ae3b9741177437f5f7cec916a761e9baf84efc29ada484f34ce2b894dcf9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑假，带孩子去香港！”宁波快运直飞——香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1999元/人，7月28、8月3、11、17、24日出发】7月26、8月23日出发1799元/人，8月10港龙航空2199元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“暑期港澳亲子游，特别安排香港一天自由活动，澳门入住五星酒店”宁波—港澳亲子心享四晚五日游游：2099元/人，8月4、11、18、25日出发】费用包含往返含税机票+酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排：海洋公园、香港理工大学、太空馆、威尼斯圣马可广场、大三巴牌坊等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小潘nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

||宁波周边竟藏著这8个小众森林，堪比仙境且温度≦25℃！99%的人不知道！

||不止迪士尼，宁波周边这12家神级主题乐园！让你和孩子一起享受HAPPY HOURS！

||浙江竟藏著如“香港”一般的不夜城，拥有一切令人向往的美景，而且高铁可直达！

戳原文，查询行程！

文章编号: e615a4d49316cbbd83fe59be39c6c63
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国家级自然保护区有哪些？快看看有没有你的家乡) 2017-07-25 长江化工  其他 长江化工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc4NjE2OA==&mid=2649579630&idx=5&sn=376963ee3f60777174146de27715697e&chksm=878727f9b0f0aeef665b1dd3f87d43e1784b2b253048b4e289583a0df6fc9f9012e160cb64cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中国的自然保护区，根据《中华人民共和国自然保护区条例》，是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区，其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区，列为国家级自然保护区，报国务院批准建立。

中国现有442处国家级自然保护区（截止2017年）。

批建时间

以下是国务院批复（或因有批示而被视为）同意建立国家级自然保护区的日期：

1956年6月30日：鼎湖山计一处；

1975年3月20日：卧龙、蜂桶寨计2处；

1978年3月1日：花坪计一处；

1978年12月15日：九寨沟、马边大风顶、美姑大风顶、佛坪大熊猫、白水江今作5处计；

1979年7月3日：武夷山计一处；

1980年1月17日：山旺古生物化石计一处；

1980年3月16日：南滚河计一处；

1980年8月6日：蛇岛、老铁山计一处；

1980年9月11日：弄岗计一处；

1984年10月18日：蓟县中、上元古界地层剖面计一处；

1985年3月5日：阿尔金山计一处；

1986年7月9日：长白山等20处；

1987年4月18日：扎龙计一处；

1988年5月9日：雾灵山等25处；

1990年9月30日：昌黎黄金海岸等5处；

1992年10月27日：古海岸与湿地等16处；

1994年4月5日：牡丹峰等13处；

1995年11月6日：八仙山等3处；

1995年12月22日：长青计一处；

1996年11月29日：大兴安岭汗马等7处；

1997年12月8日：芦芽山等18处；

1998年8月18日：围场红松洼等12处；

2000年4月4日：白音敖包等18处；

2001年6月16日：大黑山等16处；

2002年7月2日：泥河湾等17处；

2003年1月24日：额济纳胡杨林等9处；

2003年6月6日：衡水湖等29处；

2005年7月23日：柳江盆地地质遗迹等17处；

2006年2月11日：五鹿山等22处；

2007年4月6日：塞罕坝等19处；

2008年1月14日：百花山等19处；

2009年9月18日：松花江三湖等16处；

2011年4月16日：驼梁等16处；

2012年1月21日：青崖寨等28处；

2013年12月25日：空灵山等23处；

2014年12月23日：毕拉河等21处；

2016年5月2日：楼子山等18处：

2017年7月4日：盘中等17处。

注：鼎湖山于1998年8月27日确认为国家级；蜂桶寨、马边大风顶、九寨沟、美姑大风顶于1994年7月28日确认为国家级；南滚河于1995年2月21日确认为国家级。

华北地区

北京 2

松山国家级自然保护区

百花山国家级自然保护区

天津 3

蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区

古海岸与湿地国家级自然保护区

八仙山国家级自然保护区

河北 13

雾灵山国家级自然保护区

昌黎黄金海岸国家级自然保护区

围场红松洼国家级自然保护区

泥河湾国家级自然保护区

小五台山国家级自然保护区

衡水湖国家级自然保护区

大海坨国家级自然保护区

柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

塞罕坝国家级自然保护区

滦河上游国家级自然保护区

茅荆坝国家级自然保护区

驼梁国家级自然保护区

青崖寨国家级自然保护区

山西 7

庞泉沟国家级自然保护区

历山国家级自然保护区

芦芽山国家级自然保护区

阳城莽河猕猴国家级自然保护区

五鹿山国家级自然保护区

黑茶山国家级自然保护区

灵空山国家级自然保护区

内蒙古 27

大青沟国家级自然保护区

内蒙古贺兰山国家级自然保护区

达赉湖国家级自然保护区

科尔沁国家级自然保护区

大兴安岭汗马国家级自然保护区

锡林郭勒草原国家级自然保护区

达里诺尔国家级自然保护区

西鄂尔多斯国家级自然保护区

白音熬包国家级自然保护区

赛罕乌拉国家级自然保护区

大黑山国家级自然保护区*

乌拉特梭梭林－蒙古野驴国家级自然保护区

鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

辉河国家级自然保护区

图牧吉国家级自然保护区

额济纳胡杨林国家级自然保护区

红花尔基樟子松林国家级自然保护区

黑里河国家级自然保护区

阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区

哈腾套海国家级自然保护区

额尔古纳国家级自然保护区

鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

大青山国家级自然保护区

高格斯台罕乌拉国家级自然保护区

古日格斯台国家级自然保护区

罕山国家级自然保护区

青山国家级自然保护区

东北地区

辽宁 16

蛇岛、老铁山国家级自然保护区

医巫闾山国家级自然保护区

白石砬子国家级自然保护区

双台河口国家级自然保护区

仙人洞国家级自然保护区

大连斑海豹国家级自然保护区

丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区

北票鸟化石国家级自然保护区

桓仁老秃顶子国家级自然保护区

成山头海滨地貌国家级自然保护区

努鲁儿虎山国家级自然保护区

海棠山国家级自然保护区

楼子山国家级自然保护区

白狼山国家级自然保护区

章古台国家级自然保护区

大黑山国家级自然保护区*

吉林 20

长白山国家级自然保护区

向海国家级自然保护区

伊通火山群国家级自然保护区

莫莫格国家级自然保护区

天佛指山国家级自然保护区

鸭绿江上游国家级自然保护区

龙湾国家级自然保护区

大布苏国家级自然保护区

珲春东北虎国家级自然保护区

查干湖国家级自然保护区

雁鸣湖国家级自然保护区

松花江三湖国家级自然保护区

哈泥国家级自然保护区

波罗湖国家级自然保护区

靖宇国家级自然保护区

白山原麝国家级自然保护区

四平山门中生代火山国家级自然保护区

通化石湖国家级自然保护区

汪清国家级自然保护区

黄泥河国家级自然保护区

黑龙江 43

扎龙国家级自然保护区

丰林国家级自然保护区

呼中国家级自然保护区

牡丹峰国家级自然保护区

兴凯湖国家级自然保护区

五大连池国家级自然保护区

洪河国家级自然保护区

凉水国家级自然保护区

饶河东北黑蜂国家级自然保护区

三江国家级自然保护区

宝清七星河国家级自然保护区

挠力河国家级自然保护区

南瓮河国家级自然保护区

八岔岛国家级自然保护区

凤凰山国家级自然保护区

乌伊岭国家级自然保护区

胜山国家级自然保护区

珍宝岛湿地国家级自然保护区

红星湿地国家级自然保护区

双河国家级自然保护区

东方红湿地国家级自然保护区

大沾河湿地国家级自然保护区

穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

新青白头鹤国家级自然保护区

绰纳河国家级自然保护区

多布库尔国家级自然保护区

友好国家级自然保护区

小北湖国家级自然保护区

北极村国家级自然保护区

公别拉河国家级自然保护区

碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区

翠北湿地国家级自然保护区

三环泡国家级自然保护区

乌裕尔河国家级自然保护区

盘中国家级自然保护区

平顶山国家级自然保护区

乌马河紫貂国家级自然保护区

岭峰国家级自然保护区

黑瞎子岛国家级自然保护区

七星砬子东北虎国家级自然保护区

中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区

茅兰沟国家级自然保护区

明水国家级自然保护区

华东地区

上海 2

九段沙湿地国家级自然保护区

崇明东滩鸟类国家级自然保护区

江苏 3

盐城沿海滩涂珍禽国家级自然保护区

大丰麋鹿国家级自然保护区

泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

浙江 11

天目山国家级自然保护区

南麂列岛海洋国家级自然保护区

凤阳山－百山祖国家级自然保护区

乌岩岭国家级自然保护区

临安清凉峰国家级自然保护区

古田山国家级自然保护区

大盘山国家级自然保护区

九龙山国家级自然保护区

长兴地质遗迹国家级自然保护区

象山韭山列岛国家级自然保护区

安吉小鲵国家级自然保护区

安徽 8

扬子鳄国家级自然保护区

古牛绛国家级自然保护区

鹞落坪国家级自然保护区

升金湖国家级自然保护区

金寨天马国家级自然保护区

铜陵淡水豚国家级自然保护区

清凉峰国家级自然保护区

古井园国家级自然保护区

福建 16

武夷山国家级自然保护区

梅花山国家级自然保护区

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

将乐龙栖山国家级自然保护区

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

虎伯寮国家级自然保护区

梁野山国家级自然保护区

天宝岩国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区

戴云山国家级自然保护区

闽江源国家级自然保护区

君子峰国家级自然保护区

雄江黄楮林国家级自然保护区

闽江河口湿地国家级自然保护区

茫荡山国家级自然保护区

峨嵋峰国家级自然保护区

江西 15

鄱阳湖候鸟国家级自然保护区

井冈山国家级自然保护区

桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

江西武夷山国家级自然保护区

九连山国家级自然保护区

官山国家级自然保护区

鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区

马头山国家级自然保护区

九岭山国家级自然保护区

齐云山国家级自然保护区

阳际峰国家级自然保护区

赣江源国家级自然保护区

庐山国家级自然保护区

婺源森林鸟类国家级自然保护区

南风面国家级自然保护区

山东 7

山旺古生物化石国家级自然保护区

长岛国家级自然保护区

黄河三角洲国家级自然保护区

马山国家级自然保护区

滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

荣成大天鹅国家级自然保护区

昆嵛山国家级自然保护区

中南地区

河南 12

鸡公山国家级自然保护区

宝天曼国家级自然保护区

新乡黄河湿地鸟类国家级自然保护区

伏牛山国家级自然保护区

焦作太行山猕猴国家级自然保护区

董寨国家级自然保护区

南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

黄河湿地国家级自然保护区

连康山国家级自然保护区

小秦岭国家级自然保护区

丹江湿地国家级自然保护区

高乐山国家级自然保护区

湖北 19

神农架国家级自然保护区

长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区

长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区

石首糜鹿国家级自然保护区

五峰后河国家级自然保护区

青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

星斗山国家级自然保护区

九宫山国家级自然保护区

七姊妹山国家级自然保护区

龙感湖国家级自然保护区

赛武当国家级自然保护区

木林子国家级自然保护区

咸丰忠建河大鲵国家级自然保护区

巴东金丝猴国家级自然保护区

长阳崩尖子国家级自然保护区

堵河源国家级自然保护区

大老岭国家级自然保护区

五道峡国家级自然保护区

十八里长峡国家级自然保护区

湖南 22

八大公山国家级自然保护区

东洞庭湖国家级自然保护区

壶瓶山国家级自然保护区

莽山国家级自然保护区

张家界大鲵国家级自然保护区

永州都庞岭国家级自然保护区

小溪国家级自然保护区

炎陵桃源洞国家级自然保护区

黄桑国家级自然保护区

乌云界国家级自然保护区

鹰嘴界国家级自然保护区

南岳衡山国家级自然保护区

借母溪国家级自然保护区

八面山国家级自然保护区

阳明山国家级自然保护区

六步溪国家级自然保护区

舜皇山国家级自然保护区

高望界国家级自然保护区

西洞庭湖国家级自然保护区

九嶷山国家级自然保护区

金童山国家级自然保护区

白云山国家级自然保护区

广东 14

鼎湖山国家级自然保护区

内伶仃岛－福田国家级自然保护区

车八岭国家级自然保护区

惠东港口海龟国家级自然保护区

南岭国家级自然保护区

丹霞山国家级自然保护区

湛江红树林国家级自然保护区

象头山国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

石门台国家级自然保护区

南澎列岛国家级自然保护区

罗坑鳄蜥国家级自然保护区

广西 22

花坪国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区（“弄”为“山”字头）

山口红树林生态国家级自然保护区

合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

防城金花茶国家级自然保护区

木论国家级自然保护区

大瑶山国家级自然保护区

北仑河口国家级自然保护区

大明山国家级自然保护区

猫儿山国家级自然保护区

十万大山国家级自然保护区

千家洞国家级自然保护区

岑王老山国家级自然保护区

九万山国家级自然保护区

金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

雅长兰科植物国家级自然保护区

崇左白头叶猴国家级自然保护区

大桂山鳄蜥国家级自然保护区

银竹老山资源冷杉国家级自然保护区

邦亮长臂猿国家级自然保护区

恩城国家级自然保护区

元宝山国家级自然保护区

海南 9

东寨港国家级自然保护区

大田国家级自然保护区

坝王岭国家级自然保护区

大洲岛海洋生态国家级自然保护区

三亚珊瑚礁国家级自然保护区

尖峰岭国家级自然保护区

铜鼓岭国家级自然保护区

五指山国家级自然保护区

吊罗山国家级自然保护区

西南地区

重庆 7

金佛山国家级自然保护区

缙云山国家级自然保护区

大巴山国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区 *

雪宝山国家级自然保护区

阴条岭国家级自然保护区

五里坡国家级自然保护区

四川 30

卧龙国家级自然保护区

蜂桶寨国家级自然保护区

九寨沟国家级自然保护区

马边大风顶国家级自然保护区

美姑大风顶国家级自然保护区

唐家河国家级自然保护区

小金四姑娘山国家级自然保护区

攀枝花苏铁国家级自然保护区

贡嘎山国家级自然保护区

龙溪－虹口国家级自然保护区

若尔盖湿地国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区 *

亚丁国家级自然保护区

王朗国家级自然保护区

白水河国家级自然保护区

察青松多白唇鹿国家级自然保护区

长宁竹海国家级自然保护区

画稿溪国家级自然保护区

米仓山国家级自然保护区

雪宝顶国家级自然保护区

花萼山国家级自然保护区

海子山国家级自然保护区

长沙贡玛国家级自然保护区

老君山国家级自然保护区

诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区

黑竹沟国家级自然保护区

小寨子沟国家级自然保护区

格西沟国家级自然保护区

白河国家级自然保护区

栗子坪国家级自然保护区

贵州 10

梵净山国家级自然保护区

茂兰国家级自然保护区

威宁草海国家级自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区

习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区

雷公山国家级自然保护区

麻阳河国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区 *

宽阔水国家级自然保护区

佛顶山国家级自然保护区

云南 21

南滚河国家级自然保护区

西双版纳国家级自然保护区

高黎贡山国家级自然保护区

白马雪山国家级自然保护区

哀牢山国家级自然保护区

苍山洱海国家级自然保护区

西双版纳纳版河流域国家级自然保护区

无量山国家级自然保护区

金平分水岭国家级自然保护区

大围山国家级自然保护区

大山包黑颈鹤国家级自然保护区

黄连山国家级自然保护区

文山国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区 *

药山国家级自然保护区

会泽黑颈鹤国家级自然保护区

永德大雪山国家级自然保护区

乌蒙山国家级自然保护区

轿子山国家级自然保护区

云龙天池国家级自然保护区

元江国家级自然保护区

西藏 11

雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

珠穆朗玛峰国家级自然保护区

羌塘国家级自然保护区

察隅慈巴沟国家级自然保护区

芒康滇金丝猴国家级自然保护区

色林错国家级自然保护区

雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

拉鲁湿地国家级自然保护区

类乌齐马鹿国家级自然保护区

麦地卡湿地国家级自然保护区

玛旁雍错湿地国家级自然保护区

西北地区

陕西 26

佛坪大熊猫国家级自然保护区

太白山国家级自然保护区

周至国家级自然保护区

牛背梁国家级自然保护区

长青国家级自然保护区

汉中朱鹮国家级自然保护区

子午岭国家级自然保护区

化龙山国家级自然保护区

天华山国家级自然保护区

桑园国家级自然保护区

青木川国家级自然保护区

陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

延安黄龙山褐马鸡国家级自然保护区

米仓山国家级自然保护区

韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区

紫柏山国家级自然保护区

太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区

略阳大鲵国家级自然保护区

黄柏塬国家级自然保护区

平河梁国家级自然保护区

公王岭猿人遗迹保护区

略阳珍稀水生动物国家级自然保护区

观音山国家级自然保护区

周至老县城国家级自然保护区

丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区

黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区

甘肃 20

白水江国家级自然保护区

兴隆山国家级自然保护区

祁连山国家级自然保护区

安西极旱荒漠国家级自然保护区

尕海－则岔国家级自然保护区

民勤连古城国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

敦煌西湖国家级自然保护区

太统－崆峒山国家级自然保护区

连城国家级自然保护区

小陇山国家级自然保护区

盐池湾国家级自然保护区

安南坝野骆驼国家级自然保护区

洮河国家级自然保护区

敦煌阳关国家级自然保护区

黄河首曲国家级自然保护区

张掖黑河湿地国家级自然保护区

太子山国家级自然保护区

漳县珍稀水生动物国家级自然保护区

多儿国家级自然保护区

青海 7

隆宝国家级自然保护区

青海湖国家级自然保护区

可可西里国家级自然保护区

循化孟达国家级自然保护区

三江源国家级自然保护区

柴达木梭梭林国家级自然保护区

大通北川河源区国家级自然保护区

宁夏 8

贺兰山国家级自然保护区

六盘山国家级自然保护区

沙坡头国家级自然保护区

灵武白芨滩国家级自然保护区

罗山国家级自然保护区

哈巴湖国家级自然保护区

云雾山国家级自然保护区

火石寨丹霞地貌国家级自然保护区

新疆 14

阿尔金山国家级自然保护区

哈纳斯国家级自然保护区

巴音布鲁克国家级自然保护区

西天山国家级自然保护区

甘家湖梭梭林国家级自然保护区

托木尔峰国家级自然保护区

罗布泊野骆驼国家级自然保护区

塔里木胡杨国家级自然保护区

艾比湖湿地国家级自然保护区

布尔根河狸国家级自然保护区

霍城四爪陆龟国家级自然保护区

伊犁小叶白蜡国家级自然保护区

阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区

温泉新疆北鲵国家级自然保护区

注：标“*”者，为跨省（区、市）国家级自然保护区（共3处）。

文章编号: a4ee26bbd8d09fa80195147a6c9b53a0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (向南出发，寻找属于湛江的独特记忆) 2017-07-25 深圳旅游  其他 深圳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654487549&idx=6&sn=a85f037474938379a069fb52c6fb4800&chksm=847b956eb30c1c78f8a3105d9a7d59f1676fa5cd395422dc966b4ad5e030967e7275cb277ade&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

湛江绵长的海岸线，

将每一个地方串联起来，

湛江是大陆最南端最亮的南珠，

湛江的海，湛江的人，湛江的风情，

都诱惑著你一步一步地向她靠近~

品味湛江的海岸线故事

▲港湾揽胜（湛江港湾）

湛江旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，也是大陆最南端的城市。湛江拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。

▲当地渔民开心地收获大鱼 邓勃 摄

其实不止有海岸线，湛江的历史轨迹也很漫长。

十几万年前，雷州半岛的火山爆发，形成难得一见的柱状节理、火山蛋和肥沃的红土地；七千年前，遂溪县江洪鲤鱼墩有人在捕鱼养家糊口，佐证了湛江人在全世界最早吃到海鲜这种可能；九百年前，宋朝末代皇帝赵昺被元军追逼逃到硇洲岛，留下宋皇村和宋皇井，直到今天，你还可以看到它们的遗迹；一百多年前法国人侵占广州湾，为这片土地带来了异域色彩。

六十多年前，解放军渡海解放海南岛，建国后，湛江成为中国海军南海舰队司令部所在地，自此一直守护著祖国的南疆海域；三十多年前，湛江成为最早的一批沿海开放城市；今天，你走在徐闻的博赊村里，这里的渔民却依然淳朴，他们会邀请你一起喝家里新鲜出锅的鱼汤……

▲湛江吴川吉兆湾旅游度假区

这些，全都与湛江的海岸线有关。湛江的海岸线分为东西两线，东濒南海，波浪较大，西海西临北部湾，海不扬波。东海观日出，西海看日落，皆绝美。

▲东海岛人龙舞 邓勃 摄

纵观全国，没有哪座城市的海岸线在地理、历史、生态、人文和军事方面，有湛江这么多样和重要。在湛江，你要到海边去，顺著海岸线慢慢走，也许你不知道调德海、吉兆湾内的礁石有多诡异，更不知道这里是摄影家的天堂；如果细心，你会被特呈岛上的盆景式的红树林深深吸引住，你也定会为东海岛上的人龙舞驻足喝彩……

▲那晏角海湾：不与其他岛屿雷同的美 张锋锋摄

这里有用望远镜就可以观察到中华白海豚的硇洲岛，徐闻新寮岛雪白沙滩上伫立的排排风车会让你产生身处国外的幻觉。站在海安码头看著对岸灯火辉煌的海口市，你会心生感慨：原来那边是海南，这边是海北。

▲渔港 vcg

在大汉三墩，你可以幻想回到汉代站在海上丝绸之路的始发港，看著沿海十里窑场的瓷器在这里排队装船运往世界各地；当你耐心走到高桥镇时，你会眼前一亮，心胸阔然开朗，因为你到了世界上最大的红树林保护区。

▲湛江军港

然而，这些都还不够。别称“港城”的湛江还有著长江以南最大的天然深水良港，拥有中国华南沿海最深的航道，也是中国海军南海舰队司令部所在地。在这样的军事和工业基础下，湛江的“十里军港”也对游客有著独具个性化的吸引力。站在客船上，夕阳西下，庞大的军港在眼前一艘艘的过，看过之后只让人觉得有股子气势磅礴的美。

属于湛江的独特记忆

▲美丽的海湾城市——湛江

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

▲硇洲灯塔 vcg

站在与伦敦灯塔、好望角灯塔并称世界著名三大灯塔的硇洲灯塔上领略海峡风光；在世界地质公园湖光岩内欣赏中国唯一的玛珥湖景致；在海滨公园里乘坐摩天轮感受迷离夜色……浪漫情结与视觉感官在这里得到最大程度的满足。

▲湛江金沙湾滨海休闲旅游区

历经百年沧桑洗礼，无论是昔日古老的“广州湾”，还是今天繁华的“湛蓝之滨”，只要沉下心体会，湛江一定能拨动你内心最深处的那根弦，带来一段专属于湛江的独特回忆。

景点特别推荐

菠萝的海，是什么海

湛江临海，但菠萝的海，却并不是海。2014年，菠萝的海被评为湛江新八景，也被全球知名旅游指南杂志《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。

▲菠萝的海 东方IC

湛江垦区拥有独特的气侯条件，植物也以甘蔗、茶树、菠萝等为主。主产菠萝的地区位于湛江徐闻曲界垦区，是全国最大的菠萝种值基地。

80年代，著名经济学家厉以宁来到徐闻垦区，看到这一大片菠萝地，风吹过来一阵菠萝香，菠萝叶随风荡漾，厉老被这风吹出来一个灵感，即兴取名：菠萝的海，文艺范十足的名字，让徐闻农场的菠萝一下子小有名气了。

▲千人菠萝宴 谭总 摄

今天游客来到菠萝的海不仅可以看到成片的菠萝，闻到水果的香甜，不少景区还提供了采摘菠萝的体验活动，在垦区的一些农家乐餐厅，游客还可以亲自学习、体验做菠萝饭。

菠萝的香渗透至饭里，打开后饭菜掺杂著果香，香浓的味道让人食欲大增。早在十几年前， “愚公楼菠萝”就已经成为了当地的地理标志保护产品。 来到这里，不带回去一箱大快朵颐，怎么能行呢？

▲湛江水果 vcg

在当地，菠萝的海被誉为“四大美人”的居所，这里有最美的乡村、最美的地平线、最美的田园、最美的果蔬。连片20多万亩的菠萝种植园色彩斑斓，漫无边际，远到云边，与悠悠转动的风车，炊烟袅袅的田洋火山口，绿油油的茶园，明镜般的湖泊共同构成了迷人壮美的热带农业画卷。在菠萝的海，空气里飘逸著淡淡的菠萝清香，漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。

TIPS：

住宿：木屋客栈（地址：菠萝的海天长地久湖边）

价格：198元/间

游玩项目：菠萝鲜果品尝、钓鱼、自行车骑行

地址：湛江市徐闻县曲界镇菠萝的海乡村旅游区

玛珥湖（湖光岩）

▲湖光岩

当地人相信，湖光岩来自一个关于尽孝的传说。村中有对母子相依为命，儿子不幸摔死了，老妈妈在以后的生活里发现有一头小白牛替儿子来耕种，但一年村中大旱，村民们发现了白牛，于是把它宰掉分给各户充饥，老妈妈得知后伤心地把牛肉扔回去，紧接著雷电骤起，村庄变成了江泽，洪水退后留下一片清丽湖山，也就是今天的湖光岩。

▲湖光镜月（湖光岩）

虽然这只是个神话，但湖光岩是“天崩地陷”而成却一点也不假。它是距今14到16万年前火山熔岩爆发，冷却下沉而成的。湖光岩也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

▲玛珥湖 何均发摄

湖光岩周长7公里，建议来游玩的你可以乘湖边的电动车游览，15元/人，买了车票后可随时上下。也可以沿著湖岸步行，一路走一路拍照赏景。如果想要居高临下俯瞰湖面，就要辛苦一下爬上山头。

望海楼实际上是一座观音殿，也是湖光岩的最高点。基本上湖光岩水怪传说中目击者都是声称在这里捕捉到那神秘的主角身影的。

TIPS：

用时参考：半天

开放时间：07:00-17:00

游玩项目：绕湖游览，爬山，骑单车、喂鱼、野餐等等

交通：乘坐9路公交车至湖光岩东门站下车即可

门票：50元

东海岛

▲耕海人 陈海清 摄

你知道东海岛有多壮观吗？它拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。岛内惟一的山岭——龙水岭，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，霸气巍峨。

▲东海岛人龙舞 邓勃 摄

但要向你推荐的，是东海岛特有的民间艺术——“人龙舞”，是人搭人构成的长龙，被誉为“东方一绝”。还有雷州方言、雷州音乐、雷剧、雷歌等民间文化，一起组成了独特的雷州文化。在岛上呆上一天，和岛民聊聊天，走走逛逛，定能感受到一个不一样的城市文化。

▲东海香瓜

还有，岛上的水果虽然品种都为内陆常见，但口味却更胜一筹。“东海香瓜”是当地的特产，如果去的时候正当季，一定不要错过那份瓜果香甜。

TIPS：

用时参考：4小时

交通：霞山火车站附近乘坐公交车可直达（约每20分钟一班）

门票：10元

开放时间：08:00-18:00

景点位置：湛江市赤坎区湛江东海岛东部

观海长廊

▲观海长廊 东方IC

来到湛江，去观海长廊散步观海景吹海风听海涛，已经是外地的游人来到湛江必做的事情之一。这一条可以全线观看到海景的长廊南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里，根据其地形现状分为南、中、北三个区，南区以紫荆广场为主，绿植种类丰富；中部有著名的观海台，站在上面可以尽收整个海湾美景；北部以海螺广场为主，种植著不同的棕榈植物，三个区各具特色但又都充满了亚热带风情。

▲长廊观海（观海长廊）

停在霞山观海长廊上的巨型客轮“海上城市”也同样值得前往。高近20米的客轮，站在船顶就能够敛尽无限海滨城市风光。

TIPS：

用时参考：2-3小时

交通：乘坐16、21、22路公交车在海滨宾馆站下车即可

门票：免费

开放时间：全天

景点位置：湛江市霞山区

硇洲岛

▲那晏角是观日出的好地方 张锋锋摄

在网络上搜索硇洲岛，你会发现有这样描述它的话：“硇洲岛见证宋王朝最后的时光”。的确，这个小岛上有著久远的历史故事，硇洲岛是一个约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。

▲那晏角海湾：不与其他岛屿雷同的美 张锋锋 摄

岛上虽然未经商业开发，但是给人的感觉却是自给自足，十分欢乐。岛上有南国著名的旅游度假胜地——理想的天然海浴场“那晏海石滩”，也有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——“硇洲灯塔”。还有众多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭等，如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

▲硇洲避风塘渔船避风热闹情景

硇州岛物产丰富，是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。因此繁荣的渔港也是硇洲岛的—大景观。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵，仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。来岛上玩的话，一定不要错过这个热闹的景象。

TIPS：

用时参考：一天

开放时间：全天

餐厅：那晏渔家乐（ 推荐理由：请不要放过这里的海鲜，吃完才知道什么叫做原汁原味）

住宿：推荐民宿（地址位于湛江市硇洲镇六竹村59号）

交通：推荐坐车船渡，比客渡好玩且便宜，岛上几个景点挨得近，也可包摩托车游玩，花费约50块人民币。

特呈岛

▲特呈岛旅游度假区（景区供图）

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，那么你可以去特呈岛探上一探了。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。岛屿也因地处热带和亚热带气候之间，终年四季如春，岛上村民，世代都以捕鱼为生。

▲特呈岛上海鲜 何奔摄

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石（火山石，有较高科研、欣赏价值）。岛上还有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛，如果你是喜欢古物之人，不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

TIPS：

用时参考：3-4小时

门票：免费

开放时间：07:30-23:30

景点位置：湛江市霞山区东南

绵长的海岸线，徐徐的海风，

热闹的渔港，鲜甜的海鲜，

清香的菠萝味，还有打在脚上温柔的海浪......

这就是湛江，

一个值得你停留个几晚甚至更久时间的地方。

文章转载自《优游时光》杂志

文丨范哲

图丨vcg、东方IC、羊城晚报

部分图片为购买的版权图片，转载时请注意

如侵删丨如转注

文章编号: 60f6a0209a4b55b5b86d54c313afb9b9
-----------------------------------------------------------------------------
