文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (活动招募|五一去哪?大陆之南,徐闻菠萝节!小兔房车6天5晚休闲自驾游,好嗨哟!) 2019-04-17 小兔文旅房车  其他 小兔文旅房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555498525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*MPsr1zgWinOI2vqt8Jovkef1SaI26xlqy67LNRuUafopQwo58J5HoxkbMmIFml-0S2pAgR9cDSBOqe7651xCbpoYDVh0YUQXb*Y9Rohx6nsO6gJdMTk-b7oSdTzDc46JJdWPcSGNHdjsXuqFeuK1shTRW*JI*DnbgRVnVel8Tw=

立即成为小兔房车会员，享新用户首日半价

我们都是时间旅行者，

为了寻找生命中的光，

终其一生，行走在漫长的旅途上。

就算找不到光，

但行走已经足以让我们本身绽放光芒。

在大自然里找回了自己，洗净了自己。

这大概就是旅行的意义！

五一小长假

和小兔房车一起

趁微风不噪，探寻大陆之南！

湛江 · 徐闻

深圳-湛江·徐闻-深圳

小 兔 房 车

小兔房车自驾游

1

行程概况

【活动线路】深圳-海豚湾-菠萝的海-登云塔-白沙湾-徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落-灯楼角、南极村、合水线-海陵岛-深圳

【出行天数】6天5晚

【活动时间】2019年4月27日 – 5月2日

【住宿标准】小兔房车露营（轻奢C型房车）

【旅行主题】菠萝节，房车露营，旅拍，摄影，休闲自驾，户外KTV，露天电影

【咨询热线】400-788-2399、18002522924（电话/微信）

行程安排

DAY 1：深圳 -湛江徐闻县-海豚湾

早晨到指定地点集合，小兔房车专业司领，组织安排大家乘坐房车开啔大陆之南自驾游之旅，行车时间稍长，可自带水果干粮，一路欢歌笑语抵达菠萝之乡徐闻。

第一站 海豚湾

来到“湛江海豚之乡”东海岛龟头村，湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯（音）三处海域。

只要是风和日丽的天气，这块海面一般都有几十只至100余只海豚在海面活动，中华白海豚在海上嬉戏，尽兴而归。

龟头渔家乐有海豚观光、出海捕鱼、品尝海鲜、快乐采海等特色项目，成为了东海岛一个渔家风情和原生态渔村的旅游亮点。

房车露营：一天舟车劳顿之后，享受DIY美食，和舒适的房车生活，在大自然中沉沉睡去！

DAY 2：菠萝的海-登云塔-白沙湾

第二站 菠萝的海

徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。

这片红土地上种植著几十万亩菠萝，一到菠萝成熟的季节，像是满地都铺满了黄金。这般纯天然的田园旖旎风光，也被称为“北海道的花田”、“欧州的普罗旺斯”。

第三站 登云塔，肯麦基打卡

登云塔是“徐闻八景"之一，雅称“雁塔嘲风”，也是徐闻古代最大的建筑物之一。

明万历四十三年徐闻知县赵一鹤定基，天啔三年知县应世虞竣工落成。古人把登云塔喻为“文笔”，表达了徐闻人渴求广出人才，青云直上的美好愿望。

第四站 白沙湾

白沙湾是一个田园野趣、椰林茂密、沙白浪细的柔情沙滩休闲处。曰观海景,渔帆点点，游泳戏水，夜听涛声，观对岸海口市的灯火闪烁，不失为一大乐事。

房车露营：小兔房车，静享房车海景大床房的轻奢自驾旅行体验。

DAY 3：徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落

第五站 徐闻古港-大汉三墩

据《汉书》记载，徐闻港是海上“丝绸之路”的始发港。大量考古工作证实，现在的湛江徐闻县就是徐闻港所在地。

徐闻古港遗址位于徐闻县西南五里乡的二桥、南湾、仕尾村。从60年代起，徐闻西南沿海以大黄乡华丰岭为主的村庄、田野发现大量汉墓群，出土大量陶器、钢铁器和珠饰。

1993年11月，广东省文物考古研究所专家通过大型探方发掘，在徐闻县五里乡二桥、仕尾村发现大范围的汉代生活遗址，从而证明此处是汉代徐闻县所在地和徐闻港遗址。

大汉三墩

湛江市徐闻县大汉三墩徐闻县位于中国大陆最南端，比福建泉州还早 1000 多年。大汉三墩旅游区以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光，打造大汉海洋港口文化特色的旅游区。

传说在大汉三墩新农村片区的海湾上有三个小墩，称为三墩岛。三墩岛古时候称为“瀛岛”，也叫“小蓬莱”。

第六站：基督教堂（放坡村）

第七站：珊瑚馆、南极村艺术家部落

这里就是中国大陆南极村，南极村真的是宝藏，无遮挡的海上日出和日落，晚上还可以拍摄星空，有灯塔和白桥作映衬，美轮美奂。

南极村人少、景美、民风淳朴，喜欢这里，那就在它变成热门旅游区之前，和小兔先睹为快吧！

舒适宽敞的座椅区

房车露营：夜幕降临，开啔你的小兔房车夜生活吧!

干净便利的卫生间，淋浴区域，

玩了一天洗个舒服的澡，做一个香甜的美梦吧！

DAY 4：灯楼角-南极村-合水线-徐闻特殊交通工具

第八站：灯楼角、

南极村

合水线（十字浪）、

徐闻特殊交通工具DAY 5：海陵岛

第九站 海陵岛

海陵岛红树林国家湿地公园，海陵岛大角湾风景名胜区，海滨公园（恒大海上夏威夷）广东第四大海岛。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，2015年10月8号被评为国家5A级景区，中国十大宝岛之一。

房车露营：小兔房车

身处其间，将感受到“野”与“奢”的极致对比和碰撞！

随处皆为绿荫，入眼的皆是美景，

享受生活在别处的乐趣。

DAY 6：海陵岛-深圳

身处美丽的大自然中，苏醒在一个如此难得的清晨。享受良辰美景，和朋友们经过一次房车自驾游体验，更加拉进了彼此的距离！感恩遇见，感恩一切美好的事物！

早餐之后，返回深圳，结束愉快的房车露营之旅！

为什么选择房车旅行？

开门即是景，关门即是家。

宽敞舒适的乘坐体验，舒适随意休憩的床铺

夜枕星空入眠，

专治各种水土不服的野餐露营！

高逼格引领潮流的旅居生活，随走随停最酷的旅行方式

这，还不够？

你还想要什么？小兔房车统统满足你！

2

费用详情

方式一：个人租车

家庭或朋友可租车，全程自费AA跟著小兔房车车队一起，小兔带队靠谱，自费游玩可根据个人需求调整吃住行标准和游玩节奏！

方式二：参加小兔房车0购物省心房车活动

市场原价：3980元/人

成人现价：1980元/人

儿童现价：1680元/人

费用包含：

2. 微信公众号 -  (限量特价!北海十里银滩、舌尖中国拍摄地三天99元!) 2019-04-16 中旅梦享游  其他 中旅梦享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555390812&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSb08ovMasl5bZMzx71Wj38P7LCdJatK7AXvy27ymJgs9nUZktA1hDNKim*lGoGTTIhjyUkkdp87cow5zGNHovIEOeCwmC-IwC66YMOnqNCC8uIv2D7qjYi7Moi3kPKYt2Y=

在这里有中西合璧的老街，

有柔软的银滩，

还有大把大把的美食......

这里就是广西北海

走进舌尖中国拍摄地

北海超值三天99元！

行程特色

北海——中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一。

老街珠海路——电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，暗藏著北海最肥美的沙蟹。

第一天

南澫渔村

这里是北海文化的发源地，

舌尖上的中国2 · 秘境的取景地。

这里的村民大都以捕鱼为生

整个村庄体现了浓浓的疍家风情

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

在渔村的海滩上，有北海最肥美的沙蟹，

随著潮退沙蟹的洞穴暴露在海滩上，

就是挖沙蟹的最好时机！

捕到的沙蟹可以用来整成蟹酱

加些盐和酒

装瓶腌制成最原始最美味的北海一宝！

第二天

侨港镇

侨港镇是20世纪70年代后期越南华侨移居中国在此定居形成的小镇。这里的人大多数人既会讲中国话，又会讲越南话。

面积1.1平方公里、陆地面积只有0.7平方公里的侨港镇，成为中国面积最小的镇。

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

北部湾环岛游+表演+烧烤

可选择自费乘豪华游轮出海，与大自然来个亲密接触，偶遇国家一级保护动物白海豚。

途径北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、冠头岭、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

船上可自费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等。

天下第一滩——北海银滩

沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。

北海老街

北海老街——珠海路有一百多年的历史，

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

受19世纪末叶英、法、德等国

建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响：

临街墙面的窗顶多为卷拱结构，

卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，工艺精美；

临街墙面不同的装饰和浮雕，

形成了南北两组空中雕塑长廊。

这里见证了北海曾经的繁华，

处处都充斥著怀旧的味道。

第三天

北部湾广场

【北部湾广场】是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此。

大江埠风景区

景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。

参团赠送：价值68元精美丝巾一条！

（图片仅供参考）

参团快捷预订

北海十里银滩、中国最小镇侨港镇

舌尖中国拍摄地、南澫渔村赶海三天

特惠价：99元/人

（特价仅限前100名）

出发日期：逢周五出发

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话：0763-3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天499元！导游全程带领、保证无自费！◆2018中山菊展、品菊花宴一天99元！含价值60元主会场门票！◆小泰国、绝美曼谷园一天19元！送鸡蛋30个、纯正花生油！◆香港+澳门+港珠澳大桥+船游维港，纯玩无自费全包599元！◆清远飞鸟乐园、打高尔夫球一天19元！送鸡蛋、纯正花生油！◆超黄！中国十大最美银杏、韶关百万银杏海、黄金大道震惊世界！◆广西北海+湛江+茂名三海滩豪华三天、住五星海景酒店299元！

谢谢浏览，点个赞吧！

文章编号: 1e33605c8e0a7ce18a23afd20c62c40d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (包食宿,包交通+志愿者证书,暑假动物保护夏令营义工招募!) 2019-04-13 有趣青年社区  其他 有趣青年社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555217888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1iQ6rPixazJPUYzCFss2ZrbommRcDHMjgCwcpJMNHDzm9uQFnJgSYd8Rcj-zUgY96NDbe*7saWpWNZ*15QQ6vznPdoYJzdfJSx6SrcVE5i5ttKoxAa0QLbv8qFZHEQGFfyH58JLm1itrlPLZogHP-jNoWCWi19tSgkFqWlnsF2w=

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

get国际志愿者证书√

保卫全球珍稀动物√

年满16岁，不限学历专业√

体验价：0元

请在公众号后台

输入框回复「志愿者」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「志愿者」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

官方微博@刺猬体验 名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

往期体验官视频▼

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

4. 微信公众号 -  (美到窒息!国家级自然保护区湛江有3个!你去过吗?) 2019-04-13 湛江诚网   湛江诚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649359304&idx=6&sn=68d2df79d3181cf31389b34a5fa55692

湛江诚网

公众号ID：opdoocn

广告招商/报料热线：0759-6666601

看惯了高楼林立，

有时会想去看看广阔的自然。

先来看看我国各省自然保护区

情况如何

国家级自然保护区名单中

广东省占了15个

分别是

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

在这份名单中

湛江就占了3个

来看看湛江3个国家级自然保护区

美到窒息的样子吧!

湛江红树林自然保护区

地点

位于雷州半岛沿海滩涂上,跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

简介

保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域,受季风气候和海洋气候影响较大,干湿季节明显,台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。

保护对象

红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

↑ 红树林

↑黑脸琵鹭

↑中国绿螂

徐闻珊瑚礁自然保护区

地点

湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

简介

中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源,尚待鉴别的珊瑚品种有2种,其中不乏珍稀种类,有些品种甚至是国内首次发现。

保护对象

珊瑚

↑珊瑚

雷州珍稀海洋生物自然保护区

地点

湛江市徐闻县境内,分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

简介

中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型,其核心区至今基本处于原始状态。

保护对象

儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

↑ 玳瑁

↑儒艮(gèn)

作为湛江人，

希望大家都能好好

保护我们的家园！

?end?

来源：湛江云媒国家公园及自然保护地

编辑：吴梦楚

审核：罗磊

文章编号: 301d61c00c02366b91be2de7d8b5dfe3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单) 2019-04-13 慧天地   慧天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE1NjM2NA==&mid=2652042805&idx=7&sn=c6644a11e10913985b2935c522130a18

点击图片上方蓝色字体“慧天地”即可订阅

国家级自然保护区名单

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（10个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

来源：中国政府网（版权归原作者及刊载媒体所有）

欢迎大家关注《慧天地》同名新浪微博

微博ID：慧天地_geomaticser

荐读

点击下文标题即可阅读详解自动驾驶高精度地图技术

卫星图像记录福建福清的超级大墓建成记

长安大学张勤教授研究团队成功预警甘肃永靖县黑方台突发性黄土滑坡

编辑/ 冯瀛审核/张艺洪 郭梅

指导：万剑华教授

文章编号: 4ef2a9101258f4a727b86f90318d9ab5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (雷州半岛的港城——湛江市) 2019-04-11 合肥本地生活指南   合肥本地生活指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDI4MzY0OQ==&mid=2650325233&idx=5&sn=ab7378ae9d1fb6da620deda414c01f0b

西行

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，位于中国大陆最南端雷州半岛，广东省西南部，粤桂琼三省区交汇处，东濒南海，南隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东北与茂名市相连。全市人口830多万，面积1.32万平方公里，拥有1个国家级经济技术开发区（国家级高新区）和3个功能区。

湛江地处北回归线以南的低纬地区，属热带和亚热带季风气候，终年受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑。亚热带作物及海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

湛江海陆空交通发达，是粤西和北部湾城市群中心城市，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，是1984年全国首批14个沿海开放城市之一，也是首批“一带一路”海上合作支点城市。国务院批复《北部湾城市群发展规划》，湛江被列为城市群“一核两极”之一的中心城市；省政府发布《广东省沿海经济带综合发展规划》，湛江被定位为省域副中心城市。

据出土文物考证，湛江辖地远在新石器时代晚期（约4000年前夏、商之间）便有了人烟。 遂溪县鲤鱼墩贝丘遗址是距今7000—8000年前新石器时代的人类居住遗址，是雷州半岛最早有人类居住的地方。

清光绪二十五年十月（1899年11月）法国胁迫中国政府签订《中法互订广州湾租界条约》，将雷州府的遂溪、高州府的吴川两县属部分陆地、岛屿以及两县间的麻斜海湾划为法国租界，统称“广州湾”，划入法属印度支那联邦范围，设广州湾行政总公使署，受安南总督管辖。法国殖民当局又根据最早进入广州湾的法军军舰“白瓦特”（Bayard，又译“白雅特”）号，将广州湾城命名为“白瓦特城”（Fort Bayard）。

1899年，法国强租当时名曰“广州湾”（今湛江市区），对外贸易盛极一时。

1943年，日军侵略者从法国人手中接管“广州湾”，到45年日本投降后，民国政府于当年9月21日光复广州湾，以原范围划设市治，因史上曾属椹川县，境内东海岛曾设椹川巡检司，古“椹川”亦有称为“湛川”，故定名“湛江”市。

自然资源

地下水资源丰富，雷州半岛与海南岛北部同属雷琼自流水盆地，汇水量大，以市区为主体的半岛东北部，有热流体储量最大的低温地热田，储集大量温度在33-46℃之间的热矿水，并发现52处一项或多项元素达到中国饮用矿泉水标准的热矿水。

湛江热带亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，著名的菠萝、菠萝蜜、荔枝、香蕉、芒果、红橙、青枣、火龙果之乡。

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。湛江还拥有全球两个之一、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江雷州半岛东北部有全国面积最大、热流体储量最大的低温地热田。

湛江是南中国海上石油（油气）开发服务的重要基地，濒临湛江的南海是世界四大海洋油气聚集中心之一。

湛江高岭土矿床是我国最大型的高品位、大储量的高岭土矿床。

湛江廉江的银矿储量为676.15吨，为广东省最大的银矿。

发展规划

2017年2月，国务院批复《北部湾城市群发展规划》，湛江被列为北部湾城市群“一核两极”之一的中心城市，该《规划》提出，湛江要充分发挥湛江南方大港优势，加快构建区域性综合交通枢纽、先进制造业基地和科教创新中心，建设全国海洋经济创新发展示范城市、生态型海湾城市。

2017年12月，广东省政府于发布了《广东省沿海经济带综合发展规划（2017-2030年）》，提出在城镇化方面，广东要形成以珠三角世界级湾区城市群为引领、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带为支撑的世界级沿海都市带。定位广州和深圳为主中心城市，将珠海、汕头、湛江打造成省域副中心城市。

历史文化

湛江于我国大陆的最南端，历史悠久,文化底蕴深厚,传统文化资源十分丰富，素有“天南重地”之称。在数千年的文化发展过程中，湛江雷州市、遂溪县和徐闻县以及湛江市区和廉江市、吴川市的部分地区，逐渐形成独特的以闽语雷州话为通用语言的区域文化（即“雷州文化”）。雷州文化是广东文化版图中不可或缺并具有独特魅力的重要文化区域，是岭南文化的重要组成部分，是岭南地区最古老、持续时间最长的文明之一。

湛江民间艺术资源丰富，各具特色。雷州半岛以雷州方言、雷神雷祖、雷州换鼓、雷乐雷菜、雷歌雷剧、雷州石狗、醒狮、人龙舞、傩舞、飘色、泥塑等诸多文化内容为载体，构建了独特的人文地理范围。其中，最具代表性的有雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮，被列为国家级非物质文化遗产。现有国家级非遗项目8个，省级41个，市级65个；国家级非遗代表性传承人3人，省级50人，市级95人。吴川市梅菉镇、雷州市先后被命名为“中国民间文化艺术之乡”；遂溪县被命名为“中国醒狮之乡”，吴川市被命名为“粤剧之乡”。

湛江有“中国跳水之乡”的美誉，湛江体育有著辉煌的历史。新中国成立以来，湛江市籍运动员共有14人次获得39项世界（奥运会、世界杯、世锦赛）冠军，其中奥运冠军2人。1984年以来，每届奥运会上都有湛江籍运动员的身影。奥运会历史上，湛江籍运动员共获2项冠军（劳丽诗、何冲）、6项亚军（张小冬、高红、黄华东、劳丽诗、刘鸥、陈晓君）及3项季军（刘鸥2项、何冲1项），在全国地级市中罕见。

交通概况

湛江机场位于市区西北部，距离市区大约5公里，为国家4D级机场，按4C 标准保障，可起降B737-800以下的机型。

湛江国际机场正在规划建设，飞行等级4E，飞行跑道3200米，为广东第三大干线机场，预计2018年全面动工建设，2020年建成。

湛江港是新中国成立后第一个自行设计建造的深水海港，自1956年开港以来，经过60余年的发展，已成为全国沿海25个主要港口之一、“一带一路”支点港口、西南沿海港口群的主体港、中西部地区货物进出口的主通道和中国南方能源、原材料等大宗散货的主要流通中心。

湛江港港区现有生产性泊位37个，其中拥有2个30万吨级原油泊位，1个40万吨级散货泊位，1个25万吨级铁矿石泊位，1个15万吨级煤炭泊位和2个15万吨级集装箱泊位。

2017年完成货物吞吐量2.8亿吨，同比增长10.2%。在西南沿海排名第1位，广东省排名第2位，全国沿海排名第11位。

民俗文化

“舞鹰雄”入选广东"一城一特"春节特色活动之一，这舞蹈由两个造型像鹰和一个造型像熊的两种动物同场嬉戏起舞，是广东湛江市的民间舞蹈，流传于广东湛江市下辖的赤坎区、廉江市良侗、河堤、安铺等镇、遂溪县、雷州市客路墟、企水镇、唐家镇等地，已有几百年历史。舞鹰雄结集舞蹈、武术、杂技于一体，颇具特色。其中廉江市良垌镇竹园村的“舞鹰雄”，以其内容丰富，技巧高难度惊险著称。

湛江民间歌曲主要有雷州歌、东海嫁、吴川山歌、吴川民间歌谣：出嫁姑娘梳头歌、吴川水歌、咸水歌、廉江歌、白话歌和吟诗歌。

湛江民间器乐有雷州音乐、安铺八音、硇洲八音、瓦窑陶鼓、华琴和雷胡。雷州音乐是指雷州民间器乐曲，是广东省五大民间音乐之一，也是我国40多个乐种之一。

湛江民间曲艺有流传广泛的粤曲、南音、龙舟、木鱼及相声、快板、三句半、莲花板、大实话、卖鸡调等广东曲种，而本地的民间曲种主要为：雷州的姑娘歌、廉江的木鱼、吴川的木鱼及白戏、黎戏、木偶的唱腔表演等，其旋律优美悠扬，曲调琅琅上口，易学易唱。

湛江民间戏曲历史悠久，经过不断发展，现主要有民间木偶戏和地方戏曲两大类。湛江民间木偶戏分为粤西白戏（原称安铺白戏，又叫白戏仔）、吴川木偶戏和黎戏。湛江地方戏曲只有雷剧和粤剧。

湛江民间工艺美术历史悠久，底蕴深厚，丰富多彩，独具特色，在岭南乃至全国都占有重要位置。湛江的民间工艺主要有石刻、泥塑、面塑、彩塑、彩扎、吴川飘色、草编花席、根雕、木刻、剪纸等。

“南方兵马俑”-雷州石狗

湛江的石刻有石人、石像、石马、石龟、石鼓、石狗、石狮、石碑、石浮雕、蟠龙石柱、石础、石牌坊、石匾、石螺、石猫、石猪、石羊等。

吴川泥塑

源于唐末宋初，由梅菉镇瓦窑村民兴起，现已形成群众泥塑活动。2000年文化部命名吴川为“中国民间艺术之乡”（泥塑）。

彩扎

在民间有很多不同的称谓，如称扎作、彩糊、扎纸、贴纸等，所涉及的范围较广，包括彩钆灵棚、灵屋、各类戏曲人物、灯笼、飞禽、走兽等。本市彩扎主要有：鹰雄扎、醒狮扎、走马（宫）灯彩扎、太平先锋宫灯、梅菉花桥和雷州头禄花灯。

雷州文化

雷州享有"中国民间文化艺术之乡"、"中国书法之乡"的美誉。

雷州文化既是广东四大民系文化之一，也是湛江主要文化之一。

雷州文化是以雷州话方言为特征的区域性文化，其分布范围包括今雷州、遂溪、徐闻、麻章、东海岛、霞山以及廉江一部分地区。

非物质文化遗产

湛江市非遗资源丰富，扬名海内外。湛江市已有8个国家级名录，41个省级名录，74个市级名录。醒狮、人龙舞等非遗项目曾代表湛江市参加“2008奥运会开幕式”热场表演、“2010上海世博‘广东周’开幕式”展演、2017年中央电视台元宵晚会、“中国梦·祖国颂-2017央视国庆晚会”、央视“出彩中国人”、广东省第十四届运动会开闭幕式及暖场表演、广东省第三届岭南民俗文化节等大型活动。

民俗风情

年例是粤西岭南这一带独特的节日，它不比春节、中秋等全国性的节日范围之广，但它们又有相似之处，都是传统的习俗。就像傣族的泼水节，年例是当地独有的，具有浓厚的民族风情和乡土气息。至于庆祝的形式，也表现出了乡村人的淳朴、厚道、热情、乐观的精神状态。年例的独特性也增强了当地人的一种乡土优越感，拥有著独一无二的节日，无疑是值得自豪的。年例中的爬刀梯、下火海、翻刺床、穿令箭、殷屋舞鹰雄等极具特色。

吴川元宵

农历正月十四至十七日，吴川元宵节热闹非凡，梅菉街道（镇）区的大街小巷、张灯结彩，游人如潮，好一派喜气洋洋的景象。元宵活动内容丰富多彩，有栩栩如生的泥塑和电动彩塑，有竹木搭造高高耸立的五级牌楼和花塔，有五光十色的花桥，有浩浩荡荡的大游行。游行时锣鼓喧天，舞火龙、舞狮子、舞貔貅、舞二真、舞六将、踩十番、吹长笛，玩陶鼓，有各式各样的彩车、“地色”和精彩巧妙的“飘色”，还有多姿多彩的花簇队、彩旗队、仪仗队和武术队，全城沉浸在一片欢乐之中。

湛江菜

湛江是中国著名的海洋大市，海域面积2万多平方公里，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里食到。湛江菜的原料新鲜，多以粗料烹制，讲求原汁原味，做法和味道与传统粤菜以及潮州菜、客家菜等广东菜系相比，可谓自成体系，独具浓郁的地方风味。湛江菜式的原料新鲜，多以粗料烹制，讲求原汁原味，为了保持原料的原味，在烹饪上多以清焯、水煮、煎及白焯的方法为主，并少放调料务求带出材料最原始的风味，有越清淡越滋味的返璞归真感觉。

湛江菜代表菜式：湛江白切鸡、白灼海虾、清蒸花蟹、干煎鲳鱼、蒜蓉蒸鲍鱼、蒜蓉蒸龙虾、蒜蓉蒸沙虫等。

特色小吃主要有：炭烧生蚝、烂锅炒粉、沙虫沙螺粥、炸虾饼、肠粉、蛤蒌饭、田艾米籺等。

蛤蒌饭

蛤蒌饭是广东湛江地区的常见食品，这种饭油而不腻，并有一股特异的香气。蛤蒌是湛江人耳熟能详的食材。蛤蒌饭的原料叫蛤蒌叶，而蛤蒌叶，是一种野生低矮植物，分布于湛江各地，尤其是丘陵地势明显的灌木丛中。

田艾米籺

田艾米籺是广东湛江地区常见的食品，当地一般逢年过节家家户户都会做田艾米籺。开春时节，万物复苏，草长莺飞，正是春耕的田野上田艾生长的全盛时期，田艾约10厘米高，叶子是粉绿色的，花朵白中间绿，全身长满绒毛，给人毛绒绒的感觉。

湛江八大名果

红橙、菠萝、菠萝蜜、芒果、荔枝、香蕉、火龙果和青枣。

湛江人文游

雷王故里（雷祖祠、雷州西湖公园、雷州三元塔公园、

苏公亭、十贤祠、高山寺、天宁寺、雷州市博物馆、雷州石狗等）

霞山广州湾法国风情街法式建筑遗址

赤坎古商埠民主路骑楼建筑群、遂溪孔子文化城、岭北螺岗小镇、雷州茂德公古城。

城市荣誉

1959年3月7日，湛江获得“花园城市”称号。

1999年以来，先后获得“广东省卫生城市”、“广东省文明城市”、“中国优秀旅游城市”、“全国双拥模范城市”、“全国绿化达标城市”、“国家园林城市”，“中国十大休闲城市”等荣誉称号。

2010年湛江市被正式授予为“中国海鲜美食之都”称号，成为全国首个获得这一殊荣的城市。

2010年7月3日，湛江荣获“中国城乡建设范例城市”。

2010年11月11日，荣获“中国对虾之都”。

2010年12月12日，荣获“中国十佳绿色城市”。

2007 ~ 2010年连续荣获两届“中国十大休闲城市”。（三年一届）

2010年第37届世界旅游小姐（广东湛江）全球总决赛。

2011年9月7日，湛江荣获“中国十佳低碳生态城市”。

2013年获得第27届香港国际旅游展“中国十大环境最好旅游城市”称号。

2013年国内媒体评“中国最适合洗肺城市”，仅7座，湛江上榜。

2014年1月，湛江被确定为国家知识产权试点城市。

2014年首届“中国国际海洋经济博览会”长久会址城市。

2015年3月24日，湛江市命名为“国家卫生城市”。

城市特色

资源丰富滨海城市。湛江三面环海，海岸线总长2023.6公里，大陆海岸线长1243.7公里，岛岸线长度为779.9公里，是全国海岸线最长的城市。全市海域面积2万平方公里，有140多个岛屿。湛江市区“一湾两岸”，拥湾发展，海在城中，城在海中，是全国独具特色的海湾城市。湛江是全国海洋经济创新发展示范城市,拥有丰富的热带亚热带作物资源及海洋、地质资源, 是“中国海鲜美食之都”、“中国对虾之都”，是全国最大的海水养殖珍珠基地，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，是著名的菠萝、荔枝、香蕉、芒果、青枣、火龙果、红橙之乡。我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和全球两个、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩坐落于此。

得天独厚港口城市。湛江港是“一带一路”的支点港,南中国最大的天然深水良港,其凭借与国际原油、铁矿石产区海运近的有利条件,形成独具竟争力的港口优势，成为临港产业布局的最佳选择,具有30万吨级深水航道、两个30万吨级陆岸油码头和20万吨级铁矿石码头,直接通航的国家和地区100多个,初步形成区域性国际航运、物流中心。2017年全市港口货物吞吐量突破2.8亿吨，重返全国沿海十大港口之列。

交通发达枢纽城市。湛江是我国南大门,承东啔西,沟通南北,连接海内外,拥有海运、铁路、

公路、航空、管道等综合运输体系，是全国性综合交通枢纽城市。全力推进4E干线机场、5条高速铁路、5条高速公路、管道等交通设施建设，形成大通道、大港口、大网络、大枢纽的交通格局。

环境优美生态城市。湛江是世界上少有的内海湾城市,海在城中、城在海上,有著良好的生态本底,绿地面积4000多公顷,绿地率约38%,绿化覆盖率约42%,空气清新,环境优美,空气指数pm2.5常年达优,被誉为全国最佳洗肺城市之一,星罗棋布的公园和绿化,形成了“生态自然、植物多样、节约高效、特色鲜明”的城市生态园林景观,城市环境综合质量连续排名全国环境保护重点城市前列。

文章编号: c725ffb6790bafe03371192f7c41ffaf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【4月16号、19号、吴川出发、全程导游】港珠澳大桥-- 澳门、香港、珠海纯玩3天游798元/人(含夜游维多利亚港)) 2019-04-10 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654683364&idx=3&sn=4f54b4b86f014b19f2d3f206bdc42868

一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

酒店安排

第一天：家乡-珠海-澳门

住：珠海 餐：中餐

指定时间地点集合，经西部沿海高速前往珠海, 约中午13:00左右抵达拱北口岸。中餐后请随身携带港澳通行证（自备澳门有效签注）由导游带领排队过关，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往澳门【威尼斯人】度假酒店，威尼斯人二楼的大运河和美食广场都非常漂亮，就像是置身在威尼斯水城的小镇，天花板上的云朵，会让你误以为是真的，就像黄昏的天空，很美！这里购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。后前往威尼斯人酒店西翼停车场坐车到港澳码头转乘新葡京酒店免费专线前往参观澳门的地标【新葡京酒店】和【葡京酒店】，途中可看到为庆祝1999年澳门回归而设立的【金莲花广场】。新葡京下车后先由导游带领前往澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近有澳门的【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有各式可免费试吃的风味小食。满载而归后原路返回新葡京酒店，免费寄存好行李后进入赌场参观（21岁以上成人才能入赌场），也可以到对面的“新八佰伴”百货购买各种名牌免税商品。最后到新葡京服务台免费领取车票排队坐车到关闸口岸，关闸再过关就是珠海拱北口岸了。晚上直通车巴士于21:00在珠海拱北口岸旅游车停车场接人（因为旅游巴士只能临时停留，过时客人敬请自行坐车回酒店），返回酒店休息。

第二天：香港-珠海

住：珠海 餐：早、中、晚餐

早餐后，乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，请随身携带港澳通行证（自备香港有效签注）由导游带领排队出内地关，过关后由导游统一购买赠送港珠澳大桥巴士票，取完车票后直接乘坐港珠澳大桥专用巴士（巴士为关口安排，有位即上，未必整团坐同一台巴士，下车地方一样，敬请听从工作人员安排）。单程车观时间为40分钟左右，体验一桥飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。随后抵达香港口岸，入境后在翠华餐厅集合，由香港导游带领换乘香港公共交通（公交巴士）前往欣澳公交车站，继而换乘香港旅游巴士开啔香港旅程。首先前往香火鼎盛之道教胜地【黄大仙庙】（约30分钟）祈福，据说此庙灵验非常，前往参拜的信徒年逾三百多万。参观著名园林景观【志莲静苑】，南莲园池以隋唐郡府园林绛守居园池为蓝本，重新建构唐代园林的艺术特色。其布局以水为主体，堤谷地貌为骨架，花木柏槐等植物为主题，辅以供游憩的园林建筑物，构成以自然风光为主的园林风貌。中餐后前往游览【星光花园】（约90分钟），既可以观赏具有“东方之珠”名誉的【维多利亚港】，还可以参观星光大道电影纪念铜像，包括李小龙、梅艳芳、麦兜、香港电影金像奖女神及电影系列铜像。明星掌印牌匾，还有「星光大影院」，展示众17部香港电影的经典场面及43个电影角色。这里位于中环中心地带，尽观九龙半岛、香港岛全景，还可前往1881、海港城等大型购物中心自由选购商品 。前往游览【金紫荆广场】【香港会展中心】(约30分钟)，这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。然后乘车到港珠澳大桥香港口岸坐专线巴士回珠海。到珠海后用晚餐，送回酒店，晚上自由活动。

第三天：珠海-家乡

餐：早、中餐

早餐后，参观游览珠海的徽标【渔女像】。碧海银滩【香炉湾沙滩】、浪漫之都【情侣路】。沙滩对面的“野狸岛”，可看到珠海的新地标“小贝壳：”珠海歌剧院，后参观珠海最高观景点【石景山】（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。山顶被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到世界级工程【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。中餐后游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。返程途径4A工业景区【汤臣倍健】（领取礼品，工厂内无卖场，不提供任何购物及消费，敬请谅解），珠海特区为打造未来的健康企业博物馆，为参观的贵宾们每位赠送一瓶“汤臣倍健维生素C片”。参观领取完礼品后集中上车返程，回到家乡结束愉快旅程！

收费标准：成人798元/人 （小童不占床减100）

港珠澳大桥巴士票为旅行社赠送，老人儿童或不坐者皆无费用可退60-69岁需安全责任书，70-74岁需健康证明，75-80岁需家属陪同，80岁以上不在报名范围

团费已含

1、交通：空调旅游车，保证每人1个正座2、住宿：旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差140元，成人不占床退房差100元），珠海酒店必须身份证实名登记入住，为提倡环保，酒店不提供一次性洗漱用品，请自备。3、用餐：4正2早（正餐30元/人，早餐10人/人）团队餐不用不退4、导游：安排优秀导游服务（澳门领队带，香港包含当地导游）5、保险：组团社已经按照国家规定购买了旅行社责任保险旅游意外保险费

团费不含

1、港澳通行证及签注费用2、通行证持“团队旅游L”的出境名单费用3、所有行程外的私人开支

购物须知

本行程为纯玩团，不安排指定购物点，客人游览过程中购买商品请认准质量了解价钱。

自费景点

本行程不推荐任何自费景点，行程中所含景点内如果有小交通工具如电瓶车，缆车，船只等，客人可根据自身情况自行购买乘坐

温馨提示

★请带好身份证，港澳通行证原件准时到达出团集合地点，过时不候★请妥善保管自己的行李物品（特别是现金及贵重物品等）★旅行社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整★此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证、老人证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减差价★本团须达到 30人才能成团出发★请持有效身份证，港澳通行证，小孩请携带户口本（如因证件问题被拒绝入关责任自负）★ 如因人力不可抗拒因素，我社有权对行程进行调整，如费用超支，由客人自理，如因人力不可抗拒因素，造成不能参观景点我社将退回景点团队价格或用其它景点代替（差价多退少补）。团队若因人力不可抗拒因素不能出团或产生滞留所产生的费用游客自行承担，我社可协助解决，因此给您带来的不便，尽请谅解★行程表所列的行程安排、服务项目、收费标准仅供参考，其准确事宜均以签订旅游合同时为准。★我社接待质量以客人意见单为准，请各位团友认真填写，若人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉★游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行★游览期间注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目★若因人数不足计划临时变动需要取消或改期，出发前一天通知报名点，全额退还已交团款，不作赔偿，敬请留意！★“汤臣倍健维生素C片”礼品属于免费赠送，若当天汤臣倍健未开放或活动结束则自然取消。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: 8798c5b31e32e99ad327da40ca134185
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【好题速递】江西省重点中学协作体2019届高三第一次联考文综地理卷) 2019-04-10 爱地理走天涯  科学/研究/百科 爱地理走天涯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554974787&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm6lKDjMuAMPlVMiTIWvVMEou2MaYvpKTX65g*CxHoBow*PGfjeKN2MHw0lHjpoFmSojiJPy0b8haU8SPq90F5r7FeELczswlgFiVSmB9t6LpJfzL1vigBOIE*ZCrB6V79TzgsojJFLWRSHfdTsibrzoCQKDb2WLAVWSwUuTFYZQ=

点击上方 “爱地理走天涯” → 点击右上角“...” → 点选“设为星标”，为爱地理走天涯加上星标，就会每天第一时间收到最新精彩消息！

一、选择题：本题共35小题,每题4分，共140分，在每小题给出的四个选项中，只有一项相符合题目要求的。

下图是秋季强台风“山竹”来临时的区域风向示意图，2018年9月16日至17日台风“山竹”正面袭击珠江三角洲沿海，给当地居民生产、生活带来严重影响。据此完成下列问题。

1.据统计,秋台风的数量虽不如夏季台风数量多，但秋季更易生成超强台风，其最主要的原因是

A.地转偏向力增强

B.低纬度海区海水温度高

C.亚欧大陆气压升高

D.地表植物凋零，阻力小

2.台风“山竹”移动路径与原来预测路径相比出现北移，造成该现象的最主要影晌的原因是

A.副热带高气压

B.海水温度

C.地转偏向力

D.地面摩檫力

3.图示时刻，雷州半岛主导风向最可能为

A.东南风B.西南风

C.东北风D.西北风

“棒棒”是指以竹棒和绳索为劳动工具，在城市爬坡上坎、流动揽活，专门为市民日常生活、商业活动提供零星搬运劳务服务的打工农民。“棒棒”群体的工作形式不同于其他的打工族,更不同于城市工矿企业的工人。他们主要活动于街头、菜市场、汽车站、码头、家电商场等，承担了城市人不愿意干的以苦、脏、累、险为特征的工作。据此完成下列问题。
