文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (从百越之地到富可敌国!第一强省广东有何过人之处?) 2023-12-01 爱伦博士研学社   爱伦博士研学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyODQ4MA==&mid=2247501410&idx=1&sn=f00bc26b7e0ee3e166b9a3c6ee6d6829

广东陆海兼备，区位优越，大山、大海、大江塑造和成就了广东。这片位于南岭以南、广信以东、南海之滨、大陆最南端、浸润着海洋文明的神奇土地，连同这片土地上的人民，从“百越”族群到历代移民，在走向统一的过程中，接触、对抗、冲突、融合······最终使百越彻底融入中华民族，使广东从偏僻之地成长为中国的核心区、精华区和经济增长极！创造了富可敌国的广东奇迹！连续33年稳坐全国经济第一强省的宝座。

广东虽是一隅之地，但自秦汉时期即成为海上丝绸之路的起点，连通着遥远的彼岸，其影响绝非止于一隅！

历史在这里转捩[zhuǎn liè]──

崖山海战、虎门销烟、鸦片战争以至改革开放！广东对于中国的影响非同小可！不是局部的，而是全局的，甚至是根本上的！

广东的位置

一、岭南奇地

（一）广东地图形状之奇

广东地图

广东地图的形状像什么？有人说像“鸡腿”！是的，很像。但我觉得广东更像“象鼻”，更确切地说像大象的头鼻（“象头+象鼻”）！雷州半岛更像大象的鼻子。鸡腿不能体现出雷州半岛的形状，因此说广东像大象的头鼻无疑更形象！现在广东已没有了野生大象，仅从地图的形状来说，广东可以说是“大象之省”吧。

您觉得呢？

大象

（二）广东地名之奇。

广东地名很多，得名很奇，择其要者简述于下。

一是广东。广东得名有多种说法：

一种说法来源于“广信”，因为广东位于古地名“广信”以东，故名广东。也有人称这是广东“广”字的来源。

另一种说法广东来源于岭南东道。公元862年（唐懿宗咸通三年），岭南道划分为东、西道，广东属岭南东道，治广州。也有人称这是广东省名中“东”字的由来。也是两广分为东西的开始。

第三种说法是广东来源于宋朝的广南东路。宋代，岭南又分为广南东路和广南西路，广南东路简称为广东。

宋朝时岭南行政区划

明初今广东地域设置为“广东行省”，后改为广东承宣布政使司。清初正式定名广东省。

二是广信。广信，古代地名，即今广西梧州。广信得名于汉武帝之诏。其诏曰“初开粤地，宜广布恩信”，故名广信。两汉时期的苍梧郡广信县地处离水与郁水的交汇处，因其独特的地理位置，自古以来广信即是岭南重要的交通枢纽，汉代统治者将交趾刺史部始建于此地。广信是汉代岭南地区的政治、经济和文化中心，也是汉代海上丝绸之路的重要对接点。

广信的位置

三是广州。广州得名于“交广分治”。公元264年，东吴为便于治理，把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。

四是番禺。番禺，亦作蕃禺、蕃隅，为秦始皇三十三年(公元前214年)设置的古县，番禺是南海郡的首县，且是郡治所在地。南海郡建立后，郡尉任嚣在番山、禺山上修筑番禺城（史称任嚣城），是为广州建城之始。

“番禺”之名，战国时已有。《水经注·泿水篇》：“泿水东别经番禺，《山海经》谓之贲禺者也。”《山海经》载“桂林八树在贲禺东”，郭璞注：“今番禺。”汉初的史料亦多处提到“番禺”。

“番禺”之得名，历来说法不一，历代省志、府志、县志，多持“二山”说。认为番禺是因番山、禺山而得名。

五是肇庆。肇庆古称端州，是国家历史文化名城。古端州是宋徽宗赵佶的封地，“肇庆”城名为其登基后亲笔所赐，意为“开始带来吉庆”，“肇庆”由此得名，并沿用至今。类似于重庆得名。历史上，肇庆曾五次成为岭南或大西南的军事指挥中心。1564年至1746年，两广总督府设在这里达182年。

六是高要。元鼎六年（前111年），西汉王朝平定南越国，设置9个郡，其中苍梧郡中的一个新县因境内羚羊峡有“居高扼要”之势而得名“高要”。高要地处两广地理要冲，是西江重镇，南朝陈的建立者陈霸先曾任高要太守多年。

（三）广东的“全国之最”耀眼夺目！

广东占据多个“全国之最”，令人称奇！

一是位居大陆最南。广东省地处中国大陆最南部。全境位于北纬20°13′～25°31′之间。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。雷州半岛是中国三大半岛之一，是三大半岛中面积最小、也是大陆最南的半岛。

二是海岸线最长。广东全省大陆海岸线长4114公里，居全国第一位。

三是经济最强。2022年3月2日发布《2021年广东省国民经济和社会发展统计公报》称：经国家统计局统一核算，2021年广东实现地区生产总值(初步核算数)124369.67亿元，比上年增长8.0%。连续33年全国第一！广东是中国最富庶的地区。牛！牛！！牛！！！

四是人口最多。《2021年广东省国民经济和社会发展统计公报》称：2021年，广东全省常住人口12684.00万人，居全国首位！比上年末增加60万人。不但搞经济行，生孩子也最行！

五是海外华侨最多。广东是著名的“侨乡”。自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份。

广东有3000多万海外侨胞，占全国海外侨胞人数一半以上，分布世界160多个国家和地区。省内约有8.8万名归侨、3000多万名侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州等侨乡地区以及23个华侨农场。

广东是中国航空事业的发祥地，1911年在广州成功起飞第一架飞机。

（四）气候之奇

一是广东属于东亚季风区亚热带和热带气候。从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一，雨热同期，四季常青。

二是广东降水充沛，在空间分布上呈南高北低的趋势。受地形的影响，有3个多雨中心：即恩平、海丰和清远，处于山地迎风坡，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原等4个地区属于少雨区，年平均降水量小于1400毫米。

三是降水时间分布上呈现年内分配不均、年际变化较大的特点。广东以汛期降水为主，年内分配不均；降水年际变化较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。易受台风影响。

（五）地貌之奇

一是西江小三峡。西江在肇庆段有三峡——三榕峡、大鼎峡和羚羊峡。羚羊峡位于肇庆城区东南部，在三峡之中，山最高水最深峡最长，最为雄伟壮观。

二是卧佛含丹。每年的春分和秋分前后的傍晚，随着太阳缓缓下坠，市民游客们在星湖国家湿地公园观佛岛上远眺，如丹珠般的夕阳正好落入对面的“天然大卧佛”口中，形成“卧佛含丹”天象与地貌合一的奇观盛景，令人赞叹不已！

卧佛含丹

三是阳元石、阴元石。位于广东省仁化县丹霞山风景区，因酷似男女生殖器官而闻名。

（六）珠江之奇

珠江水系

珠江水系与其他大江大河水系迥然不同的是：珠江是一个复合型水系：总体上水量大、流域面积广、流程长，但是多干流（严格说来无干流）、西江各段名称不一、多支流、水位季节变化小、含沙量小、无冰期，注入南海。珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经中国中西部六省区及越南北部。珠江有三大干流西江、东江、北江，其中西江为主干流，流程长、水量大、支流众多。严格说来，珠江没有一个典型的、独大的干流，也没有唯一的入海口，珠江在入海口呈现“八门入海”的奇观！

八门入海

个人觉得，珠江水系可能潜移默化中影响过广东人甚至影响到珠三角的城市，使他们具备天然的合伙人特质！即：一是总体地位平等，无论是西江、东江、北江，三大干流，总体地位平等，没有绝对的支配关系或上下级关系，像合伙人；二是团结力量大。水量多少、支流多少，不必计较，汇流成河，人多力量大。恰如精诚团结，共谋发展的合伙人，或者像老板与打工人，人身彼此自由，但也只有团结才能共赢；三是各尽其能，众流归海，谁有本事谁先入海，不必整齐划一，不必等你靠他！也像合伙人，有钱出钱，有力出力，谁有本事谁先发展，谁有能力谁先达成目标，彼此有合作也有竞争，但总的方向是向着一个总的大目标大湾区奔流入海。千千万万的广东生意人可能都是这么干的。

（七）民风民俗之奇。典型如“广东十八怪”。版本很多，兹录其一：

第一怪：清晨起床先买菜；第二怪：骨头价格比肉贵；

第三怪：宵夜吃到凌晨来；第四怪：凉茶全配中药材；

第五怪：麻将桌椅街上摆；第六怪：睡衣拖鞋逛大街（gai）；

第七怪：羊肉带皮一起卖；第八怪：鸡鹅猫狗上阳台；

第九怪：电视看得不明白；第十怪：冬天洗澡冲凉快；

第十一怪：佛教道教一起拜；第十二怪：煲汤必用中药材；

第十三怪：铁笼装在门窗外；第十四怪：蛇蝎虫鸟全是菜；

第十五怪：拍拖就是谈恋爱；第十六怪：摩托充当出租开；

第十七怪：山似人体器官哎；第十八怪：农田全把厂房盖。

二 、战略要地

（一）广东海陆兼备，位置得天独厚、无与伦比！

一是陆路中心枢纽、海路中心枢纽和主航道合而为一。广东处于中国中东部地区南北交通的主要干线陆路最南端的枢纽之地，是陆路中心枢纽，同时也是经南海而面向大洋的海路中心枢纽，且占据主航道，三者合而为一！位置得天独厚、无与伦比！

中国南北主要铁路

特别是广州的区位优势更为突出，是通向南海大洋的起点。

通过广州的航线

二是海陆位置集要冲性、枢纽性、关塞性、前沿性于一身，“只此一家，别无分店”，具备无可比拟、 不可多得、不可复制的优越性。

广东特别是广州是中国陆路和海路的中心枢纽，地处要冲，位居南海前沿，且在某种程度上具备险关要塞般的性质（关塞性），即具备唯一性、控制性、要塞性，“只此一家，别无分店”，因此在海陆位置上，集要冲性、枢纽性、关塞性、前沿性于一身！既通达四海，在外来势力面前又首当其冲。也正因此，历史上西方殖民者首先到达广东。

三是背山面海，背后是祖国大陆，纵深腹地极其广阔，面向南海大洋，海路极其便利，海上丝绸之路沟通起整个世界。

汉代的海上丝绸之路自广东徐闻、广西合浦往南海通向印度和斯里兰卡，以斯里兰卡为中转点。中国从此处可购得珍珠、璧琉璃、奇石异物等。中国的丝绸等由此可转运到罗马等地，从而开辟了海上丝绸之路。

汉代的徐闻口岸面积大，码头多。古谚云:"欲拨贫，诣徐闻"。意思是要脱贫，就去徐闻。可见当时徐闻是多么繁忙、兴旺、富庶。

广东以其特殊的地缘优势，成为改革开放的试验区和最前沿，进而成为中国经济发展的领头羊。广东特别是广州优越的海陆位置，在相当程度上，使中国与世界的联系更为密切、快捷和方便。

广州与世界的联系

（二）广东地处海路要冲，扼守台湾海峡南口和琼州海峡，濒临南海和北部湾，辐射东沙群岛，极具战略意义。

从海洋的角度着眼，广东处于海路要冲，境内海域分为北部湾、琼州海峡、南海、台湾海峡南口等，不远处还有由台湾省控制的东沙群岛。

东沙群岛

很少有人注意到，广东东部海域还有一个重要的海岛——南澳岛。南澳岛是广东省唯一的海岛县，北回归线穿过该岛。该县总面积113.8平方公里,由南澳岛及周边33个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。附近可开发渔场达5万平方公里。南澳岛地理位置优越，处于粤、闽、台三省交界海面，处于台湾海峡的南口，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障、粤闽咽喉”之称，具有重要的战略意义。

南澳岛

古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站。南澳岛港湾优质，有大小港湾66处，具备得天独厚的旅游资源、港口资源和水产资源，是一个美丽的海岛。南澳岛上生长着1400种热带和亚热带植物，很多野生动物栖息于此。

南澳岛在台湾海峡的位置

南澳岛还是东海与南海的分界线：南澳岛经台湾浅滩至台湾岛南端鹅銮鼻的连线。

分界线

琼州海峡是广东省雷州半岛与海南岛之间的海峡，东为南海广东海区，西为北部湾，是中国第三大海峡，也是中国的内海。

琼州海峡

琼州海峡是广东海区与北部湾海上交通的重要通道，沟通北部湾和南海中、东部的海上走廊，也是广州、湛江至海南、广西以及越南的海上交通捷径，著名的粤海铁路火车轮渡实现了两岸铁路连接。琼州海峡海域是中国南部的重要渔场，两岸分布着许多盐场。

东沙群岛是中国南海诸岛中位置最北的一组群岛，位于南海的东北部，在广东汕头市以南约260公里，珠江口东南方约315公里处。位居中国广东省、海南岛、台湾岛及菲律宾吕宋岛的中间位置。

东沙群岛的位置重要性

（三）广东海域辽阔，岸线漫长，港湾优良，岛礁众多，具备开展海洋事业的良好条件。

广东海域辽阔，陆架宽广，海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍；大陆海岸线长4114千米，居全国首位。拥有海岛1963个，岛岸线长2378千米，沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，发展海洋事业得天独厚。

（四）广东占据岭南的核心位置，既有战略屏障又有战略纵深，还有北上和西出的战略通道和险关要塞。与广西在地缘上唇齿相依，密不可分。

广东与大山、大海、大江有缘，山、海、江、河塑造了广东。广东不缺战略屏障，也深具战略纵深，山、海、江、河塑造的地貌，成了广东北上和西出的战略通道和险关要塞。

广东和广西均处于五岭之南，故称岭南。岭南是重要的地缘板块。

广东东部和南部为大海，故其北进和西出的通道极为重要。而其北进和西出又与五岭和珠江水系密切相关。

五岭，即越城岭、都庞岭、萌渚岭、骑田岭、大庾岭。五岭是长江流域和珠江流域的分水岭，山势险峻，隔绝南北，为两广北部的重要屏障。

五岭是重要的地理分界线：即：两广丘陵和江南丘陵的分界线；南亚热带和中亚热带的分界线；广东和江西、湖南的分界线；珠江流域和长江流域的分界线。

珠江水系共有大小河流774条，总长36000多公里。珠江支系众多，河网密布，水量充盈，且各段名称不一，容易混淆。

珠江水系有三大干流：西江、东江、北江；五条重要支流：漓江、贺江、连江、武江和浈江。其中，漓江、贺江属于西江；连江、武江和浈江属于北江。五条重要支流深切五岭，形成了五条重要的南北通道。

珠江水系使广西和广东在地缘上唇齿相依、一体相连、密不可分。故论述重要通道和关塞时不得不两广共述。

五岭和珠江水系

一是经西江支流北上的通道：湘桂走廊和潇贺古道

经梧州北溯漓江而上，可达桂林，然后往东北，经灵渠，接湘江水道，连通长江水系，经江汉平原、南阳盆地等可入中原。这条通道最著名的是灵渠。秦始皇南征百越，命人在今灵川和兴安县之间、越城岭和海洋山之间开挖一条长约23公里的运河，连接漓江上游和湘江上游，从而沟通了长江水系和珠江水系。此运河开通后，由江汉平原通过水路可直达广州，而这就是举世闻名的灵渠！

在此介绍一下漓江和桂江的关系：桂江是西江水系一级大支流，其上游大溶江，向南流至溶江镇与灵渠汇合称漓江；流经桂林、阳朔至平乐县与恭城河汇合称桂江，桂江多激流险滩；再流经梧州市汇入西江干流浔江。

在海洋山和越城岭之间交界地带，也就是著名的“湘桂走廊”。

湘桂走廊和潇贺古道

北部湘桂通道的另一条通道叫潇贺古道（潇水—贺江）。

溯西江而上，经肇庆到封开县后，转入贺江（处于都庞岭和萌渚岭之间），经贺州、富川，转陆路抵达道县，再顺潇水而下，翻越阳明山，在零陵、永州汇入湘江，从而连通长江水系。这条路线叫“潇贺古道”或者“道贺古道”。历史上潘美伐南汉，即由道州克富川，拔贺州，灭了南汉政权。

二是经北江支流北上的通道：从韶关和连州北上湘赣

韶关和连州为广东北方的两大重要门户。经此两地可北上湘赣。

珠三角北上通道

由广州自清远溯北江而上，经清远、英德而到达韶关。韶关地控武江、浈江这两条通往湘赣的大动脉，遂成广东北部枢纽。《读史方舆纪要》载：“（韶关）府唇齿江湘，咽喉交广，据五岭之口，当百粤之冲，且地大物繁，江山秀丽，诚岭南之雄郡也。”

韶关北上有两条古道：一条是大庾岭古道，大庾岭为北江支流浈江和赣江支流章水的分水岭，大庾岭古道即通过大庾岭将珠江水系和长江水系连接起来。其路线经韶关，到达南雄，然后越过大庾岭至大余县，再顺赣江而下，经赣州等地转入长江水道。大庾岭为此路的咽喉。历史上秦对百越用兵，其中一路则越大庾岭横浦关，直指番禺。唐代张九龄开山辟石，修成了能通车的道路，奠定了大庾岭道南北交通动脉的地位。

另一条是经武江的粤湘通道：在韶关转入武江，然后经乐昌抵宜章，越骑田岭而抵郴州。在乐昌和宜章之间有九泷十八滩，较艰险。近代著名的“粤汉铁路”。其路线为由武汉往南经长沙、郴州、宜章，再沿武江河谷经乐昌而抵韶关、清远而抵广州。

连州为广州北入湖南的枢纽，为兵家必争之地。自连州亦有两条通往湖南的路钱。

连州北上的通道

先由广州溯北江抵达清远，在英德南部连江口转入连江，再经阳山抵达连州。在此有两条路线：一是往东北陆路到宜章，越骑田岭而抵郴州，接湘江支流耒水，从而连通湘江。历史上秦始皇伐百越，其中一路即出桂阳（今郴州）越骑田岭，循湟水而下，攻番禺（今广州）；也可往北翻越萌渚岭、九嶷山而达蓝田，再翻越阳明山而抵永州，从而连接湘江。

三关扼守

连江，古称湟水、洭水，近代亦有小北江之称。是北江的最大支流。由于连江在连江口镇汇入北江，故连江口实际控制了广州通往江西、湖南的两条重要的通道。古人在河口处设有湟溪关。湟溪、阳山和横浦三关为珠江三角洲的重要关隘，为北方入珠江三角洲的必经之地。秦末赵陀曾移檄三关，称：“盗兵且至，急绝道聚兵自守”。赵陀封关绝道直至割据一方。

三是由西江西出的主要通道

西江是珠江的干流，是著名的黄金水道，岭南用兵恒以西江为要害。古名“广信”的梧州居两粤之中，为西江的水运枢纽，其价值不言而喻。《读史方舆纪要》云：“（梧州）府地总百粤，山连五岭，唇齿湖湘，噤喉桂广。”除此之外，肇庆为西江下游的要害。肇庆以西，群山巍巍，肇庆以东，一马平川。出肇庆后，便无险可守，故肇庆是广州的西部门户。

溯西江而上，有水路和海路两条主要通道。经梧州往西溯浔江及支流郁江而上，可直达南宁，由南宁溯右江而上，经崇左、凭祥镇南关、越南谅山，而到红河三角洲。如果由梧州往西南溯北流江而上，在玉林接廉江而达合浦，入北部湾，也可到达红河三角洲。富庶的红河三角洲曾为我国郡县长达千余年。

通往南宁和红河三角洲的通道

（五）广东毗邻港澳，靠近台湾 ，面向东南亚，是海外华侨的最大祖居地。广东与港澳台及海外华侨存在着牢不可破的地缘、人缘、血缘、亲缘关系，是其他省份不可比拟的。尤以“大湾区”最具战略意义。

湾区城市群大

粤港澳大湾区由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成（即9+2模式），总面积5.6万平方公里，粤港澳在经济上已连为一体，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。粤港澳大湾区媲美旧金山湾区、纽约湾区、东京湾区，并称世界四大湾区，是世界级的湾区，在国际上有重大影响。

广东毗邻港澳台湾，面向东南亚，连通全世界，并与3000多万祖籍广东的海外侨胞有密切联系，广东突出的优势是其他省区难以具备的。

综上所述，广东山海险固，江河纵横，光热充足，降水充沛，雄奇灵秀兼而有之，堪称雄武之地。广东坐拥南国富饶之地，背山面海，舟楫之便、鱼盐之饶、市舶之利，富庶繁华，鲜有其匹。故顾祖禹《读史方舆纪要》载：“广东之地，介于岭海间。北负雄、韶，足以临吴、楚；东肩潮、惠，可以制瓯、闽；西固高、廉，扼交、邕之噤吭；南环琼岛，控黎夷之门户。而广州一郡，屹为中枢，山川绵邈，环拱千里，足为都会矣。”

三、民族交融地、文化高地

（一）岭南是中华文明的发源地之一。

广东历史久远，是太古时代“南海盘古国”所在地。

距今60万年至80万年前境内已有人类活动遗迹。

距今约12.9万年以前，岭南出现了早期智人—马坝人。

距今1.4万年前广东先民就驯化了水稻，或成世界稻作文明源头。

宋罗泌《路史·前纪二·天皇纪》载：“粤有天皇，是曰天灵，望获强尊”；以木德王天下。《三命通会》：“天皇氏继盘古氏以治，始制干支之名，以定岁之所在”。

考古研究发现，广东地区是中国人起源地之一。学术界已公认距今四五千年的广东石峡文化已出现私有制、阶级分化和王权政治。商与西周时代，广东先民与中原有经济文化往来。

约在距今四千多年前，岭南地区出现不少古方国。

近代相继出土大量的青铜器、陶器和水晶等文物，实证了岭南在秦朝之前已经存在灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，岭南是中华文明的发源地之一。

（二）百越之地

先秦古籍对长江以南沿海一带的部族，常统称为“越”，文献上称之为“百越”或“诸越”，细分有“吴越”（苏南浙北）、“闽越”（福建）、“扬越”（江西湖南）、“南越”（广东）、“西瓯”（广西）、“雒越”（越南北部和广西南部）等。

百越之地

“百越”在古文中常泛指南方地区。据《汉书·地理志》记载：“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。

汉朝时期有“北胡、南越”的说法。《古诗十九首》有“胡马依北风，越鸟巢南枝”的名句。

（三）百越的习俗与文化

一是断发纹身。《庄子·逍遥游》中有云：“越人断发文身。”对于这种习俗向来有种种解说，如美饰说、尊荣说、巫术说、图腾说等。东汉末期应劭还认为，越人“常在水中，故断其发，文其身，以象龙子，故不见伤害也”，认为是由于古代越人“习水”而避蛟龙的一种自我保护的方式。

二是龙舟竞渡。据《河姆渡遗址第一期发掘报告》称，早在7000年前，远古先民已用独木刳成木舟，并加上木桨划舟。《淮南子·齐俗训》中有“胡人便于马，越人便于舟”的记载。《旧唐书·杜亚传》记载：“江南风俗，春中有竞渡之戏。”

三是墟日趁墟。宋人周去非《岭外代答》描述了越人“趁墟”(赶集)的热闹景象：“西南蛮笠，以竹为身，而冒以鱼毡。其顶尖圆，高起一尺余，而四围颇下垂······交址有笠如兜鍪，而顶偏，似田螺之臀，谓之螺笠。”南方个别地方至今依然流传墟日趁墟习惯。

四是契臂为盟。"契臂"，谓刻臂沥血。是百越部落之间的结盟仪式。《淮南子·齐俗训》：“故胡人弹骨，越人契臂，中国歃血也;所由各异，其于信一也。”高诱注：“刻臂出血，杀牲歃血，相与为信。”

五是鸡骨占卜。商周时期，北方中原人用龟壳、牛骨来占卜，而南方的百越人则用鸡骨，即用鸡的头盖骨在火上烤，以鸡头骨受热开裂的图文形象来卜吉凶。

六是拔牙漆齿。拔牙漆齿或是成年礼。越人中还有一种漆牙的习俗，称为“黑齿”。《战国策·赵策》有:“黑齿雕题,鳗冠林缝,大吴之国也。”的记载。

盘古神话源于百越地区。

《博物志》云：“南越巢居，北溯穴居，避寒暑也。”百越一带的“干栏式房屋”即竹木结构的二层楼房，可追溯至7000年以前。

先秦时期百越人尚武，善水战，善制舟楫，巧于驭舟，首创水师，擅长航海。《越绝书》对越人有十分形象的记载，称其“水行而山处,以船为车,以楫为马；往若飘风,去则难从。”越人发明并最先使用楼船。楼船是一种具有多层建筑和攻防设施的大型战船，外观似楼，故曰楼船。

流传至今的只有一首《越人歌》，且是中国历史上用楚语翻译的第一首“译诗”。其歌曰：

今夕何夕兮搴舟中流，今日何日兮得与王子同舟。

蒙羞被好兮不訾诟耻，心几烦而不绝兮得知王子。

山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

诗意浅显，不必翻译。“蒙羞被好”、“不訾诟耻”八个字的背后，或许有故事。最后两句“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”比兴手法的运用尤为经典，用字平易而意蕴深长，余韵袅袅。千百年来，不知打动过多少人！

至秦灭六国，发五十万大军伐百越，将百越之地纳入版图，丰功伟绩，彪炳史册。

（四）百越和移民融合演化为“广东民系”

秦汉以降，百越逐渐与北方移民融合，慢慢消失于历史长河中，广东形成了“三大民系”或“四大民系”。“三大民系”是指：“广府民系”、“潮汕民系”和“客家民系”，四大民系则加上“雷州民系”。因为“雷州民系”和“潮汕民系”都是发源于闽南地区，常被认为是同一民系。

广东民系

一是广府民系：又称广府人，“广府”是“广州府”的简称，广府人是广州府人的简称。广府文化是以广州为核心、以珠江三角洲为主要通行范围的粤语文化，在粤中、粤西南、粤北部分地区均有分布。入驻珠三角的岭北移民，包括留驻岭南的秦军，以及贬谪岭南的尝逋亡人、赘婿、贾人等，与原住居民融合后演变成了广东三大民系中的“广府民系”。基于广州及珠三角千年不变的核心地位，广府民系所使用的方言成为了“粤语”和“广东话”。它从属于岭南文化，在岭南文化中底蕴最丰厚、个性最鲜明、影响最大。广府文化以重商、开放、务实、兼容等商业文化和保留较多古越族文化为主要特质，并以此区别于其他民系文化。

广府人的来源有“秦汉说”、“唐宋说”等不同的说法。但广府人来源很可能不是集中于某个朝代，而是多次迁入。如唐末，中原战乱频繁，不少氏族为避战祸，纷纷经江西越梅岭南来，来到南雄珠玑巷居住数年或数十年，在适应了岭南气候和生活习惯之后，才逐步南迁珠江三角洲。广东南雄珠玑巷一向被称为广府人的祖居之地。

广府文化在建筑、艺术、宗教、戏剧、音乐、文学、绘画、工艺、饮食、园林、风俗等各个文化领域，都具有悠久的历史渊源和鲜明的个性。广府文化的代表有“广东音乐”、“粤菜”、“醒狮”、“广绣”、“广彩”、“广雕”、“岭南画派”、“镬耳屋”、“岭南园林”、“粤剧”、“粤曲”等。

二是客家民系：又称客家人，主要分布在赣闽粤边区，梅州、河源、惠州、韶关、深圳龙岗等地。

客家民系的来源最早可追溯到五胡乱华时期，中原汉人大规模南迁，史称“衣冠南渡”。唐代安史之乱与宋末靖康之乱，又造成了两次大规模的南迁。

战乱造成的逃亡景象，我们可以从诗歌和古代文献中看到形象的描绘：李白《永王东巡歌》：“三川北虏乱如麻，四海南奔似永嘉。”安史之乱造成的南奔有如西晋永嘉之乱。靖康之难后，战乱频繁，大量人口南迁，《宋史．食货志》记载：“高宗南渡，民之从者如归市。”宋人庄绰《鸡肋编》记载：“建炎之后，江、浙、湖、湘、闽、广，西北流寓之人遍满。”

由于平原地带已被早期移民占据，他们只能在赣南、闽西南、粤东北的山地中寻找容身之地，逐渐形成客家民系。赣州、惠州、汀州、梅州，被合称为“客家四州”。客家摇篮：赣州；客家首府：汀州；客家侨都：惠州；世界客都：梅州。

血缘是根，文化是魂，客家重要文化传统就是崇文重教，大批人杰脱颖而出。客家作为汉民族中的一个民系，在中国近代历史进程中占有着重要地位，并在太平天国、戊戌变法、辛亥革命、土地革命、抗日战争及新中国建立的过程中发挥了重要作用。

三是潮汕民系：又称潮汕人和潮州人，潮汕人以广东省潮汕地区为集中地与祖籍地。潮汕人源自中国广东潮汕地区，主要分布在汕头、潮州、揭阳、汕尾四市，是著名的侨乡。该地是广东境内第二大沿海平原——潮汕平原。潮汕地区，又分为东潮汕平原和西潮汕平原。东潮汕平原面积更大，为粤东沿海中心。西潮汕平原和汕尾地区又被称为“海陆丰”地区。

潮汕民系全部使用闽南语，是古闽越后裔融合于汉族的一支。战国中后期，楚灭越，越族大规模南迁，开啔潮汕和闽南的百越时代。一部分建立瓯越国；另一部分建立闽越国，形成闽越族。以无诸为首领的越王勾践子孙，进入潮汕大地之后，又和落足海丰县的古越人后裔结合，潮汕大地呈现“越人好勇”的风尚，今潮汕的“叠罗汉”、“托手尾”、“拉笃”、“据脐”、“踢虎狮”、“叛剑”等，便是这一风尚的延续，有的项目还一直流传至今。

北宋以来，来自闽地的移民日益增多，海上运输和贸易活跃。移潮闽人多官宦与世家，很多成为本地望族。潮汕人至今重视宗族血缘关系。

潮汕人具有团结、拼搏、创新、反哺、海洋、重商文化特征，在世界政治 、经济、文化 、科技等各行各业有着极高的成就。潮汕人以低调务实、刻苦耐劳、勇于开拓、善于经营、诚实信义著称于世。

四是雷州民系：又称雷州人或雷州半岛人，主要分布在雷州市、徐闻县、遂溪县、麻章区、霞山区等地。雷州半岛被称为“天南重地，海北名邦”，是雷州民系的根据地和雷州文化的发祥地。

雷州人发源自福建闽南地区，宋朝以后，大量闽人南迁，定居在雷州半岛及周围地区，成为主要居民。

“雷州民系”和“潮汕民系”都发源于闽南地区，常被认为是潮汕民系，经过千余年的发展，“雷州民系”已有相当的独特性。雷州半岛以雷州方言、雷神雷祖、雷州换鼓、雷乐雷菜、雷歌雷剧、雷州石狗、醒狮、人龙舞、傩舞等诸多文化内容为载体，这些都是汇聚了多种不同族群文化又以闽人为主的独特雷州文化体系。

（五）广东历史文化厚重，名人辈出

广东文化源远流长，是岭南文化的主体。在中华民族文化的发展史上居于重要地位，起着重要作用。

广东人杰地灵，名人辈出。唐宋以后尤其近代以来，广东人杰青史留名者，尤其众多。赵佗、冼夫人、杨孚、惠能、张九龄、余靖、陈献章、湛若水、袁崇焕、屈大均、朱次琦、陈澧、居巢、居廉、孙中山、康有为、梁啔超、张之洞、洪秀全、洪仁玕、邓世昌、刘永福、冯子材、丁日昌、郑观应、黄遵宪、詹天佑、冯如、丘逢甲、吴趼人等。与广东历史渊源颇深的名人，如韩愈、包拯、周敦颐、苏轼、文天祥、关天培、林则徐等，代不乏人。

广东有国家历史文化名城8个，分别是广州、潮州、佛山、肇庆、梅州、中山、惠州、雷州。

从历史的角度看，广东是古中国人的开拓地、避难地和开发地；广东的历史，从某种程度上，就是一部开拓史、移民史、融合史和开发史；广东从烟瘴雾锁、偏僻荒远之地到富可敌国、独占鳌头的第一强省，实在称得上脱胎换骨、天翻地覆的质变！广东从百越之地到中华民族的精华区，彻底与中国人和中华民族融为一体，是绝不可能脱离中国的！炎黄子孙从西北到中原再到大陆最南端的广东，当然还有全国的其他地区。作为边疆地区，中华民族对广东的开拓、开发、融合、吸收和创造，应该是最彻底、最成功、最优秀的！比起云贵高原或者某些地区，广东完全可以作为标杆！在经营其他地区时，似乎可以从广东历史中吸取很多宝贵的经验！值得深挖，值得深思！

四、从百越之地、资源宝地到经济重地

古代广东经济发展与政治建制、军事行动、交通改善、人口迁入、技术进步等方面息息相关。

（一）秦汉时期百越的开拓、开发和海上丝绸之路的兴起

秦南征百越，在岭南首置郡县，设三郡，广东大部分属南海郡，使岭南地区直接纳入中央王朝统治。为解决运输和给养问题，在湘江与漓江的分水岭海洋山开凿灵渠；秦朝扩筑的入越孔道“新道”，自西而东有四条：大庾岭(梅岭)道、连阳道(骑田岭与都庞岭之间)、萌渚岭道、越城岭道。“新道”把京师咸阳与南海诸郡联系起来，不仅加强了秦王朝对岭南的控制，客观上促进了岭南及中原地区的经济文化交流。

灵渠的开凿和入越孔道的扩筑，是秦统治岭南的重要举措。灵渠的水陡是世界上最早的通航设施。沟通了珠江与长江水系，成为秦以后江南以至中原入越的通津，湘桂走廊上的动脉，对西江流域的开发有很大的推动作用。

将就地留戍落籍的秦军、15000名中原寡妇和未婚女子、罪民罪官、“贾人”等迁入百越地，这是中原人第一次南迁。

秦末乱世，赵佗派兵把守关隘、断绝交通，阻止战火向南蔓延境内。推行和集百越的民族政策，鼓励中原人与越族通婚。

赵佗建立南越国后，继承秦制，模仿汉制，名义上臣服汉朝，长期维持与汉朝的友好关系，开放边境贸易，获得北方先进的生产工具和生产技术，加快了岭南社会经济文化的进步。维护了岭南的安定，巩固了秦朝的开拓成果，促进了民族融合。南越国时期是岭南地区政治、经济、文化的重要奠基时期。

汉平南越，设置九郡：南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖九个郡。南海郡及部分苍梧、合浦郡在今广东境内。此时，北部湾成为中国的内海！公元前106年，汉设交趾刺史部，监察岭南九郡。东汉末，改为交州。进一步促进了汉越民族融合和经济文化发展。

秦汉时期，南越地区的犀牛角、象牙、翡翠、珠玑等物品成为中原人民喜好的特色珍品，岭南的水果、矿物、海产品也不断北上，荔枝、龙眼主要以贡品的形式北运中原。汉朝设“圃羞官”专管岁贡果品；引种槟榔、椰子、耶悉茗花、茉莉花等。随着经济的发展和造船技术的进步，“海上丝绸之路”得以开辟。使广州很早就成为中国沟通东南亚、非洲、欧洲的重要港口。

“海上丝绸之路”形成于秦汉，发展于三国至隋唐，繁荣于唐宋，转变于明清。是以广州港为主要起点，通往亚洲、欧洲和非洲的海上贸易通道。贸易货品除丝绸外，还有茶、瓷器、香料，故又称为“香料之路”或“瓷茶之路”。

汉武帝派黄门译长率船队从今广东徐闻出发，经南海进入暹罗湾、中南半岛和马来半岛，过孟加拉湾到印度半岛等地。是谓“汉武航线”。徐闻、合浦成为重要口岸。广州逐渐发展成为海上贸易集散地。东汉以来，印度、东罗马帝国都曾派使臣从海道进入中国，广州成为对外贸易主要港口和南海交通枢纽。

（二）三国两晋南北朝时期岭南发展

三国两晋南北朝海上交通有了很大的发展。

一是以番禺为起点的沿海航线，分为东西二线：西线由番禺至合浦；东线由番禺至东南沿海。

二是开拓了以番禺为起点的海外贸易新通道。吴晋时期，船队放弃了北部湾航线，从番禺出发，经海南岛东部海面，直穿西沙群岛海面抵达东南亚各国，然后穿过马六甲海峡，直驶波斯湾和红海地区。大大缩短了从番禺到东南亚各国的航程。这一航线的开通，奠定了番禺作为南海交通枢纽的地位。

番禺对外贸易的兴起，推动了造船、采银等手工业的发展，并使南海等郡与江南各地之间的商业趋于活跃，北江流域的交通运输逐渐频繁，推动了岭南社会的进步，为唐宋时期广东海外贸易的长足发展铺垫了道路。

期间发生“八王之乱”和“五胡乱华”，导致第二次中原人南迁。

避难流亡的百姓和士人、士族、官僚经陆路和海路南迁。以海道为主，经海路者多数前往交趾部，少数进入南海郡。汉族人口增加，加快了民族融合和岭南开发。

（三）唐宋时期岭南的发展

唐宋时期，广东经济有了很大发展。但在士大夫眼中仍然是畏途。

韩愈被贬潮州，如生死别，在其诗作《左迁至蓝关示侄孙湘》称：

一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。

欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。

云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前。

知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。

唐代张说 对岭南的印象仍然是“荒裔”，愁怨悲苦，溢于言表。其在《岭南送使二首》称：

“古来相送处，凡得几人还。”

“万里投荒裔，来时不见亲。”

“凿破鸿蒙一窍通，至今传说九龄功。”唐代大庾岭通道的开辟，成为来往商旅进出岭南的主要通道，进一步加强了广东和全国的交流。

唐代诗人宋之问被贬泷州(今罗定)。当他南下登上梅岭时，北望中原，顿生去国离家之感。可见当时的岭南，并非“乐不思蜀”之地。他写下了《度大庾岭》一诗。诗曰：

度岭方辞国，停轺一望家。

魂随南翥鸟，泪尽北枝花。

山雨初含霁，江 云欲变霞。

但令归有日，不敢恨长沙。

但在唐人戴叔伦眼中，岭南的印象就不一样了。

其在《送人游岭南》中称：

少别华阳万里游，近南风景不曾秋。

红芳绿笋是行路，纵有啼猿听却幽。

及至北宋苏轼被贬岭南，逐渐爱上了岭南和岭南的荔枝，写下《惠州一绝》，其随遇而安、乐观霍达自是与人不同。诗曰：

罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。

日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。

唐代设“岭南五管”。《旧唐书·地理志四》记载：“永徽后，以广、桂、容、邕、安南府，皆隶广府都督统摄，谓之五府节度使，名岭南五管。”指唐高宗永徽以后分岭南道为广州、桂州、容州、邕州、交州五都督府，统称“岭南五管”。韩愈《刘生诗》有“昔须未生今白头，五管历徧无贤侯。”的诗句。

唐代实行“南选”制度，选拔土人为官。对岭南实行按户税米的制度，且对土著人只交汉人户的一半，促进了经济发展和民族融合。

唐朝是广东农业全面开发的时期。精耕细作的技术已相当成熟，原始农耕状况得到根本改变。兴修水利，提高粮食产量。唐时广东的淡水养鱼在全国处于领先地位。刘恂《岭南录异》中记载了稻田养鱼和塘鱼生产技术，水果尤为繁盛，荔枝最为著名，广州现在还有荔枝湾。

唐代手工业制品品类多，分布广，主要有陶瓷品、纺织品、藤器、竹器、木器、文具等，棉织业和丝织业最为发达。广东成为唐朝重要的外销瓷生产基地。韶州竹纸、广州穀纸均为当时名纸。端砚在全国有盛名。《端溪砚史》称端砚石不但具有“体重而轻，质刚而柔，摸之寂寞无纤响，按之如小儿肌肤，温软嫩而不滑”之特点，更具有“秀面多姿，呵气研墨，发墨不损笔毫”的长处。自唐代问世以来，便颇受文人学士青睐。广、潮、雷、琼、封等地都有不同规模的造船业，广州尤为著名，是全国造船中心之一，技术全国领先。

唐时广东城市人口稠密，经济发达，商业兴旺。乡村圩市增多，并出现了专业性圩市。

唐代商人成为当时重要的社会职业。官商、海商、番商(外国商人)、牙商(收取佣金的经纪人)是当时最有特色的商人。唐朝设置市舶使，国家直接面对外商交易；设置蕃坊，加强对外国侨商的管理。

广州成为唐朝中外佛教交流和传播的重地。西方学者公认的“东方三大圣人”之一的六祖慧能，禅宗南宗创始人，广东新兴县人。另两位是孔子和老子。

唐代，由广州出发的船队，从广州出发，经海南岛、西沙群岛，穿过马六甲海峡，至南亚诸国进入印度洋，远端甚至到达波斯湾和非洲东岸，是当时世界上最长的航线，称为“广州通海夷道”，成为连结东西方经济文化往来的重要纽带。被称为“海上丝绸之路”和“陶瓷之路”。其时，广州已发展成为世界上著名的东方大港。

宋代稻穀总产量大大提高，引入了耐旱、早熟的占城稻，广东开始有了粮食的储备和稻米的输出。经济作物的生产大幅度提高。制瓷业步入兴旺时期。潮州笔架山窑居广南陶瓷生产之冠，有“白瓷窑”、“百村窑”之名。广州西村窑与笔架山瓷一样主供外销。端州砚成了全国两大产砚区之一。矿冶业居全国领先地位。制盐业数倍增长。造船业有了很大进步。广州的造船和航海技大大提高，北宋时已在海船上使用指南针。

宋时，广州继续保持全国第一大港的地位。971年，北宋政府在广州设置市舶司。宋承唐制，亦设“蕃坊”为外商侨居之所。海山楼是广州最早官方接待外宾的酒楼。宋代，广州商船横过印度洋，由南海诸岛直航阿拉伯及东非。

唐代安史之乱和宋末中原战乱，中原人口大量南迁。

陆路主要是梅关道(张九龄开凿的大庾岭路)，南雄珠玑巷是中原移民南下途中的中转站，成为首选定居地；海路沿福建-潮州-惠州-广州-雷州一线。南迁人口加速了广东土地的开发，江浙闽商人和手工工匠的迁入促进了广南工商业的发展，中原移民中的官绅和宿儒，入籍岭南后创办州学，县学和书院，使岭南的文化教育事业空前繁荣。著名的如南雄的孔林书院、潮州的韩山书院、东莞的力瀛书院等。

唐宋市舶贸易的繁荣，广东成为朝廷的财富重地。

（四）明清时期广东的发展

明清时期，广东经济发展已领先全国。

明中叶以后，广东社会经济呈现出一派勃勃生机。农业方面，从国外引进易种广收的新作物番薯和玉米，成为重要的粮食作物。沙田的开发和桑基生态农业的发展，使珠江三角洲成为中国著名的经济作物种植区，明代广州城已有专门卖花的城市；手工业方面，佛山的冶铸，佛山石湾的陶瓷，广州一带的丝织业，粤东的制糖等都独步全国，“广货”驰名天下；商业领域，广东商帮周流天下。

明朝的广州是全国最大的口岸;广州是全国唯一的对外通商口岸。明代还开辟了广州至拉丁美洲和广州至里斯本的航线。1450年，明政府为接待各国领事和随行人员设置怀远驿。

明清时期大庾岭商路的繁荣是广东经济发展和商业兴盛的标志。

1685年，清政府在广州设粤海关，这是我国最早建立的海关之一。同年在广州设立“十三行”。“十三行”被誉为“金山珠海，天子南库”，是清政府特许经营对外贸易的专业商行，其真正名号是“外洋行”，别名“洋货行”、“洋行”。是封建政府对外贸易的代理人。

“十三行”彰显了广州在海上丝绸之路的特殊地位，直到鸦片战争前，广州一度成为中国对外贸易的唯一口岸。直至鸦片战争为止，“十三行”独揽中国外贸长达85年，中国对欧贸易维持了100年的贸易顺差地位，使全球的白银源源不断地流入中国。

乾隆二十二年（1757年）实行广州一口通商制度，又使广东成为中国与世界联系的重要省份。清代前期，又开辟了至北美洲、大洋洲航线。至此，以广州为起点的海上丝绸之路已通向全球。

此时，广东经济发展已领先全国，珠江三角洲成为中国最富庶的地区。清代官场盛传“运气通，选广东”。清人昭梿在《啸亭杂录》中谈到，广东为天下繁华之区，凡是在这里做官的，无不穷奢极欲，搜刮明珠、翡翠、宝玉，离任时船只满载而归。

海外贸易高度发达，得天独厚的位置，使广州“三雕一彩一绣”非常有名。其中“三雕”是象牙雕、玉雕、木雕；一彩是“广彩”；一绣是“广绣”。

广州牙雕又称南派牙雕，其工艺历史悠久，富有装饰性，素以精细工整、玲珑剔透而闻名于世，成为全国之冠。玉雕、木雕工艺精湛，精巧绝伦。

始于明代的广州三彩，到清代发展为五彩，形成独特的艺术风格。广彩以构图紧密、色彩浓艳、金碧辉煌为特色，犹如万缕金丝织白玉。

广绣是粤绣之一，以构图饱满、形象传神、纹理清晰、色泽富丽、针法多样、善于变化的艺术特色而闻名。广绣与苏绣、湘绣、蜀绣并称为中国的四大名绣。

明清时期，广东得风气之先，同时也成为中国民族资本主义发展最早和最快的地区之一。

明清时期，不得不提的是葡萄牙窃据澳门，意大利教士利玛窦抵澳传教，使基督教最终在中国立足。还有晚清鸦片输入和西方势力的入侵，“香港问题”产生。西方殖民者在广东的活动，对近代中国产生了深远的影响。

（五）现代广东脱胎换骨式的发展

广东总体上呈现资源宝地与经济重地合一。

一是资源宝地。

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。土地资源总体呈现人多地少的特点。

广东海域辽阔，陆架宽广，岸线漫长，港湾优良，岛礁众多，海洋资源丰富。海洋面积是陆地面积的2.3倍；大陆海岸线居全国首位。海岛众多，沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量大；海水养殖可养面积77.57万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

特别值得大书特书的是广东拥有众多的优质港口资源！广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。

广东油气等其他资源丰富。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

广东水资源相当丰富，水资源时空分布不均。年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省（区）从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

广东境内主要河系为珠江水系的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，长度及流域面积均居中国第四位。

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省已找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

广东动植物种类繁多。属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入一级保护的动物有华南虎、云豹、中华白海豚、金猫、穿山甲等，列入国家二级保护的动物有熊猴和猕猴、白鹇等。

广东旅游资源丰富。综观广东的景观类型，国内各种景观类型都可以在广东找到，有山、有河、有江、有湖、有草原、有森林、有大海、有湿地、有温泉。广东的5A级景区达到15个。数量居全国第三位。广东共有两处世界遗产，包括世界文化遗产开平碉楼和世界自然遗产丹霞山。

5A景区

二是经济重地。

现代广东发展成富可敌国的第一强省，占据了“天时、地利、人和”等各种优势，是独一无二、不可复制的！

“天时”是广东抓住了改革开放的千载难逢的良机；“地利”是广东利用自己毗邻港澳台、面向东南亚、海陆位置优越、资源丰富的优势；人和是广东人发挥出了敢为人先、善于经商、敢闯敢干，勇于探索拼搏的优势，特别是侨乡的优势，利用与海外华侨、侨胞的渊源浓厚、联系紧密、商通四海的关系，特别是他们的资金与技术，创造了“广东奇迹”！创造了历史，改变了中国，影响了世界，开创了一个新时代！

广东为什么是经济重地？

简要回答：

第一，广东有界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。粤港澳大湾区与珠江三角洲的区别是：前者是港澳+珠江三角洲的9个城市组成，也即“9+2模式”。从珠江三角洲可以管窥蠡测大湾区一二：珠江三角地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一，拥有“南海明珠”的美誉。

第二，广东是世界省级GDP之最——广东GDP总量33年居中国第一。全世界GDP排名中广东GDP超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国！

第三，广东省是全国唯一拥有两个“世界级”城市广州和深圳的省份，实力强横，独步天下。

广州城市品牌是：省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。

广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三。

广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、网易、UC浏览器、太平洋、科大讯飞、21cn等。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。

深圳，是广东省副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

深圳是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。

深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。

深圳拥有很多的全国第一，南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业众多，每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳的公园数量，居全国第一。

五、广东未来发展展望

（一）构建“一核一带一区”区域发展新格局。

2019年，广东省委和省政府印发《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，明确提出构建“一核一带一区”区域发展新格局。其中“一核”是指珠三角地区；“一带”是指沿海经济带；“一区”是指北部生态发展区。

一核一带一区

（二）制定“十四五”规划和2035年远景目标纲要

2021年4月，广东省人民政府印发《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》。

主要内容：

一是提出了10个主要目标。

经济：GDP年均增长5.0%左右，到2025年GDP约为14万亿元；

科技：大湾区创新中心，国家综合性科学中心；

产业：提升现代产业竞争力，数字产业占比达20%；

改革开放：推动市场化改革，深度参与“一带一路”；

发展协调：“一核一带一区”，推动协调发展；

生态文明：建立制度，加强保护，人与自然和谐共生；

文化强省：增强素质，提升软实力；

幸福广东：优化收入分配，预期寿命达到79岁；

现代化治理：地方法规体系、社会治理体系更健全；

统筹发展和安全：提升应急管理能力。

二是在“一核一带一区”的基础上，广东正式推出了“5大都市圈”的框架。

广州都市圈：广州、佛山全域和肇庆、清远、云浮、韶关等四市的都市区部分；

深圳都市圈：深圳、东莞、惠州全域和河源、汕尾等两市的都市区部分；

珠江口西岸都市圈：珠海、中山、江门、阳江四市；

汕潮揭都市圈：汕头、潮州、揭阳三市和梅州都市区；

湛茂都市圈：湛江、茂名两市。

5大都市圈

三是打造“12312”交通圈和“三横四纵”大通道，联通全国。

“12312”交通圈：珠三角地区内部主要城市间1小时通达、珠三角地区与粤东粤西粤北地区2小时通达、与国内及东南亚主要城市3小时通达、与全球主要城市12小时左右通达。

1小时生活圈

三横四纵：沿海主通道、粤闽桂主通道、粤北区域性通道等3条横向通道和京广主通道、京九主通道、粤东区域性通道、粤西区域性通道等4条纵向通道。

交通格局

大手笔擘画的广东远景规划，将使广东发展更为均衡，并带动全国发展。

参考资料：

2. 微信公众号 -  (【带你玩转湛江】￥399温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~) 2023-12-01 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651457608&idx=4&sn=151a0a37d2c843777566ece52fd929d5

大海总是人们向往的地方

她蔚蓝、辽阔、又神秘

这个假期，就让我们一路向南

找寻心中的那片星辰大海

湛江

旧称“广州湾”

别称“港城”

位于中国大陆南端

" 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？"

茂名

「

红树林栈道

Inside

」

郁郁葱葱的红树林内

木栈道在红树林中延伸

漫步其间可一览亚热带红树林美景

可在红树林湿地公园的木栈道徒步

走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙

雷州

「

茂德公古城

Inside

」

青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊

典型的仿唐式建筑

恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。

湛江

「

特呈岛

Inside

」

一座火山喷发堆凝而成的火山岛

也是中国十大最美岛屿之一

这里全年气候湿润，非常宜人

位于风景秀丽的湛江湾

在壮阔山海之中，写意人生由此开啔

白沙滩、火山石、渔船

这里满足你对大海的一切想象

抛开都是生活压力，来这座避世小岛

清爽秋日

FRESH SUMMER

岛上红树林面积达到1000+亩

是热带北缘海岸红树林类的代表

「

金沙湾

Inside

」

一场旅行如果没有海

那就多少显得美中不足

要说去粤西海边

一定不能错过的就是金沙湾

三面环海，风景如画,沙滩连绵

雄奇壮观，海水清澈见底

海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩

沙质幼细，晶莹洁净

畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】

领略城在海中，海在城中的独特美景；

「

南海舰队军港

Inside

」

观中国南海舰队战舰群（自费）

站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打

大海的气息在脚边绕，

海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔

海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂

①茂德公·樟树湾温泉酒店

中国唯一鼓文化主题温泉酒店

观广东最大牛皮鼓

所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓”

这也是茂德公温泉度假区最大的特色

各式各样的特色温泉任你泡

不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉

还能享受雷式服务！

②湛江海东度假村

度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。

酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。

温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。

酒店泡泉

MINOR HEAT

行程特色

★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】

★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然

★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！

★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天

★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿

★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华

出发日期

11月25/28日

12月8/12/23/27日

周六不涨价

1.2m以上成人价格：399元/人

（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）

1.2m以下儿童：299 元/人

（用车+餐+景点大门票+专业导游）

三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差

① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；

② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】：

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；

2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；

3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；

(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；

4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；

（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）

5、导服：全程持证中文导游服务；

6、保险：含旅行社责任保险；

【费用不含】：

1.行程外私人所产生的个人费用；

2.景点内游览车费用，园中园门票；

3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；

出发点：（原上车点下车）

07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）

08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排

第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村

住：海东温泉度假村酒店

餐饮：不含餐

早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。

随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。

后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味

晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。

海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。

第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店 住宿：樟树湾温泉大酒店

餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）

早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。

游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。

前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛

前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…

入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）

第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程

住宿：温馨的家

餐饮：早餐

早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。

后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！

*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******

3. - 特呈岛 -

位于风景秀丽的 湛江湾

在壮阔山海之中，写意人生由此开啔

白沙滩、火山石、渔船

这里满足你对大海的一切想象

抛开都是生活压力，来这座避世小岛

岛上红树林面积达到1000+亩

是热带北缘海岸红树林类的代表

被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等

4. - 金沙湾 -

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道

湛江金沙湾竟然有这么美！

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧

绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……

热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集

【劳丽诗雕像】

天空之下，洗肺之城

这里是湛江金沙湾

海水清澈、沙质细白又软

光脚踩在上面，十分舒服

岸上椰林婆娑

与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷

这也是最亲民的海岸，与城市零距离

不管白天还是夜晚，离开家门

踩着软软的细沙在沙滩上漫步

是湛江市民最喜欢的休闲方式

5. - 赤坎老城 -

因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走

青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑

仿佛一时间把人拉回到了上个世纪

这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街

它是湛江历史最悠久的地域

因为这里曾经是法国的殖民地

所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”

旧的骑楼群和民居旧宅相互交融

走在这里既能感受历史的痕迹

又能体验到最浓的烟火气

6. - 南海舰队军港 -

乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时

也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿

湛江是我国海军南海舰队司令部所在地

扼守南海要冲

让我们走进十里军港

感受国家海军的真正雄风

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

（一）：自费项目：

购物提示：

1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________

文章编号: 786a44b6289b9c5ee691d525b59848ad
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (第一届保护生物学大会召开，公益保护地联盟保护成效集中展示) 2023-11-29 SEE基金会   SEE基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxMTQ2MA==&mid=2247487753&idx=1&sn=527e1fb935eeeeea9a84a0732848d091

   11月24日-27日,由中国动物学会、中国植物学会、中国野生动物保护协会、国家濒危物种科学委员会联合主办,中国动物学会保护生物学分会、中国植物学会系统与进化植物学专业委员会、中国野生动物保护协会科技委员会、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)等机构承办的“第一届中国保护生物学大会” 在广州长隆隆重召开,来自全国各大科研院校、国家公园和自然保护地、林业主管部门、非政府组织等208家单位,从事保护生物学研究和生物多样性保护事业的科技与管理工作者,共计920余人参加。 

   在本次大会上,SEE基金会联合世界自然保护联盟(IUCN)共同举办了“社会公益保护地”专题报告会,邀请来自科研机构、公益组织、企业等机构的代表,从不同角度分享他们参与社会公益地保护的实践和思考,共同探讨如何通过多方联合、多角度参与,提升自然保护地的管理有效性,贡献于生物多样性保护目标的实现。 

   一直以来,社会公益组织在自然保护地领域做了很多的探索和实践。2017年,为了推动更多社会力量参与到自然保护地建设中,23家公益机构联合发起成立了“社会公益自然保护地联盟”,目标是在2030年前,推动和支持民间力量帮助国家管理国土面积1%的公益保护地。 

   作为“社会公益自然保护地联盟”轮值主席单位代表、也是本次专题报告的召集人之一,SEE基金会秘书长杨彪表示,保护生物学不仅仅是科研的分享,来自一线保护机构案例交流、企业和平台等社会化支持和参与更有意义,让更多的政府部门、科学家知道有这么一批人在做社会公益保护地的工作,同时也可以借鉴国外保护组织先进的保护地经验。 

▲SEE基金会秘书长杨彪 

   国际、国内公益保护地发展现状 

   1、民间保护地的国际经验与中国实践 

   大自然保护协会(TNC)中国项目科学主任靳彤介绍了中国公益保护地的实践和发展现状。 

   ▲大自然保护协会(TNC)中国项目科学主任靳彤 

   她指出,中国的社会公益自然保护地是对已有自然保护地体系的有效补充,具有重要的意义。从早期传统文化里面的神山圣湖,到8、90年代开始的社区共管、协议保护等工作,以及个人、企业和NGO自发出资建立和管理保护地,中国的民间力量一直在积极参与自然保护地的建设。2017年多家民间机构共同发起建立了社会公益保护地联盟,截至2020年9月,认可了51个公益保护地,面积达10,311平方公里。这些保护地的资金来源以公益捐赠为主,部分开展了自然教育和生态产业作为可持续资金机制的尝试。昆蒙框架3030目标的提出给公益保护地的发展带来了空间,期待公益保护地联盟发挥好平台作用,推动中国保护地事业的发展。 

   2、昆蒙框架下的社区保护及在中国保护体系的展望 

   来自永续全球环境研究所的彭奎博士指出了我国社区保护的核心问题在于“贡献”“权利”“利益”三个方面,他也对社会公益保护地联盟开展社区保护工作提出了建议。 

   他认为,应该以OECM(其他有效的区域保护措施)为突破口,联合各方从标准研究、政策推动、评估认证、地方试点、监测评价等分工合作,建立中国OECM和社区保护地体系,并讨论和强化联盟与CBD秘书处及同行的国际协作重点,提升中国社会组织在驱动全社会参与生物多样性保护中的影响力和引领作用。 

▲永续全球环境研究所彭奎博士 

   3、国际海洋保护区建设的进展与展望 

   来自自然资源部海洋发展战略研究所的赵畅分享了国际海洋保护区建设的进展和展望。他指出,随着BBNJ(国家管辖范围以外区域海洋生物多样性)协定的达成和昆蒙框架下 3030目标的通过,未来对于国家管辖范围外海域海洋生物多样性的保护会更加关注和重视。她建议关注国家管辖外海洋保护区研究,支持BBNJ协定进程,在其中作出中国贡献。 

▲自然资源部海洋发展战略研究所赵畅 

   4、中国海洋生物多样性重要区识别报告 

   中国是海洋大国,也是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一。SEE基金会海洋保护项目总监王静发布了《中国海洋生物多样性重要区识别报告》。 

   该研究于2020年由SEE基金会牵头啔动,与国内十数位专家合作,结合我国海洋生态系统和生物多样性特征,利用现有数据建立本土化的海洋生物多样性重要区识别方法,确定了中国海洋生物多样性重要区域。报告通过确定标准和技术框架,识别了36个中国海洋生物多样性重要区,涵盖中华白海豚、布氏鲸、斑海豹、海龟、鱼类、滨海湿地鸟类等物种以及红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼等典型海洋生态系统。 

   王静总监介绍,识别生物多样性的重要区域是确定生物多样性优先区的首要步骤,也是我国履行《生物多样性公约》、切实保护海洋生物多样性的必要基础。但我国生物多样性重要区或保护优先区的研究以陆域居多,海域相对薄弱。而本次报告的发布,可以为我国海洋生物多样性保护优先区、优化海洋保护地体系、选取公益保护地等工作提供重要支撑,助力中国生态文明建设,以及“昆蒙框架”3030目标的实现。 

▲SEE基金会海洋保护项目总监王静 

   公益保护地实践案例 

   1、嘉塘蚂蚁森林保护地的实践经验 

   来自山水自然保护中心的邓星羽分享了山水自然保护中心联合蚂蚁森林在嘉塘保护地的实践经验。 

   嘉塘在藏语里的含义是“彩虹之地”,嘉塘保护地项目支持以当地社区为主体的生物多样性保护工作。自项目实施以来,山水自然保护中心协助当地社区成立了共管委员会来统筹管理保护地的事务,并为嘉塘保护地的社区监测和保护行动提供了技术支持。在社区力量的有效参与下,嘉塘保护地识别出草地退化、气候变化等保护问题,开展了由牧民主导的退化草地恢复工作,截至2023年,共支持社区开展了950亩的退化草地恢复;推动成立了“嘉塘登嘉拉措农牧业专业合作社”,探索以当地妇女为主体、以牛羊绒手工艺品为主要产品的社区发展新方式。 

▲山水自然保护中心邓星羽 

   2、红树林蓝碳社区保护地 

   来自SEE基金会的张晶介绍了2021年6月,SEE基金会与湛江红树林国家级自然保护区、海洋三所合作完成了全国首个满足VCS+CCB双标准的红树林蓝碳项目-“广东湛江红树林造林项目”的开发和交易,并以蓝碳交易收益补偿红树林生态修复和管护,成功带动HSBC等社会公益资金投入湛江红树林保护和修复社区共建等工作,提升红树林社区应对气候变化的韧性。SEE基金会于2021年啔动了中国三种生态系统基于自然的解决方案-滨海湿地项目,通过红树林资源监测、外来入侵物种清理、保护区能力建设、社区共管、公众宣传等保护行动,实现生态保护修复、社区可持续发展及公众参与的成功探索。 

▲SEE基金会张晶 

▲开展红树林修复 

   3、云南老君山滇金丝猴公益保护地的实践案例 

   来自大自然保护协会(TNC)的李梦姣介绍了云南老君山滇金丝猴公益保护地的实践案例。从2001年开始,大自然保护协会(TNC)就开始参与推动老君山的保护工作。通过“四个一”保护策略,建设“一支队伍”,联合“一方百姓”,保护“一群猴子“和”一片森林”,持续守护雪山精灵滇金丝猴。多年的科学监测结果显示,近17年老君山滇金丝猴的活动范围呈增大趋势。 

▲大自然保护协会(TNC)李梦姣 

   4、公益保护地助力中华穿山甲保护 

   来自惠东县自然生态保护促进会的李成分享了公益保护地如何助力中华穿山甲的保护工作。惠东县自然生态保护促进会通过开展巡护、红外监测调查、社区科普宣教活动等方式开展乌禽嶂地区穿山甲的保护。调查结果显示,乌禽嶂及周边调查范围60平方公里区域内至少生存着62只中华穿山甲,中华穿山甲种群在逐年增长。 

▲惠东县自然生态保护促进会李成 

   ▲ 

   红外相机监测 

   5、七猫王国的公益保护地探索 

   来自成都天府新区爱思益生态保护中心的晋雨漪介绍了四川省新龙县七猫王国的公益保护地探索。 

   她表示,新龙县拥有多样的生境类型,丰富的猫科动物猎物资源,使得其成为中国唯一的“七猫王国”。 

   通过深入开展猫科动物专项监测工作,了解人为干扰和其他食肉动物对猫科动物的影响,爱思益生态保护中心提出了新龙县猫科动物优先保护区域及保护措施建议,并且通过支持社区友好生计发展和开展多样宣传教育活动,为当地提供额外生计的同时,也提升了当地保护意识和家乡荣誉感。 

▲成都天府新区爱思益生态保护中心晋雨漪 

▲协助社区研发特色动物面具产品 

   6、墨脱格当公益保护地的实践 

   来自四川省动物学会的王新以“公益保护地在当地的实践和成果”为题,重点介绍了西藏墨脱县公益保护地的背景与进展。 

   他表示,墨脱格当保护地面临着盗猎行为依然存在、与日益严峻的旅游经济快速增长所带来的生态问题。四川省动物学会于2023年3月在项目地开始开展工作,对公益保护地及其周边部分区域进行巡护和持续的红外监测、建立野生动物信息上报机制,达到社区参与野生动物监测的目的。截止目前,项目共监测到国家一级保护动物5种、二级保护动物18种。 

▲四川省动物学会王新 

   7、华北豹栖息地的破碎化与公益保护管理 

   猫盟的宋大昭就“华北豹栖息地的破碎化与公益保护管理“为题,介绍了华北豹在中国的生存现状。他表示,在山西和顺县,由于风电、道路、山顶造田等人类活动,大型猫科动物华北豹面临着栖息地破碎化的威胁。针对栖息地破碎化的问题,猫盟进行了大量的科学研究、保护行动以及公众倡导等工作,并且积极与当地政府合作,引导企业对于华北豹保护的认知和关注,以求实现保护栖息地的原真性、完整性、连通性。 

▲猫盟CFCA宋大昭 

   OECMs的标准与案例 

   1、OECMs的标准、识别与价值 

   来自世界自然保护联盟(IUCN)的孙艺芸介绍了OECMs(其他有效的区域保护措施)的背景和意义,包括其发展历程、定义、类型与识别、判定标准以及应用与价值。OECMs需要符合2项主要条件:1)未被认定为自然保护地;2)实现了生物多样性就地保护的长期成果。她表示,在SEE基金会和TNC中国的的支持下,IUCN正在按保护地治理类型梳理OECM在国内的政策和实践。今年5月成立了相关专家组,计划未来将发布“OECM中国现状研究报告”。 

▲世界自然保护联盟(IUCN)黄艺芸 

   2、乃朗穀及马跃社区保护地案例分享 

   来自山水自然保护中心的姜楠介绍了以寺院为主体的乃朗穀社区保护地和以保护与公众宣传为核心的马跃数字化社区保护地的相关经验。 

   她表示,乃朗穀社区保护地联合寺院僧人、当地社区、科研团队以及朝圣人员等,共同开展多方参与的保护行动,有效提高关注度,带动了社区保护意识提升,未来将加强寺院指引作用的最优化,促进多方深度参与保护行动,建设西藏自然保护小区范例,辐射到拉萨市民甚至到整个西藏地区。马跃数字化社区保护地则是通过红外相机监测掌握物种多样性和分布,通过实时红外相机传播雪豹种群和行为,以及慢直播进行公众宣传的工作。 

▲山水自然保护中心姜楠 

   3、SEE任鸟飞在OECM中的保护成效 

   SEE基金会任鸟飞项目经理关磊以“SEE任鸟飞在OECM中保护成效”为题发表了演讲。他重点介绍了SEE 任鸟飞通过民间机构发起、企业投入、公众参与的社会化保护模式,开展的民间保护网络行动、鸟类研究与公民科学、政策建议与倡导等工作,在推动中国候鸟及其栖息地保护方面取得了显著成果。目前,任鸟飞共支持了81家伙伴机构,守护了117个地块,并入选CBD COP15大会“生物多样性100+全球特别推荐案例”。 

▲SEE基金会任鸟飞项目经理关磊 

▲SEE任鸟飞各地块的生物多样性指数分布 

   4、山东威海东楮岛社区海洋生态系统修复分享 

   中国水产科学研究院黄海水产研究所的高亚平博士介绍了在SEE基金会、蚂蚁森林等社会力量的支持下,成功进行了东楮岛社区海草保护项目示范。此项目主要开展了海草床的修复工作,通过对于海草的培育、管护、补植、跟踪监测等工作,有效提高了藻类、底栖类、鱼类的生物多样性,产生了较好的生态效益。 

   高博士表示,公益力量的加入,极大促进了海草保护与修复技术在国际走向前列,并且促使社区切实看到了保护修复带来的可持续发展,社区与科研机构正在加快新型可持续模式的研发。 

▲中国水产科学研究院黄海水产研究所高亚平博士 

   生物多 

   样性是人类赖以生存和发展的基础,关系到当代及子孙后代的福祉。 

   当今,生物多样性的保护和永续利用,已成为社会各界的共识。 

   一直以来包括蚂蚁森林在内的诸多平台、社会力量,为公众提供参与环保公益的窗口,让更多人能够透过网络了解、参与、支持公益保护地建设发展,形成了良性的公众互动生态。 

   未来,SEE基金会希望能够继续为各界机构搭建分享平台,促进民间交流,发挥民间保护的强大力量,推动公益保护地体系在中国的蓬勃发展。 

社会公益自然保护地联盟 

          2017年11月,为了推动更多社会力量参与到自然保护地建设中,23家公益机构联合发起成立了“社会公益自然保护地联盟”,旨在配合国家的生态文明建设,聚合公益机构力量,希望通过搭建资金、技术、交流、能力建设平台,建立社会公益自然保护地规范、标准和评估体系,调动社会力量支持一线自然保护机构开展保护活动,推动中国自然保护地建设和法规完善。 

          截止目 

          前,联盟共有31个成员机构。如下: 

          (按机构首字母排序) 

          阿里巴巴公益基金会 

          保护国际基金会 

          北京合一绿色公益基金会(合一绿学院) 

          北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

          成都天府新区爱思益生态保护中心 

          重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心 

          大自然保护协会 

          广东省珠水云山自然保护基金会 

          广西山河海自然保护基金会 

          国际鹤类基金会 

          红树林基金会 

          湖北省长江生态保护基金会 

          昆明中远环境保护科技咨询中心 

          老牛基金会 

          林肯十地政策研究院/北大林肯中心 

          玛多云享自然文旅有限公司(社会企业) 

          美境自然 

          全球保护地友好体系 

          山水自然保护中心 

          世界自然保护联盟 

          桃花源生态保护基金会 

          天籽生物多样性发展中心 

          西子江生态保育中心 

          野生救援(美国)北京代表处 

          野生生物保护学会(美国)北京代表处 

          永续全球环境研究所(GEI) 

          云南省绿色环境发展基金会 

          中国绿化基金会 

          中国绿色碳汇基金会 

          中华环境保护基金会 

          自然之友 

文章编号: bfbd68929c081cfc2f8fdec85b494376
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (12月5号深圳游轮出发深圳大湾区一号邮轮到佛山跟团二日游、海上游港珠澳大桥三水长命水温泉,芦苞温泉度假村大旗头古村两天美食团) 2023-11-29 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649866999&idx=5&sn=2201896ce8ca6f7c089ed9327e256d87

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，深圳周边游，深圳出发公司企业包团旅游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳旅行社，深圳周边一日游，深圳周边二日游，深圳周边三日游，省外游。

深圳周边游1-3日游：深圳出发深圳周边游，惠州，广州，河源，韶关，梅州，潮汕，佛山，肇庆，湛江，阳江，云浮，清远，珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车：深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布，深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游，深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游，深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼，深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游，深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐：北京，江南杭州/上海，海南三亚，内蒙古，云南，新疆，西藏，四川，普陀山，黄山，延安，漠河，云南，湖北，东北，西安，青海，川藏、滇藏线、青藏线等！深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍

详细行程：

DAY1: 深圳-海上游港珠澳大桥-大旗头古村-三水芦苞温泉度假村

早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！

06：30 龙岗荷坳地铁站 A 出口

07：00 黄贝岭地铁站 B 出口

07：30 车公庙地铁站 B 出口

08：00 红树湾南地铁站 C 出口

09：00 蛇口邮轮中心-游客中心（回程改成：宝安中心地铁站 B 出口）

09：50 搭乘中国首艘湾区游船——大湾区一号，开啔港珠澳大桥航线之旅（约 180 分钟）

大湾区一号：由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。该邮轮集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域；

港珠澳大桥航线之旅：不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋的独特风光！

13：15 午餐-旅游简餐；（由于用餐较晚，建议客人提前准备一些零食在邮轮上使用。）

16：30 游览广东第一村——三水大旗头古村（停留约 45 分钟）；

三水大旗头古村：也称郑村，始建于明嘉靖年间，是岭南广府古村落，岭南规模最大的广府镬耳屋古

建筑群，据说该村由清朝广东水师提督郑绍忠所建。该村是一个祠堂，家庙兼备，聚族而居的建筑群，占地 52000 平方米，建筑面积 14000 多平方米，五座祠堂、家庙以及 200 多座一式的硬山顶镬耳屋，内部布局采用广东民居典型的“三间二廊”式。其与江苏省周庄、安徽省西递等 12 个古村落一起，

被评为首批国家级历史文化名村，被广东省文化厅评为“广东第一村”。

温馨提醒：如因当地政府调控及交通等特殊情况，无法安排前往三水大旗头古村，将改为前往三水长岐古村或三水芦苞祖庙参观。不便之处，敬请谅解。

18：00 享用晚餐-佛山长命水温泉特色餐；

而后入住酒店自由活动，自行前往享受“长命水”温泉；

三水芦苞温泉度假村：位于佛山市三水长岐村，又名长寿村，是按照国家五星级标准打造的温泉度假

景区，有酒店客房、温泉养生、高档餐厅、拓展基地、会议中心五大特色项目。景区以丰富的温泉旅游资源为依托，精心打造以露天温泉为主，集度假、休闲、商务、娱乐为一体的综合型旅游度假胜地。

三水温泉：取自于具有 800 年历史的长岐古村之风水宝地，这里青山碧水，茂林修竹，是画中的世外桃源。俗语云：一方水土养一方人，受此地下温泉的滋养，长岐村人历代健康长寿，是有名的长寿之村，而这里的温泉因此被誉为长寿之泉，又名“长命水”。

园区温泉水储量非常丰富，日出水量超 4,200 立方米，泉水清澈无味，出水温度达 68 摄氏度。据专业人士检测，其水质富含偏硅酸及多种有益人体健康的矿物质元素，具有很高的养生价值，对美容、

美肤有特别的疗效。对神经痛、风湿、关节炎、肥胖、心脑血管疾病等具有良好的辅助疗效。

度假村温泉区占地 6 万平方米，建有 60 个大小不一，各具特色的露天温泉池，如星星散落在花红叶绿的园林之中，可同时接纳 3000 多人沐浴温泉。

温馨提醒：浸泡温泉属于有风险的活动，请各位旅客根据自己身体情况进行安排。温泉水含有多种矿物元素，不宜长时间浸泡；患心脏病、高血压等疾病或体弱多病者以及酗酒者等不宜人群切勿浸浴；请留意浴区相关温泉告示，正确浸浴。详见【旅游活动风险防范——温泉篇】。

DAY2:平洲玉石市场工厂店-厚街工业旅游-深圳

08：30 出发

09：30 抵达佛山平洲玉石市场工厂店，明码标价，不讲价！（停留约 120 分钟）。

平洲玉器市场位于佛山南海，产销量全国最大，位居全国四大玉器市场之首，以加工翡翠 A 货玉器而远近闻名。产品主要有玉镯、玉扣等， 其加工技术精湛，尤以玉扣品种居多，“平洲扣”由此闻名遐迩，每年更有不少港、澳、台游客慕名而来。

温馨提示：如因当地疫情控制等特殊情况，无法安排前往平洲玉石市场工厂店参观的，将改为前往参观东莞工业旅游床上用品乳胶体验馆（具体以导游安排落实为准），佛山鲍鱼土鸡特色餐将改为东莞烧鹅特色餐。

12：30 午餐-鲍鱼土鸡特色餐；

15：30 前往东莞工业旅游参观床上用品体验馆（停留约 90 分钟）。

什么是工业旅游？工业旅游在发达国家由来已久，特别是一些大企业，利用自己的品牌效益吸引游客，同时也使自己的产品家喻户晓。近年来，我国著名工业企业如青岛海尔、广东美的、佛山海天等相继向游人开放，许多项目获得了政府的高度重视。在后疫情期间，一些受疫情影响的企业，出口或销售受到影响，为救助这些企业，由政府牵头，企业赞助而组织的旅游。因企业直销，价格合算，既帮助了企业促销，救活了企业，同时也带动了内循环，促进了消费，拉动了经济。因此工业旅游也为旅游、企业、消费、经济作出了巨大的贡献。预计约 18：30 抵达深圳后散团，结束愉快旅程。

回程下车点：宝安中心地铁站 B 出口——红树湾南地铁站 B 出口——车公庙地铁站 C 出口——黄贝岭地铁站 H 出口-龙岗荷坳地铁站 A 出口

温馨提示：

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，地接导游有权进行游览顺序的调整，敬请谅解！

1、退休长者孝敬价仅限于 45-75 岁，75 岁以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解。

2、报名须知：此产品统一打包价格，中途不得离团！

费用包含

1、酒店标准双人房；

2、全程空调旅游车（按照实际参团人数安排）；

3、二正餐一简餐一早餐(8 人起正餐 8 菜 1 汤每桌，如遇 10 人以上，按照人数增加安排，简餐每人一份)；

4、行程内景点第一道门票；

5、全程优秀导游陪同；

6、赠送团队旅游意外责任险累积保额 30 万每人；费用不包含

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施，最终以景区公布为准；

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等；

3、单男单女补房差；

4、小童收费标准：1.2 米以下小童费用，含车费半价、正餐、不占床位；早餐、门票超高需现场自理；占床则与非退休长者同价。

出游防护安全指引

9. 微信公众号 -  (气候变化对中国海洋生态系统的影响) 2023-11-29 海洋碳中和   海洋碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247569616&idx=3&sn=895568ca609a3b1b201d24f3c458255f

气候变化是个热门的话题

海洋是个热门的话题

生态系统是个热门的话题

3个热门话题放在一起，那就是热门话题的三次方，超级热门话题？

如果要整体上评估气候变化对我国海洋生态系统的影响，其实是非常难的。咱们南北跨越纬度广，海洋生态系统丰富，尤其是人类活动压力下，如何来评估气候变化的影响，嗯，这个要好好考虑。

清华君找到了一篇文章，正是专门针对这个话题写的材料，可以供大家参考。

Bin Kang, Gretta T. Pecl, Longshan Lin, Peng Sun, Peidong Zhang, Yuan Li, Linlin Zhao, Xin Peng, Yunrong Yan, Chunyan Shen, Wentao Niu. Rev Fish Biol Fisheries (2021) 31:599–629. https://doi.org/10.1007/s11160-021-09668-6(0123456789().,-volV)( 01234567

摘要

在全球范围内，气候变化对海洋生态系统的影响在物理、化学和生物过程中都很明显，而且通常在变暖较快的地区更为广泛。中国是全球渔业产量贡献最大的国家，海洋健康和生物多样性严重下降，因此海洋气候变化的当前和潜在影响是渔业和生物多样性的重大关切。中国的海洋变暖区域在全球排名前10%，因此有必要深入了解海洋系统的变化情况，以便确定适当的相应对策并优先考虑。在这里，我们从物理、生物和生态的角度回顾和整理了目前对中国沿海和海洋海洋系统对气候变化的响应和预测，以及对主要生态系统的影响。我们的研究结果表明，气候变化导致了中国海洋系统的广泛变化，包括近几十年来记录的赤潮事件频率增加了一个数量级。海洋酸化通过影响生物矿化过程和生理功能，导致海洋钙化生物死亡率增加。此外，许多物种在地理分布上发生了广泛的变化，这对物种相互作用和营养食物网以及珊瑚礁、海草和红树林等重要栖息地都有潜在的影响。为应对这些气候驱动的变化，已经出台了一些建设性的法律和行动，例如减少污染和增加栖息地物种的人工繁殖和重新种植的行动，然而，应对海洋气候变化的影响仍然是一项相当大且不断升级的挑战。

前言

海岸和海洋是生物多样性的重要栖息地，对粮食安全、人类生计和就业至关重要，也是世界各地许多土著和沿海社区文化的核心。受全球气候变化和其他人为活动影响的物理、化学和生物过程之间的相互作用，海洋生态系统也正在经历快速变化。温度升高、海洋酸化、海平面上升和当前环流的变化，正在导致海洋物种的生活史和种群动态的改变、物种重新分布与范围的扩大和缩小、新生态系统的出现和新的疾病的发生。

中国的海洋延伸至北纬38度以上，面积近500万平方公里，海岸线(包括岛屿)约3.2万公里，横跨热带至温带气候。中国沿海地区拥有丰富的生物多样性，尽管它正面临着极大的压力，并处于快速下降的状态。中国也是全球每年9640万吨(MMT)捕鱼量的最大贡献者。2013年，中国渔业产值达到1.9万亿元人民币，在国民经济发展中发挥着越来越重要的作用。尽管渔业为中国令人印象深刻的经济发展做出了贡献，但自20世纪70年代以来，中国的海洋生态系统出现了衰退，藻类爆发更加频繁，栖息地大面积退化。过度捕捞是明显的，鱼类资源的状况普遍下降。此外，中国的海洋渔业被评估为世界上最容易受到气候变化影响的国家之一。

在此，基于现有文献，我们描述了气候变化对中国主要海洋资源的记录和潜在影响。我们首先概述了中国海洋地区的基本生物地理学，以及影响这些地区的主要非气候威胁。然后，我们描述了影响中国海洋系统的气候变化压力源的观测趋势，然后综合了气候驱动的浮游植物、浮游动物、最重要的无脊椎动物和脊椎动物商业捕捞物种的趋势，并概述了气候变化对受威胁海洋物种的影响和潜在影响。最后，我们总结了气候变化对三个至关重要的沿海栖息地——珊瑚礁、红树林和海草的影响。

生物地理学

中国海位于亚洲大陆和太平洋之间，海底地形受欧亚板块与太平洋板块相互作用形成的一系列NE-SW向构造隆升的影响。中国海域(图1)可分为渤海、黄海、东海、南海(面积分别为7.8万平方公里、38万平方公里、77万平方公里和350万平方公里)和台湾以东的太平洋。在中国海域，共有记录的物种20278种(包括动物类12794种)和4门。这些物种属于北太平洋温带生物区黄渤海的温带生物区，印度-西太平洋生物区东海的亚热带生物区和印度-马来西亚热带动物区南海的热带生物区。长江口是热带-亚热带和暖温带生物区的分界线，海南岛处于热带生物区的边缘。根据优势生境或群落组成变化较快的大致位置，将世界沿海和陆架区划分为12个区、62个省和232个生态区。中国横跨两个领域、五个省和八个生态区(图1)。

图1中国海域的生物地理生态区。1:温带北太平洋领域的黄海、寒温带西北太平洋省;2:中国东海，温带北太平洋领域的暖温带西北太平洋省;3:南中国海，在中印太领域的南海省;4 .中印太领域南海省份北部湾;6 .南海诸岛，位于中印太领域南海省;5 .越南南部，在印度-太平洋地区中部的巽他陆架省;7:印度-太平洋王国中部巽他陆架省的巽他陆架/爪哇海;8:南黑潮，位于中印太王国南黑潮省。这条红线表示南中国海的边界

该地区受太阳辐射、海面风、淡水注入、黑潮和西北太平洋深水的影响，具有极其复杂的生物地球化学过程。黑潮流(图2)是北太平洋主要的西边界流，是一种流速相对较快、狭窄的深层暖流，输送了大量的营养物质和能量，影响着全球海洋气候系统，尤其是东亚地区。黑潮起源于北赤道流(NEC)在菲律宾海岸的北支，经台湾到东海(ECS)，然后沿大陆架分裂成台湾暖流(TWWC)、黄海暖流(YSWC)、对马暖流(TSWC)、大曲流(LM)路径和非大曲流(NLM)路径。最后，黑潮在进入太平洋之前到达博索半岛，成为黑潮延伸(KE)(图2)。

图2 夏季(左)和冬季(右)在中国海上运行的主要洋流系统。资料来自(Feng, 1999)。CCC:中国沿海海流;NKWCC:朝鲜西海岸洋流;VCC:越南海流;黑潮:东海黑潮;TC:对马电流;YSWC:黄海暖流;TWC:台湾暖流;南海暖流:南海暖流;黑潮C:东海黑潮逆流。BS，渤海;YS，黄海;东中国海(ECS);南海，南中国海;YE，长江口;台湾TW;海南省HN

中国海域海洋生态系统面临的主要威胁

近几十年来，在气候变化、过度捕捞、沿海水域富营养化、污染和人工结构增多等多重压力下，中国海洋生态系统在规模和变化速度上都经历了严重退化。

过度捕捞

中国开发海洋资源已有几千年的历史。自1949年近代中国建立以来，由于前所未有的捕捞压力和商业活动，渔业生产和群落构成发生了巨大变化。由于渔船和船舶功率的增加(从1951年的约2万千瓦增加到今天的1700多万千瓦)，海洋渔业年产量逐渐从20世纪50年代的约200万吨增加到1998年的近1500万吨。由于捕捞强度的增加，群落组成发生了巨大的变化，从高营养水平、年龄结构复杂的大型底栖物种向低营养水平、年龄结构简单的小型中上层物种转变。生态系统的这些变化导致了零增长政策的出台，其目标是将每年海洋渔业产量限制在不超过1400万吨。不幸的是，由于缺乏捕捞什么、在哪里捕捞以及捕捞多少的标准，这一政策似乎没有达到预期的效果，而崩溃的传统渔业也没有表现出种群恢复的迹象。由于上层捕食者的卵和幼虫受到捕食者-捕食者反馈回路、物种竞争和尺寸依赖性生长的影响，鱼类群落的恢复受到阻碍。

富营养化与海洋污染

农业或工业活动、牲畜或家庭废物排放以及水产养殖以有机物形式排放到海洋中的大量营养物质可导致海洋生态系统富营养化。这导致微藻繁殖和缺氧区扩大。全氟辛酸、多溴联苯醚、多氯萘等污染物和抗生素也造成了生态灾难。从20世纪70年代开始，中国沿海地区的富营养化就有了明显的证据，并且在此后的几年里变得越来越严重。例如，据报道，中国沿海地区的藻类、双壳类、贝类和鱼类中汞浓度升高，食用这些物质可能会对人类健康造成潜在风险。石油泄漏是另一种人为污染;从1973年到2006年，中国海域平均每年发生两次溢油事故，年平均溢油量约为537吨。

人工设施

近50年来，中国9条主要河流入海的年平均输沙量减少了约60%，直接导致了泥沙流失、养分短缺、海岸侵蚀、栖息地退化和海洋资源减少。为了恢复海洋群落和相关的生态系统服务，人们建造了海堤和人工珊瑚礁等人工构筑物，以提高栖息地的复杂性，并提供新的栖息地、避难所和屏障。当地的水动力、沉积速率和海景的变化导致了更多的异质组合和一些物种的种群增加。例如，人工构筑物对舌状海马幼鱼的丰度有积极的影响。在中国，被人工构筑物改变的海岸线比例从1980年的24%急剧上升到2010年的56%。然而，尽管人工构筑物保护了海岸线，但它们也对海床的形成产生了影响，并扰乱了食物链。

气候变化

我们星球上的二氧化碳循环平衡受到自然和人类活动的影响，并因现代发展而改变，例如气体排放、燃烧化石燃料、饲养产生甲烷的牲畜和大规模砍伐森林。由于这种不平衡，气候变化导致海面温度升高、二氧化碳浓度增加、海平面上升、降水模式改变、海洋酸化和强烈热浪，所有这些都对维持健康的海洋生态系统构成挑战，因此直接和间接地影响人类的身心健康。在保持经济稳定发展同时防止更多污染和自然灾害的要求下，中国应对气候变化的挑战尤为严峻。

气候变化引起的物理化学效应

温度

太阳辐射、洋流、季风和地形控制着海面温度的分布。在中国，年平均气温从北向南以每度纬度距离0.5°C的梯度从6°C上升到约28°C，但在黑潮交界处增加了2.5°C(图2)。3)中国气候驱动的海洋变暖模式与全球平均气温上升趋势平行，甚至超过了全球平均气温上升趋势。19世纪以来，中国地表气温年平均升高0.5 ~ 0.8°C，高于全球数据的0.3 ~ 0.6°C。这一点在全球海洋变暖热点中国海域尤为明显，冬季海温在东中国海和西南海温分别最大增加了2.0°C和0.9°C，夏季海温变化最小，分别为0.9°C和0.5°C。中国海温表现出强烈的年代际振荡，在渤海和黄海有两个暖期(20世纪80、30年代)和两个冷期(1920、60年代以前);东海有3个暖期(1896 ~ 1916年、1952 ~ 1962年、1985年以后)和2个冷期(1924 ~ 1936年、1963 ~ 1976年);南海有两个暖期(1960、90年代)和两个冷期(1940、70年代以前)。在El Niño事件发生的年份，东海温度较低，特别是夏季，次年温度大幅升高，高于平均水平。此外，由大气和海洋学过程共同引起的海洋热浪(MHWs)可对海洋生态系统的结构和功能产生破坏性的长期影响，例如物种位置的大规模转移和物种死亡率的潜在高水平。与1982年相比，2018年中国边缘海及近海海区强震的年平均总日数、持续时间、频次和平均强度分别增加了20 ~ 30天/ a、59天/ a、12次/ a和0.1 ~ 0.3°C/ a。特别是渤海，在两倍于全球平均水平的强海温作用下，海面温度异常超过6 ~ 8℃，导致渔业减少和有害藻类大量繁殖。

图3 1985 - 2018年中国海域8个生物地理生态区的年海表温度(左图)和1985 - 2018年的年海表温度(右图)。欧洲中期天气预报中心资料(http://www.ecmwf.int)

海洋酸化

当二氧化碳被海洋吸收时，就会形成碳酸，改变海洋的基本化学成分。不同的物种、种群，甚至同一物种的个体可能对海洋酸化表现出不同的反应，特别是高度钙化的生物，它们的生理过程通过复杂的机制进行调整。这可能导致珊瑚礁等栖息地的潜在减少、生物多样性丧失以及生态系统结构和功能的变化。渤海、黄海沿岸海域出现了严重的海洋酸化现象。例如，在大多数海岸带底水检测到文石饱和状态低于2，在黄海中部甚至降至1，达到了贝壳和骨架溶解的临界值。此外，在全球变暖的影响下，黄海和东海的溶解氧浓度(DOC)也大幅下降，低氧区范围扩大。如果气温和二氧化碳浓度继续上升，到本世纪末，现有的缺氧区将扩大50%，这将大大减少渔业产量。

海平面上升

气候变化的另一个后果是全球变暖加速了冰盖的融化，导致海平面上升。海岸带海平面上升会加剧近岸灾害，加剧海岸侵蚀，增加海水入侵强度，导致沿海低洼土地和小岛屿被淹没。近100年来，中国海平面平均上升14厘米，1980 - 2017年平均海平面上升3.3毫米，高于同期全球平均水平(1.5±0.5毫米/年)。而在中国内部，受局地电站、热强迫和黑潮的影响，海平面上升在空间上是不均匀的。例如，1993 - 2003年，东海海平面平均上升速度为4.93 mm /年，南海海平面平均上升速度为4.7 mm /年。预计到2050年，中国的单反速率为3.1-11.5 mm /年，高于预计的全球单反速率3.2-8.0 mm /年。这意味着，每年可能淹没的沿海总面积为14.3-21.2×104公顷，占中国沿海湿地总面积的2.47-3.66%。

海平面上升会加剧风暴潮、海岸侵蚀、盐水入侵、沉积物运输等，影响红树林和泥滩生态系统。例如，1971-1990年中国风暴潮次数比前20年增加了28%，海平面上升对长三角及其邻近地区10%的海岸侵蚀负责，在一定程度上限制了沿海的发展。1992年山东半岛海水入侵面积为1031 km2, 2007年扩大到2000 km2以上。海平面上升增加了红树林被淹没的频率和持续时间，影响了红树林的生长发育，迫使红树林后退。海平面上升还导致了江苏沿海滩涂生物多样性的减少、生境的同质化、植被的退化和物种组成的变化(如白茅被雪兰蒿取代)。对中国沿海地区海平面上升的社会生态脆弱性进行了评价，结果表明，环渤海、珠江三角洲和长三角地区对海平面上升的社会生态脆弱性尤为严重。

气候变化的生物影响

海洋群落是通过生物相互作用直接或间接联系在一起的物种网络，其组成和结构会随着海洋温度和化学对生物生理过程的影响而发生变化，这是由于不同物种和不同生命阶段的热耐受性不同。因此，一些物种将经历更高的生存、生长和繁殖，从而可能成为不断变化的世界中的“赢家”，而大多数物种在压力条件下无法茁壮成长，将成为环境变化的“输家”。在中国海域，除了过度捕捞的趋势外，多年代际气候变率也导致优势物种的丰度和分布发生了明显变化。这些变化包括黄海暖水浮游动物物种向极地扩张，东海暖水物种和温带物种(从浮游生物到鱼类)比例增加，以及南海珊瑚礁和红树林退化。

浮游植物

浮游植物作为初级产品向海洋生态系统输送太阳能，在营养能流和生物地球化学循环中起着重要作用。浮游植物的生长随养分输入、温度、光照、季风事件和环流的变化而呈现时空变化。全球变暖增加了海洋表面温度和分层，直接或间接地控制着世界海洋中浮游植物的生长、分布和物种组成。1980年以来，中国海温的上升和随之而来的营养成分的变化导致了浮游植物群落的生长发育和组成的变化，如鞭毛藻与硅藻的比例不断增加。赤潮和绿潮数量迅速增加，赤潮物种呈现多样化、危害化和小型化趋势。

在中国海域，造成赤潮的种类超过90种，其中约80%为绿藻门、硅藻门和色藻门。中国首次报告的赤潮事件是1933年在浙江台州由甲藻、硅藻和黄藻引起的。在中国所有水域，每年赤潮事件从20世纪80年代的10次增加到90年代的20次，到21世纪初增加到78次，其中2003年最高为119次(Jiao et al. 2015)。2000 - 2007年，东海是赤潮发生最严重的地区，分别占中国海域赤潮发生总数的64%和总面积的60%。赤潮种类最多的是东海原甲藻(Proorocentrum donghaiense)、N.scintikkans、中肋骨条藻(Skeletonema costatum)和米氏凯伦藻Karenia mikimotoi，但近年来中国沿海地区也出现了绿潮。2008年，黄海开放水域3489平方公里的区域发生了一次浒苔爆发，此后，大型藻华成为每年夏季的事件。1952-2014年渤海海域，褐藻、具齿原甲藻、球形棕囊藻和中肋骨条藻分别发生了57次、11次、9次和8次水华。台风发生后，海面温度迅速恢复，足以支持漂浮绿藻的生长，风和当地洋流控制了大量漂浮绿藻的运动。1980-2003年，在南海，季风逆风的影响下，北部以闪烁藻为主，南部和东部以巴hamense为主。记录的成华物种类型日益多样化，由硅藻类向有害物种转变，成华物种规模呈明显的最小化趋势。

浮游动物

在2006-2007年的调查中，中国近海共记录到浮游动物1330种，隶属于7门19分类群。它们可分为6个主要的生态类群:1.沿海咸淡水，2.低温高盐，3.高温高盐，4.低温广卤盐，5.高温广卤盐，6.泛热泛盐，取决于物种对水温和盐度的偏好。海面温度变化影响浮游动物个体体型和空间分布，温跃层是浮游动物垂直分布和迁移的屏障，两者通过能量流动途径进一步作用于群落结构和生态系统功能。与20世纪50年代的浮游动物群落相比，东海近海暖水种(繁殖温度> 20℃)和暖水种(繁殖温度12 ~ 20℃)的地理分布向北扩展，主要集中在春季。例如，近20年来，由于海水变暖及其导致的繁殖策略变化，全球胸鳍从其原生栖息地向极地扩展了1100多公里，到达胶州湾。此外，自20世纪90年代末以来，由于富营养化、过度捕捞、水产养殖生境改变和气候变化等原因，整个中国海每年夏秋两季都会出现水母大量繁殖现象。例如，在东大陆架内，2003年黄海冷水团下的野螺丰度高，2005年长江稀释水团下的野螺丰度低.

无脊椎动物

许多软体动物的一个特殊的生物学特性是它们的壳中钙含量高，这取决于表层水中钙离子和碳酸根离子的饱和，以有效地防止壳的溶解。海洋酸化会导致碳酸根离子浓度降低(即不饱和状态)，严重影响典型海洋钙化生物的生物矿化过程和生理功能，导致代谢抑制、能量损失、生长速率降低。

中国海域软体动物区系可划分为3个类群:长江以北以暖水种为主，其次有相当数量的温带种和部分寒水种;南群(包括台湾西北海岸和海南北部近海)，由东海和南海的物种混合组成;第三组(台湾东南海岸和海南南部)，主要是与珊瑚礁密切相关的热带物种。目前，许多底栖无脊椎动物正生活在它们耐热性的边缘。当海洋酸化与即使很小的温度变化相结合时，也可能对营养、发育、生长和生存产生负面影响。在中国海域捕获的三种最常见、最有价值和具有重要生态意义的无脊椎动物包括常见的中国墨鱼曼氏无针乌贼Sepiella maindroni、中国明对虾Fenneropenaeus chinensis和中国三疣梭子蟹Portunus trituberculatus。

鱼类

气候变化已经在改变鱼类的大小、分布和数量，这种模式预计在可预见的未来还会持续下去。这些变化是通过影响鱼类生长、发育、繁殖和个体生存的海洋物理和生物条件，以及鱼类组合的组成、捕鱼季节的时间和渔场的位置来调节的。例如，净海洋初级生产力的损失可以推动物种向新的栖息地转移，海温的增加导致许多物种向极地迁移，并在超过温度限制的特定地区导致一些物种的局部灭绝。

在过去的几百年里,每年在中国海域海温表明政权转移,因此,一些先前记录的物种,包括20个物种在渤海,10个物种在黄海和10个物种在中国东海,从沿海地区已经消失,而13新记录的温水鱼类被发现在台湾海峡和新记录的热带温水鱼Deveximentum megalolepis被发现发生在2000年后北部湾。过度捕捞和气候变化共同驱动了物种组成和个体生理反应的变化，导致物种营养相互作用和食物网结构的变化。根据129种鱼类(包括中国大陆海域、台湾海域、香港和澳门海域)的捕捞数据，在大范围内，营养水平指数在1950-1974年的3.45上下波动，1975-1978年降至3.35左右，1987-1996年降至3.25,1997-2011年稳步上升至3.34。

在黄海，季风驱动洋流和水温，影响鱼类洄游。除了渔业压力之外，最近的气候变暖导致冷水底栖物种数量减少，与50年前相比，这些物种的种群密度也有所下降。从1910年到2008年，黄海优势鱼类种群发生了6次变化，并被确定与年际温度变化有关。受对马暖流、沿岸流和黄海冷水团相互作用的驱动，沙丁鱼种群分布向西扩展，在黄海海州湾形成了新的产鱼场。台湾是许多冷水鱼类向南迁徙的边界，高纬度鱼类向极地的扩张也可能发生在这里。

El Niño的条件导致了台湾海峡渔场中上层渔业群落结构的变化。海温的升高逐渐影响了台湾西南近海鳀鱼幼鱼的丰度，这主要是由于中国沿海流(CCC)携带的鳀鱼(Engraulis japonicus)以及黑潮(KC)携带的尖吻半棱鳀(Encrasicholina heteroloba)和布氏半棱鳀(Encrasicholina punctifer)的大量涌入。其他的例子包括越冬迁徙的鲻鱼(Mugil cephalus)从台湾海峡向南迁徙的数量减少，以及该物种的捕捞地点向北转移。在20世纪90年代的ECS北部，海洋生态系统的气候变化刺激了鳀鱼(Engraulis japonicus)、鲭鱼和真鲹(Trachurus japonicus)的捕捞量增加，而沙丁鱼和绿鳍马面鲀(Thamnaconus modestus)的捕捞量减少。El Niño事件不仅引起浙江沿海产卵场鲭鱼分布的时空变化，而且影响其生长发育，从而改变闽南-台湾渔场上下水层鱼类群落结构。在El Niño年，由于台湾海峡西部海域的河口流量和台风减少，环境有利于促进底栖生物的生长，为中低水和底栖鱼类(如鲨鱼、带鱼、鲷鱼等)提供了丰富的食物。相反，在非el Niño年，中上层的鱼类(如中国鲱鱼、鳀鱼)丰富。

1956 - 2014年，大黄鱼(Larimichthys crocea)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和带鱼(Trichiurus japonicu)这3个主要渔业物种拥有最长、最完整的统计数据集，说明了它们在中国渔业捕捞中的重要性。1956 - 1979年这3种鱼平均占年渔业捕捞总量的23.09%(14.46 ~ 30.23%)，1980 - 2014年平均占11.95%(7.93 ~ 19.94%)。带鱼捕捞产量在全国渔业产量中排名第一，20世纪60年代至80年代的捕捞量在30万至60万吨之间，过去20年增加到100万吨。由于该物种表现出大规模的迁徙(图4)，气候变化会影响迁徙路线沿线的环境，可能迫使该物种寻找新的路线或栖息地，甚至可能导致未能完成生活史，新孵化的个体和招募种群的损失。

图4 三种传统目标鱼类——日本带鱼(Trichiurus japonicus)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和大黄鱼（Larimichthys crocea）的洄游路线

带鱼

带鱼在中国海域广泛分布，进行长距离季节性迁徙。在分布和丰度上均为优势种，有几个地理上不同的种群。北方种群的越冬地主要在黄海暖流水域(32-36°N, 124-124°E)，迁徙路线和时间受台湾暖流和黄海暖流的入流和退流的影响。3月，越冬种群以每2个月1度纬度的速度向东北迁徙，5 - 7月到达舟山渔场和长江口渔场产卵。7 - 8月，种群向北游到黄海南部的大沙渔场觅食，随着冷空气南下，它们进一步向南迁徙回到越冬地。东海带鱼商业捕获量与径流和冬季季风呈负相关。长江径流的变化与东海渔场温度、盐度的时空变化和分布密切相关。径流的增加可以增加进入海洋的营养物质的数量，扩大渔场稀释水的面积，促进浮游植物的生长，特别是对低盐度条件有亲和力的浮游植物。因此，径流的增加有利于带鱼的发生，1960年以来东海渔获量的长期波动与长江径流的年变化有关。

在东太平洋，热带气旋(集中在5 - 10月)使海温降低了几度，从而影响带鱼的生长、发育和繁殖，导致带鱼资源减少。在热带气旋开始时，来自底层的有机颗粒物质被搅动起来，增加了溶解的营养物质，促进了上层和底层食物网中营养物质的循环，提高了生产力，导致藻类和浮游植物频繁繁殖。

南海北部带鱼种群受季风驱动洋流的影响，季风随气候变化而变化。冬季，南海北部沿海流由东北向西南流动，地表水由西南向东北流动。富硝酸盐的沿海水和富磷酸盐的底层水的混合刺激了初级生产力和养分利用效率。夏季，珠江淡水、南海北部沿岸流、南海北部沿岸流运动、交汇、混合。此外，表层水温以及海水密度、渗透压和溶解氧直接或间接地影响鱼类生命的各个阶段，特别是鱼类的代谢和繁殖周期以及商业捕捞。预计21世纪末和22世纪初的温度升高可能会导致季风降水频繁变化和转移，比正常水平低70%。在IPCC气候变化情景分析下，与2000年相比，2056年渤海和黄海带鱼的年产量预计减少1 ~ 4%，东中国海减少4 ~ 8%，南海减少8 ~ 12%。

小黄鱼

1956年至80年代末，全国小黄鱼捕捞产量逐渐下降，年最低产值不足2万吨。从那时起，产量稳步增长，在2010-2012年达到约40万吨的峰值，是1957年历史最高捕获量的两倍多。小黄鱼在华北海域有两大迁徙种群:渤海-黄海种群和东黄海种群。11 - 4月，渤海-黄海种群的越冬地位于黄海中部(北纬36°、东经123°左右)。5 - 6月产卵场在黄海北岸和海州湾;9 - 11月主要在渤海中部城山头附近取食。东黄海种群每年12 - 2月在济州岛西南部和东海中南部越冬，然后洄游到近海(约32°N, 123.30-124.30°E)产卵。幼鱼种群5 - 6月集中在舟山渔场、长江口渔场和芦泗渔场，7 - 9月集中在大沙取食地，最终迁移到近海或东海中南部越冬地。

胚胎发育需要恒定的积温。在温度范围内，随着温度的升高，鱼卵从膜中孵化出来的时间缩短。此外，温度的升高有利于浮游植物的光合作用和海洋初级生产力的提高，从而为小黄鱼提供了充足的食物供应，也为小黄鱼的补充种群提供了充足的食物供应。然而，过高的温度导致性成熟提前，繁殖力降低，幼鱼成活率降低，寿命缩短，成鱼丰度和商业捕捞量减小。水温通过加速鱼的新陈代谢，是解释鱼体大小和年龄大幅下降的重要因素。例如，近年来鱼的体型和年龄大幅下降:2008年的平均长度减少到1985年种群的85%左右，其中约93%是一岁的个体。在增加的海温条件下，高招募和高自然死亡率之间的权衡似乎是决定多动乳杆菌未来的关键因素。

反映阿留申低压变化和异常的北太平洋指数(NPI)与渤海-黄海小黄鱼捕鱼量变化呈显著负相关，渤海和黄海的高温与NPI的降低相对应。阿留申低压是北半球主要的半永久性大气活动中心之一，导致美国西海岸和北美“下游”以及西太平洋和东亚“上游”的天气和气候异常。1962 ~ 2012年共发生了6次强El Niño事件，渤海、黄海小黄鱼产量每年均呈现不同程度的上升趋势。1986-1988年强厄尔尼诺Niño年的平均渔获量为17000吨，高于前一年1985年的12600吨和次年1989年的12900吨。在IPCC气候变化情景分析下，与2000年相比，2056年小黄鱼在渤海和黄海的年产量将减少2 - 4%，在ECS北部减少4 - 6%，在ECS中部减少8 - 12%，在ECS南部减少16%以上。

大黄鱼

20世纪50年代至80年代初，中国的大黄鱼捕捞量约占世界总量的90%;几乎所有的捕捞量(98%)都来自中国东海。春季随着西北风减弱，暖流扩张，种群迁移到沿海产卵;夏季，长江逆流北上，流入苏中、苏南海域，带来丰富的营养，为大黄鱼提供了觅食地。秋季，随着冷空气南下，大黄鱼从江苏中部沿海迁徙到长江口沿岸，再向外海和中南部近海延伸越冬。生殖腺发育和繁殖的成功需要特殊的海洋条件，包括较高的水温、较低的盐度和较高的流速。集约化捕捞活动和气候变化的综合影响，如20世纪80年代气候变暖，导致野生黄花鱼种群数量从1965-1975年的10万至20万吨锐减至20世纪80年代末的不足2万吨。这是由于产卵地和越冬地遭到破坏，加上渔业导致的体型和成熟时体型的缩小。目前渔业产量的增加主要是由于征聘人数的增加。在IPCC气候变化情景分析下，与2000年相比，2056年黄海大黄鱼的年产量将减少1 - 6%，东中国海大黄鱼的年产量将减少8 - 10%，南海大黄鱼的年产量将减少12%。

受威胁物种对气候变化的潜在脆弱性

在商业过度捕捞、气候变化和栖息地破坏的共同压力下，中国海域的一些物种已被列为濒危或受威胁物种。

鲸鲨(Rhincodon typus)是世界上最大的鱼类，在北纬30°至南纬35°之间的热带和暖温带海域的沿海和海洋水域中都有记录。由于对大鲨鱼鳍的激烈争夺，以及当地新兴的消费所有身体部位的市场，鲸鲨在中国越来越成为猎杀目标。1983年7月至2011年10月期间，记录了186例鲸鲨。据渔民介绍，历史上，海南、福建和山东每年的斑疹伤寒渔获量超过1000只，捕捞高峰期在3月至6月和9月至10月。鲸鲨特别容易受到水面威胁，如远洋捕捞和气候变化引起的环境变化，因为它大部分时间都在表层寻找浮游生物猎物。

海龟是全球濒危物种，面临着各种各样的人为威胁，包括沿海手工和公海工业规模渔业的偶然捕获，以及沿海开发和自然河流排放导致的海滩侵蚀导致的栖息地退化。绿海龟是一种迁徙物种，分布在环热带地区，成年绿海龟在筑巢海滩和觅食地之间迁徙数百至数千公里。随着气候变化对海洋环境的广泛改变，可能会改变海龟的迁徙路线或影响海龟的产卵区。设立海洋保护区可能是保护种群的适当工具，特别是在筑巢地。香港是中国南方仅存的绿海龟筑巢地之一，在过去的几十年里，每个季节都有20-50个绿海龟筑巢。广东省于1985年建立了中国海龟国家级自然保护区，成功地保护了上岸产卵的成年海龟，孵化的海龟返回大海，并对受伤的海龟进行了照顾并放生。另一个关键的风险因素是孵化温度，这是决定绿海龟性别的最重要因素。气温升高会导致幼崽以雌性为主，性别比例失衡，对种群构成严重威胁。针对这些威胁，一项为期14年的国家海龟保护计划(2019-2033)已经出台，旨在支持并有望扭转海龟数量的下降。

由于过度捕捞、非法捕捞和栖息地破坏，中国海域的鲸鱼和海豚数量急剧下降。对于一些物种来说，目前的情况非常不稳定，气候变化带来的额外压力可能会导致更大的脆弱性。例如，中华白海豚(Sousa chinensis)表现出短距离迁徙，在中国沿海水域已经发现了不同的种群，北至长江口，南至台湾海峡、北部湾和海南沿海。在湛江和海南岛之间的种群被确定为世界第二大种群，珠江口和厦门港被认为是中国沙棘的主要栖息地。近30年来，厦门港水域因填海造地而减少，直接导致栖息地萎缩和物种丧失。珠江口是现存白海豚数量最多的地区，根据捕获和照片识别，该地区共有556只或更多的白海豚。然而，在河口的中华白海豚保护区，白海豚的数量只有60-100只左右，而且每年都有一些白海豚意外死亡。希望国家海豚保护计划能够为中华白海豚提供一些保护。

气候变化对生态系统的影响

中国沿海包括珊瑚礁、红树林和海草，它们具有生产力高、生物多样性丰富、结构复杂等共同特征，为成千上万的动植物提供了必不可少的栖息地。与此同时，每一个关键栖息地也有不同的特征和分布，以及不同的风险和对气候变化的反应。

珊瑚礁

珊瑚礁是地球上最多样化和经济上最重要的生态系统之一，也是脆弱的，容易受到各种与气候有关的压力因素的影响，包括海洋温度上升和海洋酸化。中国的珊瑚礁面积为3.8万平方公里。中国的珊瑚礁有三种类型:南沙、西沙和东沙群岛的环礁，海南和台湾沿岸的环礁，以及大陆各省分散的个别物种珊瑚虫(图5)。在中国沿海，环礁总面积约为30,000平方公里，也被称为南海的平台礁。沿海礁群从福建东山湾一直延伸到雷州半岛，沿海岸线分布。在南中国海北部，有200多种硬核珊瑚(造礁珊瑚)，约占世界物种的三分之二。

图5 中国红树林、海草床和珊瑚礁的分布情况

快速的城市化、工业化和沿海地区人口的增加导致了许多珊瑚礁的退化。中国雌雄同体珊瑚种类丰富，共有16科77属445种。在中国的珊瑚礁上调查记录到的硬核珊瑚多达130种，十足甲壳类动物694种，双壳类软体动物485种，腹足类软体动物514种，棘皮动物292种，多囊动物298种，鱼类909种。除了污染、过度捕捞和沿海开发之外，极端高温和极端低温的增加以及海水pH值的变化也增加了珊瑚礁的脆弱性。近50年来，南海广泛分布的珊瑚礁严重退化，覆盖面积减少了80%。由于珊瑚白化，珊瑚礁的丧失将直接影响依赖珊瑚的鱼类，然而，由于定居栖息地的丧失和栖息地结构复杂性的侵蚀，许多其他物种也将出现长期下降。在过去十年中，强烈的El Niño和La Niña天气模式中断变得更加频繁，异常温暖的温度对全球珊瑚礁造成了破坏。在东南亚和东亚，仅1998年一年就有18%的珊瑚礁遭到破坏。

涠洲岛是南海北湾最大的岛屿。近20年来，涠洲活珊瑚覆盖率迅速下降，北部从2005年的63.70%下降到2010年的12.10%，东南部从1991年的60.00%下降到2010年的17.58%，西南部从1991年的80.00%下降到2010年的8.45%。自20世纪60年代以来，涠洲珊瑚礁的分布范围没有太大变化，但珊瑚的种类组成发生了变化(如优势种鹿角珊瑚急剧退化)。2001年，大面积的珊瑚礁死亡，至今尚未完全恢复。珊瑚的减少主要归因于两个极端事件:1998年的强烈“El Niño”事件，月平均海面温度> 31.1°C，以及2008年1 - 2月的非常寒冷，月平均温度低于8°C。2014年西沙群岛、1998年和2007年南沙群岛、2010年、2015年和2017年三亚等地均发生过数次异常高温事件，导致珊瑚礁白化。2008年，雷州半岛和大亚湾的冬季极端寒冷事件导致了几次角孔珊瑚属的白化和死亡。2009年以来，由于频繁的海水加热、污染和珊瑚开采活动，蜈支洲岛周围的珊瑚礁生态系统遭到严重破坏，珊瑚覆盖率从2006年的约50%下降到2013年的不足10%。2013年以来，海南省海洋与渔业科学研究院组织实施不锈钢人工鱼礁500余条，移植珊瑚3500余颗，取得了较大进展(图6)。

图6 在蜈支洲岛海域(18°19′N, 109°45′N)，选择3 ha的面积，在海底放置的圆形附着物上种植两性珊瑚。左图，2013年种植前;中,2014年;右,2016年

珊瑚礁

在中国，沿海地区共有37种红树林植物，隶属于20科26属。红树林零星分布在热带和亚热带地区，包括港口、河口和其他水域，支持2854种高水平的生物多样性，其中包括8种“一级”(即最高保护级别)国家保护动物和75种“二级”国家保护动物。自然种群分布的北界为福鼎县(27°20′N)，人工引种的北界为乐清县(28°25′N)，南界为海南岛南海岸。

温度是影响全球红树林分布最重要的环境因素之一。极端寒冷事件的频率、持续时间和强度被广泛认为是红树林纬向上限的主要制约因素。此外，二氧化碳浓度的上升可以刺激红树林的生长，在二氧化碳浓度增加一倍的环境中，红树林的生长和光合速率增加。盐度是决定河口和沿海地区红树林生长和分布的另一个重要因素。在潮间带水域，盐度会因气候变暖导致的降水变化而改变。如果降雨量减少，盐度将增加，导致净同化率下降，最终红树林的生长将放缓。

除了气候变化，沿海地区的开发和建设也严重破坏了红树林，当地居民利用红树林作为燃料，并获得晒布用的红色染料。自1950年以来，中国的红树林总面积一直在减少，尽管自20世纪90年代以来观察到一些恢复。入侵物种也是影响红树林及其提供的生态系统服务的重要因素。互花米草(Spartina interbiflora)原产于美国大西洋沿岸和墨西哥湾，由于其适应性强，被引种到中国并在红树林生态系统中陆续建立种群。互花蓟马入侵导致红树林区土壤退化，土壤有机碳、微生物量碳和氮含量显著降低。入侵还改变了红树林生态系统内物种的多样性和行为模式。薇甘菊(Mikania micrantha)原产于南美洲和中美洲热带地区，现在也在亚洲热带和北美洲广泛种植。它进入红树林后迅速生长，在红树林植物上形成致密的覆盖层，最终通过争夺资源和化感作用杀死红树林植物。另一个例子是狮子鱼(Liparis Liparis)，它是印度洋和太平洋的特有物种，在20世纪80年代被引入大西洋和加勒比海。红树林环境是狮子鱼觅食、繁殖和躲避捕食者的最佳环境，可能有助于该物种的成功定居和种群增长。该物种在红树林中种群数量的增加导致其他鱼类种群数量的显著减少，严重损害了红树林的生态和经济价值。

对广西红树林进行了一项基于半个世纪长时间序列的综合研究。近50年来，红树林生境面积减少22.16%，年均减少0.53%。红树林总面积从1960-1976年的8.9 hm2减少到2010年的4.1 hm2。2010年仅观测到24个斑块(宽度大于4 m，面积大于0.1hm2的红树林斑块)，低于1960-1976年的1020个斑块(仅占2.4%)。自然过程解释了55.0%的红树林斑块数量变化和36.2%的红树林面积变化，这表明即使没有人类活动的显著干扰，红树林斑块的丰度和面积也会发生很大变化。

整个热带和亚热带地区的红树林呈下降趋势，特别是在东南亚，这是由于水产养殖造成的迁移，而在其他地区，红树林面积一直在增加。以中国为例，近20年来，红树林栖息地面积作为恢复函数持续增加，分别在1990年、2000年和2010年达到13519.6、16053.6和24578.2 hm2。这种增长是由于鼓励在自然保护区人工种植，因为自然人口仍在减少，因为土地开垦。在温州市进行了红树林移栽试验，以检验红树林向北扩展的可能性(图7)。由于红树林在较高温度下繁茂，在气候变暖的情况下，其分布有望向北扩展。人工种植的植物被大力鼓励(甚至超越了以前的分布范围)，因为希望红树林可以为物种提供更多的栖息地。

图7红树林恢复案例。自2010年以来，在瓯江口以南(27°54′-28°10′N, 120°42′-129°51′N)，红树林自然北部分布界限向北3.2度纬度的区域进行了红树林移植。目前，在0.80公顷的面积上成功生存的红树种类有秋茄Candelia canddel和桐花树Aegiceras corniculatum，为丰富的底栖动物、鱼类和鸟类提供了栖息地。左，2010年移植前;中,2014;右,2016.

虽然气候变化被认为是威胁红树林的重要压力源之一，但它也可能通过以下方式导致红树林面积的增加:(1)增加降雨的频率和强度，将大量沉积物排入海洋，从而为红树林的快速扩张提供新的基质;(2)影响红树林的纬度范围，例如，至少五大洲的红树林在其极向极限或接近其极向极限处扩张;(3)随着海平面上升向邻近湿地迁移。

海草床

海草床是热带和温带地区重要的海洋生态系统，它不仅为幼虫提供了丰富的食物，而且具有复杂的结构异质性，为某些物种提供了避难所，降低了被捕食的风险。

由于对生存空间和资源的竞争，大型藻类大量繁殖导致海草数量减少，已成为温带和热带地区的普遍现象。大型藻类的大量繁殖会引起环境变化，如光照减少和缺氧增加，从而减少海草的生长和补充。随后，大型藻类的分解增加了缺氧和富营养化条件，进一步降低了海草的生长。中国有22种海草。中国的海草分布可以分为两大区域:南海和黄海。前者包括海南、广西、广东、香港、台湾和福建沿海地区，共有9属15种，其中喜盐草(Halophila ovalis)分布最广;后者主要分布在山东、河北、天津和辽宁沿海地区，共有3属9种，以大叶草分布最广。中国海草总面积约为8765.1 ha，其中海南占64%，广东占11%，广西占10%。

南海海草区系的种类组成与南海海草区系不同。大叶草属的温带物种大量分布在黄渤海，其中有6种已被记录，其中包括在香港南部常见的亚热带物种矮大叶草。黑纤维虾海草Phyllospadix japonica和红纤维虾海草P.iwatensis是中国北方常见的其他温带物种。中国南方的海草田比北方的海草田受到更好的保护。海南还建立了泰来草属(Thalassia)、海菖蒲属(Enhalus)和丝粉草属(Cymodocea)海草床自然保护区。尽管采取了保护措施，海草群落仍然面临着一系列威胁。例如，儒艮(Dugong dugong)是中国南方最重要的海草食草动物，也是标志性的保护物种。在1958 - 1962年间，本种曾在广西、广东和海南等南部省份较为丰富，估计种群数量为216只。然而，目前，儒艮很少被发现，该物种被认为是濒危物种。合浦儒艮国家级自然保护区的7个海草床面积从1994年的410 hm2减少到2000年的364 hm2，到2006年仅为80 hm2。这种降解在很大程度上归因于在包括气候变化在内的环境胁迫下生理和生态过程的变化(例如光合作用速率、荧光强度和酶活性可受到温度和紫外线强度的极大影响)。

某些地区的海草恢复工作取得了成功。例如，中国北方的天鹅湖(实际上是一个大型泻湖)的海草对水温敏感，当水温超过27℃时，海草死亡率急剧上升。20天。此外，与气候变化有关的过度降水导致过量的水和沉积物进入湖泊。作为一个泻湖，湖水进入海洋的速度很慢，造成了严重的沉积，导致栖息地的破坏和海草的破坏。从2012年开始，在天鹅湖进行了大叶草和矮大叶草的人工移植和播种。目前，天鹅湖地区的海草床面积已接近2平方公里，海参、游蟹、章鱼、虾虎鱼的数量也有所增加(图8)。

图8以海草恢复为例。天鹅湖位于山东省威海东北部(北纬37°20′18”-37°21′32”，东经122°33′18”-122°34′45”)，是中国北方典型的泻湖。历史上，这里海藻丰富，适合巨天鹅越冬。20世纪70年代，在河口处修建的人工大坝导致海草床大规模退化，多样性丧失，最近的气候变暖导致进一步破坏。左图，2012年种植前。中,2017;右,2019

对海洋气候变化的反应

气候变化，特别是温度和降水变化的增加，将影响陆地、海洋和沿海生态系统，其影响方式目前还无法十分确定地预测。气候变化的影响影响沿海经济发展、海洋主权、海上安全和海洋资源分布，因此对维持或重建繁荣和健康系统所需的区域和国家管理战略产生巨大的潜在影响。人类对海洋系统气候变化的反应可以针对环境、生物、社会经济或治理领域。这里整理的信息表明，气候变化对海洋和生态的广泛影响在中国周边海域已经很明显(表1)。适应这种变化无疑需要更有效的渔业管理，事实上，最近的一项分析表明，中国是渔业管理的改善三个最具潜力的国家之一，至少在理论上。

表1 中国周边5个区域观测到的海洋气候变化影响或与海洋气候变化影响一致的环境变化摘要

在过去的18年里，中国实施了一些法律和计划，为适应海洋气候变化提供了机制。2002年1月，《中国海域利用管理法》颁布;2003年5月，《中国国家海洋经济发展规划》颁布实施。2007年，国家海洋行政主管部门发布《关于海洋应对气候变化相关工作的意见》。近年来，中国啔动了一系列修复受气候变化和其他影响破坏的典型沿海生态系统的项目，包括珊瑚礁、红树林和海草，开垦和退化的海湾，以及富营养化水域。在“生态红线”(生态红线划定空间界限和管理界限，严格保护区域内自然生态服务功能、环境质量安全、自然资源利用)范围内新建或规划更多的海洋保护区。

在最新的《中国应对气候变化政策与行动-2019》中，主要目标是：1 .建立健全法律法规;2 .加强海洋气候观测;3 .开展海岸带风险评估与保护;4 .建立海洋极端灾害预警系统;5 .实施海洋生态保护;加强水资源综合管理;开展专项科技行动。中国还形成了三维海洋观测传输网络。这包括海岸站、浮标、船舶、卫星、飞机、雷达和其他组件。卫星、专线和移动通信，包括提高海平面和海洋大气边界层观测能力、渤海监测系统等，以应对气候变化为主。然而，就全面和有效地应对气候变化而言，成功存在主要障碍，包括缺乏：(i)对生态、社会经济和政治因素的全面了解，无法建立明确的项目目标和指标;(ii)重视生态功能，以恢复生态系统的价值和效益;(iii)评价生态系统退化的根本原因和预测自然恢复可能性的科学过程。

参考文献

略。

原文网址：https://link.springer.com/article/10.1007/s11160-021-09668-6

文章编号: b4397d12b8212a5c4bc2f6e584da0e8d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (11月28日线路合集 | 杭州出发) 2023-11-28 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247489259&idx=5&sn=fc216e3fc0fd6e99facad04cf6efd14e

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新杭州298家地接旅行社特价线路 

 1  

    ‼12月4日余位10

‼特惠霞浦来袭‼【霞浦有惊喜】纯玩双动5日游

太姥山.东壁.下尾岛.嵛山岛.花竹.长沙村.杨家溪

好行程大放价.100%纯玩

特别赠送网红下午茶套餐

惊喜价:1799元起/人

11月29日

12月4/8/15/22日

山海画境·行摄之旅

福鼎太姥山.杨家溪.九鲤溪.嵛山岛

霞浦三沙东壁.下尾岛.长沙村

东海一号.花竹.大京沙滩

4晚连住福鼎精选酒店,下榻太姥山景区边

全程4正餐实做无餐扣,更划算

开啔惊喜:https://t.gitc.vip/g/24766  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24766 

 2  

    漫步张家界双高6日游

纯玩不购物,一价全含,0自费,0景交

全程2+1VIP保姆车加持,让旅游更轻松

10月13日-10月31日

双高6日2380元/人

森林公园徒步穿行西进东出,专车接全程不走回头路

行程亮点

✨长沙

✨韶山

✨张家界森林公园

✨袁家界

✨金鞭溪

✨芙蓉镇

✨天门山森林公园

✨玻璃栈道

✨全司王府

✨大型民俗歌舞晚会

✨风凰古城夜景

✨湘西苗寨

甄选酒店

✔两晚张家界五钻特色客栈

✔升级一晚豪华五星酒店

湖湘美食

湘西土司宴/土家三下锅

风味野山菌/苗王长拢宴

详细戳行程https://t.gitc.vip/g/20839  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20839 

 3  

    ‘群主推荐  周边游系列

秋摄三清山旅居康养5日

12月11日(余位40)

12月18日(余位50)

12月25日(余位50)

价格:299元/人

❄老玩童逃离空调房

 高山避暑

❄清凉一夏

行程特色:

 专车专导.半天行程半天休养

 四晚连住三清山半山酒店.不挪窝

 (免费麻将+篝火晚会+畲族KTV)

赠送空调+洗刷用品

❗必消138元/人(报名时一起收取)

行程戳:https://t.gitc.vip/g/14581  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:14581 

 4  

     九华山祈福旅居4日游

12月1日(余10)

12月15/18/22/25日

原价1299立减600元/人

现价699元/人+80综合服务费

---------------

赠3餐豪华自助早餐+5正餐

3晚连住九华山携程五钻豪华酒店

免费赠送168元的温泉体验券

全程专车专导贴心服务

--------------

✨全程特色打卡点

犁桥水镇

九子岩

太平湖

九华大佛

储家滩

----------------

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16858 

 5  

    20°版纳纯玩5天4晚

⭐15-20人精品定制小团

11月20-12月14日

国际五星4699元/人

五钻4399元/人

四钻4199元/人

行程景点

野象穀/原始森林公园

中科植物园/傣族园

中缅第一村/独树成林/打洛口岸

星光夜市/大金塔寺

甄选酒店

保证入住一晚告庄景区内酒店

⭕严格执行 真纯玩六零标准

✔0自费0购物0车销0加点0擦边0套路

✔违约赔付3000元,写进旅游合同

✔不浪费时间在购物店,让旅游回归服务本质,做到真正游而不够

欢乐旅程,轻松不累

保证成团,铁定发班,全程一车一导

收客不限年龄、男女比例、职业、0-85岁均可收

每天8:00出发,不赶早,行程安排合理,车程短

1+2 陆地头等舱大商务车

三排座布局,智能坐躺,空间宽敞

皮质座椅,配备USB充电口,随用随充

❤随车配备驱蚊贴/水、自拍杆、充电宝、晕车贴、创可贴等

保证空座率(安全门及最后一排座椅无法调节角度,请提前知悉!!

行程详情https://t.gitc.vip/g/24710  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24710 

 6  

     横店宫廷宴纯玩2日游 

 12月1日:余位10

  纯玩尊享价:498元/人(一价全含)

 行程亮点:

 走进电影的世界,体验宫廷生活。

 和皇帝一起用膳,享受贵妃敬酒的荣耀。

 公公报菜名,格格上菜,感受宫廷宴的独特魅力。

 任选白天三大景区游览,加上梦幻穀的奇妙体验。

 餐饮安排:

 1早3正餐,包括赠送价值888元的豪华宫廷宴。

 特别优惠:男满55岁,女满50岁以上享受特价。

 行程详情:https://t.gitc.vip/g/24912  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24912 

 7  

    【总统1号】独家包船卧动上水6日游

重庆进,宜昌上船、重庆出全程不走回头路!

看西陵峡、巫峡、瞿塘峡,游览全景三峡!

全程纯玩无购物!生活超市都不进!

全陪地接双导游服务〰

涉外五星游船·中西自助餐

12月7日(最后一班)

2999元起/人

精华景点

✔长江三峡/武汉黄鹤楼

✔辛亥革命纪念馆/东湖听涛

✔宜昌三峡大坝/巫山神女溪

✔奉节白帝城/巫峡/瞿塘峡

✔西陵峡/长寿古镇/重庆洪崖洞

✔李子坝轻轨穿楼/解放碑/磁器口

----------------------

详细行程:https://t.gitc.vip/g/20023  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20023 

 8  

    纯玩贵州5日/7日游

12月1日-12月31日天天发班

✈双飞5日

3399元/人

双高5日

3199元/人

双卧7日

2599元/人

行程景点

✅黄果树/荔枝小七孔

✅西江苗寨/天河谭

甄选酒店

精品高性价比商务型住宿

特别安排一晚西江特色客栈

甄选美食

瑶山土家宴,花开富贵宴,古法秘制长桌宴

享苗家高山流水敬酒礼

优质服务

✨甄选贵州最核心景区

✨单人提供免费拼房服务

✨24小时微信管家服务

✨赠品牌矿泉水每天1瓶

✨安排入住西江景区内

✨赠送24小时接站服务

5日行程详情https://t.gitc.vip/g/25462

7日行程详情https://t.gitc.vip/g/25463  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25462 

 9  

     王牌对王牌婺女洲 & 望仙穀奢华纯玩2日游

12月9日:余位48

12月16日:余位50

12月23日:余位50

 价格:298元/人 + 100元必消费

 住宿:宿1晚度假区内酒店

 餐饮:1餐豪华自助早餐 + 1正餐

 主要景点:

【望仙穀】:体验独特的悬崖住宿,享受大自然的美景。

【婺女洲】:观赏迷人的水幕光影表演。

【打铁花】:体验传统的打铁花表演。

【遇见光影】:沉浸在光影的艺术中。

摇撸船:体验价值80元的摇撸船,感受水上乐趣。

 行程链接:https://t.gitc.vip/g/25451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25451 

 10  

    高山仰止·山东济泰曲奢玩高端双高|双卧五日游

➡郑重承诺:无任何购物店,当地不推任何自费!

班期:11月24日12月1/18/15/22日

     周五发班,整团天天发

双卧:999元/人

双高:1099元/人

四场表演:尼山儒家文化/大明湖亮灯/梁山忠义水浒/泰山皮影戏

五次美食:孔府宴/泰山宴/水浒宴/太白宴/湖鱼宴

六种文化:儒家文化/泰山文化/水浒文化/泉城文化/诗仙文化/红色记忆

七座城市:泰安/济南/曲阜济宁/梁山微山湖/徐州

八个5A精华景点

泰山/岱庙/孔府/孔庙孔林/趵突泉/大明湖/微山湖

4A尼山圣境|4A水泊梁山|山东黄河景区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22831  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22831 

 11  

     京日头条北京杭州直飞超值6日游

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日

 1680元/人

 行程亮点:

保证进故宫:体验中国古代皇家文化和建筑艺术。

浙江独立成团:享受更加个性化和舒适的旅行体验。

一价全含:无额外费用,更加透明和方便。

专职金牌导游:提供专业的导游服务,让您的旅行更加丰富和有趣。

安全保障:大巴车每日进行全面消毒,确保旅行安全。

精华景点:包含北京的主要景点,让您的旅行更加充实。

 特别赠送:

以家庭为单位免费赠送一张家庭集体照,留下美好回忆。

✈ 参考航班信息:

去程:KN2332,11:30-13:50,杭州-北京大兴

回程:KN2331,08:15-10:15,北京大兴-杭州

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25159  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25159 

 12  

    重新定义的旅游~霞浦慢生活双动5日游

我有一所大别墅,面朝大海背靠山

半日旅游·半日闲

每天当地人的市场去采购

别墅里面做海鲜

KTV、麻将台,清晨赏日出,晚上看星空

‼独家买断·独家景区内高档别墅

三晚连住独栋别墅

♨一晚入住大峡谷温泉度假村

‍♀享受慢生活

报价:2299元

班期:12月8/15/22/29日

✅半日旅游·只选经典

三沙东壁:你看到90%的霞浦照片,都出自这里

东海一号:霞浦最美的海岸线,拍照打卡必选新网红

高罗海滩:闽东第一滩

榕枫公园:经典照片“老汉牵牛”的拍摄地

太姥山:海山第一仙山,世界地质公园、国家级风景名胜区、国家自然遗产

慢享生活:https://t.gitc.vip/g/25070  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25070 

 13  

    ✅冬日暖阳去清迈·寒冬的不二选择

泰国对中国免签

【重回清迈】|清迈+清莱+金三角双飞6日

华东自组 落地不拼

落地后丝滑入境

领队和导游双重保障

特价:2999元

班期:12月24日

清迈五星酒店

清迈网评4钻酒店3晚+清莱独栋别墅1晚

全程七大特色美食

特别安排

一次全都要探访黑白蓝庙

深入体验泰国国宝-大象营

拜访93师华人村

贴心赠送

每人一份芒果糯米饭

兰纳特色小礼物

戳链接:https://xczs.vip/t/08a4f5  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:08a4f5 

 14  

    2024春节5钻 悠享 澳大利亚东海岸11天游

✈MU东航上海直飞往返,可配全国联运

1月25日31800元/人

2月01日33800元/人

2月06日35800元/人

2月08日36800元/人

2月15日29800元/人

打开澳大利亚的N种方式:

升级6晚市区5星级酒店

‍♂悉尼和黄金海岸各1天自由活动,更多精彩行程,自主安排合而不同

餐标8菜1汤+特色美食

悉尼地标歌剧院入内参观含中文讲解

史蒂芬港出海寻找野生海豚+沙丘滑沙

黄金海岸海洋世界Sea World夏日戏水

黄金海岸直升机巡航体验

⛴凯恩斯绿岛大堡礁出海一日游

Skyrail缆车穿越古老热带雨林

[跳跳]企鹅岛观看神仙小企鹅踏浪归巢

Maru考拉动物园,近距离接触澳洲本土动物

巧克力工厂品尝美味的巧克力

⛴Searoad ferry渡轮前往女王崖,开啔大洋路奇绝景观

2人1台WIFI,送国际转换插头

‼签证材料最晚提前12个工作日

旅行说明书下载:https://xczs.vip/t/80d900  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:80d900 

 15  

    福啔新岁·万事顺遂

【去福州过大年】福州年夜饭

福州平潭连江双动5日游

惊喜价:3499元/人

春节班期:2月8/12日

100%纯玩|0购物|0自费

4晚连携程四钻酒店|悦溪廷酒店

全程6正餐|餐餐实做

升级一餐年夜饭2380元/桌

        

过除夕|逛庙会|看非遗花灯

赏非遗艺术节-乐游水乡

新年晚会篝火狂欢趴

金鱼游乐园-阖家欢乐        

行程景点

✨平谭岛/仙人井

✨北港村/龙凤头海滨公园

✨猴研岛/平流尾地质公园

✨上下杭景区/三坊七巷

✨闽越水镇福气来/ 非遗艺术节-乐游水乡

✨非遗水乡等会-潮起东方/老福州庙会-庙会市集

✨篝火狂欢趴-新年晚会/金鱼游乐园-阖家欢乐

行程详情https://t.gitc.vip/g/25468  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25468 

 16  

    轻奢山西双飞5日游

✔一价全含 0自费 0购物

12月05/09/12/16/19/23/26日

60岁以上3580元/人

60岁以下4280元/人

20人精致独立小包团

行程景点

佛教圣地五台山·恒山悬空寺(含登临》·大同九龙壁

云冈石窟·雁门关·平遥古城·王家大院·晋祠

甄选酒店

全程入住3晚携程四钻酒店

体验1晚平遥民宿客栈

甄选美食

含全餐·高餐标50元1人标准

含4个特色餐

五台山养生素斋,窑洞人家风味餐

晋商家宴八碗八碟,雁北竹笼宴

赠送价值198元/人的情景剧《雁云往事》

✨山西精华全涵盖·一大院一奇观三世遗

行程详情https://t.gitc.vip/g/25472  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25472 

 17  

    @所有人 

好消息好消息,浙江人游庐山免门票了

免票游庐山赏枫∥ 庐山纯玩3日游

12月8/15/22/29日

纯玩特惠价:398元起/人

‼纯玩无购物,无年龄要求!

升级2晚庐山山顶酒店,赏日出日落,看漫天繁星!

⛵独家赠送“不到三叠泉,不算庐山客”的三叠泉瀑布!

独家安排:庐山最佳枫叶观赏地-高山植物园!

将庐山的精华景点一网打尽!仙人洞、险峰、含鄱口、会址等

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22909  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22909 

 18  

    醉美厦门纯玩4日游

天天发班

经济2088元/人

舒适2188元/人

高档2488元/人

16成人mini小团,0购物0自费

✔全程管家服务,让您的旅游无后顾之忧

逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力

万石植物园,俯瞰看山看海看厦门

帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海

闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝

行程详情https://t.gitc.vip/g/25478  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25478 

 19  

    山语神往秋游江西黄山纯玩双卧6日游

南昌/庐山/景德镇/婺源/黄山

⭕纯玩无购物

11月212/24/28日

双卧6天

✔65周岁以上

1960元

✔65周岁以下

2190元/人

双高5天

✔65周岁以上

2180元/人

✔65周岁以下

2520元/人

行程景点

✨庐山主景区/含鄱口/如琴湖

✨仙人洞/花径公园/美庐别墅

✨鄱阳湖/景德镇官窑/黄山

✨婺源篁岭/月亮湾/水墨上河

甄选酒店

四钻精品酒店

每人每天一瓶矿泉水

金牌导游+24小时贴心接送站

6日行程详情https://t.gitc.vip/g/24653

5日行程详情https://t.gitc.vip/g/24652  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24653 

 20  

    ❄【长白漠北】哈亚雪·延吉·长白山·漠河双飞9日

☁坐上雪国列车,去感受那里乡村得炊烟〰

12月1/4/8日

4880元/人

12月11/15/18日

5280元/人

12月22/25/29日、1月1/5/8日

6280元/人

1月12/15/19日

6680元/人

1月22/26/29日

6980元/人

⛄精华景点

✔北国春城长春/中国雪乡/大美长白山“小韩国”延吉

✔激情滑雪/镜泊湖冰瀑/亚雪公路/漠河北极村

逛吃“小韩”打卡边大学网红弹幕

走进朝鲜部落拍民族照〰

镜泊湖冬捕♨长白山火山温泉

探秘圣诞村走进漠河舞厅

舒适住宿

1晚长白山五星温泉酒店+1晚雪乡民宿2-4人间

1晚哈尔滨携程四钻酒店+北极村家庭民宿

亚雪段自费封顶880元!透明消费 让你玩的更安心

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25014  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25014 

 21  

    闽东之旅纯玩双动6日游

12月2/10/16号

2380元/人

✔升级双动车 全程无购物 品质有保障

行程景点

福州福道/三坊七巷/平潭岛

跨海大桥/北部湾廊道/北港村

海坛吉城/龙凤头/将军山

猴研岛/霞浦/三沙观影栈道

东壁滩涂日落/北岐滩涂日出

东安岛/东海一号环岛路/高罗沙滩

大京城堡/福鼎/太姥山

榕枫公园/渔井村

甄选酒店

住宿全程升级带电梯的商务酒店

甄选美食

两餐特色餐

霞浦海鲜餐和平潭佛跳墙席

餐标50元/人,啤酒饮料无限畅饮

 本行程为30人左右精品小团。

 特别安排福建第一大岛---平潭岛、行摄天堂---霞浦、

⛰ 海上第一名山----太姥山、网红打卡地----榕枫公园。

 特别安排东壁滩涂日落景观和北岐滩涂日出景观。

行程详情https://t.gitc.vip/g/25479  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25479 

 22  

    玩味潮汕双飞5日游降价游

⭕纯玩无购物

12月1/3/4/5/8/10/11/12/15/17/18/19/22日

1899元/人

行程景点

✨汕头

⚡南澳岛

潮州半自助行

一天自由活动潮风海韵、体验潮汕慢节奏、慢生活

甄选酒店

特别安排南澳岛临海酒店住宿一晚

甄选美食

品潮汕地道美食

闻名全国的潮汕牛肉火锅

充足自由活动时间

做一回潮汕人,寻遍接街头巷尾地道美食

✈参考航班

杭州-揭阳9C6360 (09:50-11:50) /(13:50-16:00)

揭阳杭州9C6359 (07:00-08:45)/(10:50-12:40)

行程详情https://t.gitc.vip/g/25482  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25482 

 23  

    春节去哪里?必然巴厘岛!

千岛之王,朋友圈的NO1

印度尼西亚-不止巴厘岛

春节高定-【山海之恋】

巴厘岛|泗水火山|塞武瀑布|外南梦6晚8天

报价:17999元

班期:2月10日

✈东航切位·全国联运

轻奢下榻

巴厘岛2晚海边5钻酒店

布罗莫火山脚下入住一晚

登陆月球-探访双火山

探索地球深处的熔岩之心--布罗莫火山

世界奇观“蓝色火焰”--伊真火山口

观火山日出,赏海岛日落

隐秘于原始丛林的千层瀑布--赛武瀑布

《指环王》中的法贡森林--德贾瓦坦森林

详情戳:https://t.gitc.vip/g/25487  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25487 

 24  

     老板疯了!年底促销活动 

江西度假康养奢华四日游

 12月6/9/12/15日

 499+60元(酒店管家服务费)

 尊享五星酒店 :

升级3晚东方文岚饭店 :奢华住宿体验,连住不挪窝。

携程5钻级别 :保证高品质住宿体验。

配备恒温泳池‍♀️和健身房️‍♂️:享受休闲和健身设施。

 美食体验 :

赠送3早5正餐 :包括豪华自助早餐,100多种美食任君选择。

精选特色美食 :品味地方特色美味。

 精选美景 :

江西灵山、兰湖景区 :自然美景,放松身心。

民居苑、地下石窟、明清古镇 :探索历史文化,体验古镇风情。

 活动特点 :

仅限半月的特惠活动 ⏳:不容错过的年底促销。

七星级疗养度假体验 :享受高端的休闲度假时光

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25143  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25143 

 25  

    新西兰南北岛11天

春节出发日期

2024年2月12日

31800元/人

✈东方航空直飞,全国联运

天空缆车、米佛峡湾、萤火虫洞、爱歌顿农庄米泰毛利文化村、霍比屯、全黑队体验馆 ;

正餐升级8菜1汤,特色餐 : SKYLINE海鲜自助餐、三文鱼餐萤火虫洞西式自助餐、米泰毛利餐、绿龙自助餐。

行程详情https://xczs.vip/t/768df8  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:768df8 

 26  

    狂欢12月!浙江出港黄金8号三峡游

✔全程无购物√白金五星

【黄金游轮】享受江天一色的美好

新一代长江顶级游轮舰队,代言长江高端旅游

景点已含

丰都鬼城/小三峡/三峡大坝

瞿塘峡/西陵峡/巫峡/重庆市区

✅[上水] 宜昌/长江三峡/重庆

黄金八号 12月4/11/18/25日

双动往返:3780元/人

动飞往返:4180元/人

✅[下水] 重庆/长江三峡/宜昌

黄金八号  12月7/14/21日

双动往返:3780元/人

飞动往返:4080元/人

上水动飞5日:https://xczs.vip/t/e9216f

下水飞动5日:https://xczs.vip/t/4f1dcf

上水双动6日:https://xczs.vip/t/436fdd

下水双动5日:https://xczs.vip/t/2b825e  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:e9216f 

 27  

    【意大利+希腊】浪漫的南部时光11日

赴爱琴海之约,感受地中海的风情万种

✈升级2段内陆飞机,免去海上往返8小时颠簸的疲劳

16人精致团型,确保导游服务品质

1月25日

2月4/6/8/10/13日

3月14/21/28日

29800元/人

精华景点

雅典卫城:希腊zui杰出的古建筑群

德尔菲遗址:古希腊神话中的“世界中心 ”

马泰拉:007《无暇赴死》取景地

阿尔贝罗贝洛:这个小镇以它的 Trulli(小圆顶的房子)闻名

阿马尔菲海岸:被联合国科教文组织视为“绝美而典型的地中海风光 ”

波希塔诺:阿马尔菲海岸被誉为欧洲zui美丽的海滩

卡塞塔王宫:与凡尔赛和西班牙王宫并称欧洲三大王宫建筑群

浪漫邂逅:宠爱圣托里尼岛

全程4-5 星酒店

保证 Booking 网评分数8.0分以上

2晚圣托里尼岛悬崖酒店连住

1晚马泰拉特色洞穴酒店

特色美食

1顿爱琴海海鲜餐+1顿希腊羊排餐

1顿那不勒斯披萨 DIY 餐+1顿蘑菇村瓦罐炖肉

1顿马泰拉洞穴三道式+1顿那不勒斯酒庄午餐

免费提供 WiFi 租赁设备(2 人/台)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24365  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24365 

 28  

    北京真纯玩双飞5日/6日游

漫品京城

12月5/12/19/26日(5日)

2660元/人

12月27/9/14/16/21/23/28/30日(6日)

2760元/人

-------------------

浙江独立成团

一价全含0自费0景交0暗店

杭州市区免费来回上门接送

精选特色美食

含4早3正餐

尊享舒适住宿

赠送六:588 元超值套餐:升旗仪式、国家速滑馆、什刹海、堂会演出、恭王府、圆明园联票、奥运演出

-----------------------------

✈参考航班

✅去程飞机:杭州-北京大兴  KN2332/11:30-13:50

✅回程飞机:北京大兴-杭州   KN2331/08:15-10:15

===========

全程特色景点:

升旗仪式

天安门广场

故宫博物院

什刹海风景区

王井府步行街/前门大街

八达岭长城

奥林匹克公园

颐和园/圆明园

========

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21506  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21506 

 29  

    直飞澳门2180元起‼酒店+企业补贴迎您来澳门!

爆住【澳门喜来登】好运连连来!

12月4日2280吉祥浦东()

12月4日2380东航虹桥(余2⃣)

12月5日2380东航虹桥(新增)

12月10日2280吉祥浦东(余1⃣)

12月12日2180吉祥浦东(余3⃣)

12月12日2180东航浦东()

12月12日2380东航虹桥(余4⃣)

12月13日2399东航虹桥(余8)

12月17日2280吉祥浦东(余1⃣6⃣)

1月1日2299吉祥浦东

1月7日2299吉祥浦东

1月14日2299吉祥浦东

1月21日2299吉祥浦东

2月4日2299吉祥浦东

--------------

‼国际税东航390/吉祥360元报名同付

连住3晚国际品牌5钻澳门喜来登好运连连来

半自由行+专业带玩!

赠:1天7H用车

赠:1天7H导游服务

赠:1葡式正餐

半岛+凼仔一次全玩到

戳它:https://xczs.vip/t/ea918e  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:ea918e 

 30  

    新加坡马来西亚6日游

12月12日

特价1799元/人

⭕不含税金签证杂费等999 元/人

行程景点

✨马六甲

✨吉隆坡

✨新山

甄选酒店

全程四星级酒店

甄选美食

新加坡特色餐

泰式烤肉自助餐+南洋风味三宝餐

✈参考航班

去程 杭州-新加坡 TR189 23: 15-04: 15+1  

回程 新加坡-杭州 TR188 16:45-21:45

行程详情https://xczs.vip/t/43ffd5  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:43ffd5 

 31  

    【地道闽粤】泉州/福州/梅州/漳州/潮州/汕头+平潭岛/东山岛/南澳岛/妈屿岛|双高8日游

✅安心畅玩·100%纯玩0购物

四岛玩透·发掘闽南别样美

精彩六城·不为出行留遗憾

一次旅行·置身三大古文化

美味潮汕.闽南风情.客家民俗

报价:3199元起/人

班期:12月7/14/21日

地道闽粤·品八大特色佳肴

龙虾鲍鱼宴.客家发财盆菜.牛肉火锅.金陵十二钗宴.渔家宴.日日香鹅宴.姜母鸭.破店蹄膀

体验升级·换个方式游闽粤

东山岛鱼骨沙洲无人机航拍

南澳岛出海挖蚝+游船观光

品茗赏景听小曲给身心放个假

了解更多:https://t.gitc.vip/g/19166  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19166 

 32  

    ❄五星亚雪双飞6日

⭕一价全含

12月5日(仅此一班)

2980元/人

✈杭州直飞哈尔滨

行程景点

✅哈尔滨/雪乡

✅冰雪画廊/贵族滑雪

✅亚布力温泉/马拉爬型

✅狗熊岭

甄选酒店

全程升级3晚携程四钻酒店

2晚雪乡独立卫浴暖炕

甄选美食

剿匪庆功宴/小火锅

铁锅炖大鹅/饺子宴

行程详情https://xczs.vip/t/267b7d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:267b7d 

 33  

    【零购嗨玩】海南双飞5日游

零烦恼,不喊空口号,还原旅游本色

0购物0自费〰

全程不进任何购物店,违约赔付2000元/人

11月23日-12月31日

成人:2980元起/人

儿童:2280元起/人

成人+450元/人升级

大牌经典必玩 PLAY

✔A海岛一蜈支洲岛与大海激情嗨玩

✔5A南山文化苑、4A天涯海角

✔4A亚龙湾热带天堂、3A玫瑰穀

尊享VIP三层豪华轮渡夜游三亚湾

海岛大餐

✨海鲜火锅+黎家簸箕宴+素斋自助餐

含接送、金衢台+100元/人

常规版行程:https://t.gitc.vip/g/24785

升级版行程:https://t.gitc.vip/g/24781  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24785 

 34  

    晒秋雁荡山特惠三日游

⭕一价全含0必消

12月15日

299元/人

赠送游览

✨5A灵峰夜景

✨西门岛网红打卡

✨南阁牌楼群

✨下樟古村

✨打卡千年宋庄 苍坡秋收

✨刘伯温石门洞景区

甄选酒店

入住1晚雁荡山酒店

1晚龙泉商务酒店

甄选美食

安排2早3正餐,餐餐美味

⚠收客年龄45-79周岁

行程详情https://t.gitc.vip/g/24732  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24732 

 35  

    【花言桥语】双飞5 日游

羊城广州|黄埔军校|深圳中英街|巽察湾度假区

全程无必消自费,无购物,品质纯玩!

12月5/12/19/26日

成人:3780元/人

儿童:3280元/人

大湾区经典玩法全新升级

✔走遍广深珠 

✔乘坐有轨电车游广州最美7.7公里

✔和网红“日月贝”同框 

✔打卡历史文化名街一中英街

巽察湾连住2晚海边酒店

美食盛典

广式点心宴红烧乳鸽餐

海鲜大盆菜特色美食

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19868  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19868 

 36  

    风雅京城双飞5/6日游

✔5天

12月5/12/19/26

成人2180元/人

儿童1900元/人

✔6天

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日

2280元/人

儿童1900元/人

保证进故宫

⭕浙江独立成团

包含机场接送

行程景点

✅升旗仪式/毛主席纪念堂

✅故宫博物院/什刹海风景区

✅八达岭长城/乌巢水立方

✅国家速滑馆/天坛公园

✅颐和园/圆明园

甄选酒店

全程入住连锁快捷酒店

升级高端商务酒店加100/人/晚

甄选美食

饺子宴30元/人 烤鸭餐30元/人

金殿国际自助餐58元/人

✈参考航班

去程KN2332/11:30杭州-北京大兴

回程KN2331/08:15北京大兴-杭州

5日行程详情https://xczs.vip/t/8deea6

6日行程详情https://xczs.vip/t/339e6f  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:8deea6 

 37  

    12/24 有余位

【DX3特价·东西欧+法南8国】东西欧+法南+摩纳哥+列支·14日游,仅售:13800元

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✈飞:东航直飞,双点进出

住:全程3-4星住宿;

餐:全程中式5菜1汤+水果

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别安排】:

『卢浮宫』(入内)

『渔人堡』(入内)

『五渔村』(含小火车)

『邮票王国』的入境章

『布莱德湖』(A线)

『天空之城』(B线)

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

『魅力欧洲』,一次游览东西欧 8国:

法国/瑞士/意大利/列支敦士登/匈牙利/克罗地亚/斯洛文尼亚

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别赠送】

2人起报名 每人赠送价值100元的哈根达斯券

『旅行三件套』

『保险』

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✨DX3特价东西欧+法南·精选8国·14天

 仅售:13800元

班期:

A线:12/26   

       1/9   2/20  3/5  3/19

B线:12/24

       1/7  2/18  3/3  3/17 3/31

行程:https://xczs.vip/t/051938  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:051938 

 38  

    特价甩位

杭州直飞济州岛3晚4天

12月8日

999元/人

✔不含燃油机建税及司导服务费580元/人,与团费一起缴纳

行程景点

✅涯月邑咖啡街/山茶花之丘

✅泰迪熊博物馆/药泉寺

✅西归浦偶来市场/城山日出峰

✅城邑民俗村/橘园

✅阿里郎跆拳道表演秀/道头洞彩虹海岸道路

✅红白马灯塔/莲洞商业街

甄选酒店

济州岛五花特二酒店

甄选美食

全程含3早4正餐

正餐为韩式餐,烤黑毛猪肉,人参炖鸡等

✈参考航班

杭州-济州岛GJ8939  1815-2115

济州岛-杭州GJ8940   2215-2220

行程详情https://xczs.vip/t/a213a0  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:a213a0 

 39  

    

 浙江独立成团 - 美丽湛江南极纯玩6日游 

 湛江 | 南极村 | 十里军港鼎龙湾 | 金沙湾沙滩特呈岛 | 海陵岛 | 马尾岛 | 出海捕鱼 玉林进出

 100% 纯玩 0购物 

 团期: 12月3/10/17/24号

 2380元/人

 【鼎龙湾】 北纬224海岸线

 金沙湾沙5椰风相拥

 【十里军港】 南海舰队军舰登舰体验+海军6️ 海军服打扮,探索【天空之境】 7日落 

 出海观光+8捕鱼,享受渔趣

 【粤西美食】 海军风味餐、素9白切鸡宴、海鲜盛宴

 【舒适住宿】 当地准四酒店 + 2晚海景公寓

✈ 参考航班

玉林 - 杭州 GJ8880 20:55/23:05

杭州 - 玉林 GJ8879 17:15/20:10

行程戳https://t.gitc.vip/g/23378  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23378 

 40  

    温泉福州温泉度假4日

秋冬专刊

12月2/9/16/23/30日

限时特惠

成人1739元/人

儿童780元/人

行程景点

✅古韵福州/纯净平潭岛

✅猴研岛/三坊七巷

✅烟台山

甄选酒店

1晚住平潭岛+1晚住福州市区

+1晚温泉度假酒店

优选同级品质酒店,连住不挪窝

甄选美食

平谭十二金钗特色餐

赠送温泉体验

☑曼妙的温显体验

福建温泉之乡-贵安温泉世界

无限次畅泡

古韵福州·梦幻平潭

梦幻海岸/沙滩踏浪/榕城漫步

古城美食/闽南石厝/寻蓝眼泪

行程详情https://xczs.vip/t/a032e4  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:a032e4 

 41  

    买一送一

德法瑞意+卢11天

9999元

1月3日  1月7日

2月1日(春节班期13999元)  

 2月28日

-------------------------

✈国航法兰进-米兰出,上海直飞

精选当地舒适酒店住宿

-------------------------

行程特色:

法兰克福

巴黎

卢森堡

琉森

瓦杜茨

威尼斯

佛罗伦萨

罗马

米兰

--------------------------

⚠不含签证和司导服务费3500元(2人7000元)

行程:https://xczs.vip/t/0fe3a3  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0fe3a3 

 42  

    124日最后2席,速进‼

1211日少量余位,速进‼

❄冬日游,梅花吹满头

有福之人.当来有福之州

‍♂️【走进福州】福州·平潭岛·连江双动5日

报价:2499元起

班期:11月11/18/25日

             12月4/11/18日

精选酒店4晚连住

23年新装修携程4钻酒店|悦溪廷酒店|交通便利

尊享特色美食

平潭福如东海簸箕餐·福州传统佛跳墙·连江海鲜餐

精选景点一网打尽

华灯初上闽江乘船夜游

奇达渔村观最美海上渔排

感受闽越水镇水乡风光

详情请点击:https://t.gitc.vip/g/19977  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19977 

 43  

    中亚丝绸之旅纯净8日游

哈萨克斯坦&乌兹别克斯坦

✈长龙航空 杭州直飞阿拉木图

12月26日

1月9/16/23日

8999元/人

⭕免签入境 一价全含护照在手 说走就走

⭕全场0自费0购物0小费 无任何附加消费

✔阿拉木图进,塔什干出,双点进出不走回头路

哈萨克斯坦

世界上最大的内陆国

一年四季开满郁金香的地方

乌兹别克斯坦

丝绸之路的中心

每座城市都书写着古老的故事

赠送杭州周边城市往返高铁二等座

深入四大古城 阿拉木图 塔什干 撒马尔罕 布哈拉

与自然亲近 探寻1200万年的恰伦大峡谷

全程四星酒店 特色民族餐  美味中餐

持中国护照和机票票单则免签入境乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦

哈乌8日一价全含行程详情https://xczs.vip/t/db8a02

哈萨克斯坦旅游指南行程详情https://xczs.vip/t/b36717

乌兹别克斯坦旅游指南行程详情https://xczs.vip/t/f5d29d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:db8a02 

 44  

    总统系列双动5天或6天

⭕纯玩无购物

✔上水双动6日

总统7号:12月2日

总统8号:12月4日

3880元/人

✔下水双动5日

总统7号:12月5/12日

总统8号:12月7日

3780元/人

含家门口往返接送

行程景点

✅西陵峡/高峡平湖/三峡大坝/巫峡神女峰/神农溪

✅瞿塘峡/奉节夔门/丰都双桂山/磁器口

✅洪崖洞/解放碑

✅渣淳洞/李子坝轻轨站/长江索道

甄选美食

中西合璧自助餐为主

大厨精心烹制各地风味菜

甄选酒店

4晚入住游船双人标准间

独立阳台/独立卫生间

精彩娱乐

船长欢迎酒会/文艺演出/欢送晚宴

给您的旅程增加欢声笑语

上水双动6日行程详情https://xczs.vip/t/1b96ae

下水双动5日行程详情https://xczs.vip/t/554667  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:1b96ae 

 45  

    醉美厦门♡双动5日游

100%纯玩0购物!0自费景点!

一价全含精品小包团〰

金秋劲爆价:2399元/人

‼2人报名立减200元

班期:12月8日   仅此一班

3晚连住不挪窝

⚡+升级1晚五⭐级酒店!

厦门必去景点一次走遍不留遗憾!

高北土楼群-承啔楼-世泽楼-侨福楼

沙坡尾-艺术西区-鼓浪屿-最美转角

万国建筑群-港仔后海滨沙滩-南普陀

曾厝埯-环岛路-集美学村

❤服务保障:专业优秀中文导游细致讲解 

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24002  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24002 

 46  

    ✨高端温泉康养 - 扬州月畔湾

 养生大境 一城倾心 - 度假5日

 品牌高端温泉 | 轻奢疗养

12月7/27日

 原价: 998元

 惊爆价: 498元/人

 细心甄选全程酒店

 4晚五星温泉 | 月畔湾温泉康养中心

 两室一厅套房连住 (2人住一大套房)

 赠送4早6正餐,正餐安排苏北农家绿色有机养生餐

 尊享·畅享打卡无限玩法

 免费篝火晚会

 不强制自费 - 不收自费套餐 - 明明白白消费

 免费自动麻将

 免费露天KTV

行程戳https://t.gitc.vip/g/23070  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23070 

 47  

    甩尾!

 潮汕南澳岛双飞5日超值游 

12月4日

 999元/人(原价1499元立减500元最后6位)

不含机建燃油费320元,与团费一起缴纳

 潮汕美食 

潮汕地区以其独特的美食而著称,如潮汕牛肉火锅、潮式砂锅粥、潮汕鱼丸等。这里的美食不仅口感细腻,而且制作工艺独特,是食客们的最爱。

 行程美景 

✔汕头小公园 & 南生百货: 感受汕头的历史和文化。

✔老妈宫 & 邮政总局: 探访古老的建筑和信仰中心。

✔妈屿岛 & 网红三灯塔: 体验南澳岛的自然风光和人文景观。

✔青澳湾 & 自然之门: 沉浸在大自然的怀抱中,享受宁静的时光。

✔潮州古城 & 牌坊街: 感受潮州的古老魅力和繁华的现代。

✔开元寺 & 湘子桥: 体验潮州的宗教文化和古老的桥梁建筑。

✔揭阳楼广场: 欣赏揭阳的现代都市风貌。

✈ 参考信息 ✈

杭州至潮汕: 9C6360 09:50-11:50

潮汕至杭州: 9C6359 07:00-08:45

 注意事项 

适合年龄: 28岁-68岁

同组6人起订

超龄需加收600元/人

单男、单女、全男团不接受预订

行程戳https://t.gitc.vip/g/22676  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22676 

 48  

     ‼霞浦之窗外即霞浦】东壁日落.花竹日出.嵛山岛.榕枫公园.太姥山双动5日

爆款霞浦.窗外即滩涂!

4晚连住维也纳三沙“海景店”

100%纯玩0购物0自费景点

 报价:2499元起

+100元升级主楼

班期12月6/10/17/24日班班铁发

霞浦网红一个不放过

 拍日出摄日落.嵛山岛万亩草甸.千年古榕树

下尾岛.沙江S湾.海上第一太姥山.东海一号

全程5正餐,餐标50元,特别安排畲族长桌宴+海鲜餐

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16057  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16057 

 49  

    探索巴尔干的魅力~

感受他的历史底蕴及自然景观~

✅经典再现:巴尔干全境22日

匈牙利、塞尔维亚、罗马尼亚、保加利亚、马其顿、阿尔巴尼亚、黑山、波黑、克罗地亚、斯洛文尼亚

 一价全含

✈东航直飞 可配全国联运

⭕全程无购物店、无自费项目

3月7/21日

早鸟特惠提前90天预订立减1000元

35999元/人

精选住宿:

全程当地4星级酒店升级一晚5星级

一晚湖区特色酒店

奢享美味:

里拉鳟鱼餐

民俗歌舞餐

十六湖烤乳猪餐

黑山烤肠

塞尔维亚烤肉

波黑炖菜

杜城墨鱼饭(面)

并贴心安排中式餐食穿插,满足味蕾体验

赠送:2人一台WIFI 随时随地朋友圈

行程:https://xczs.vip/t/d052e6  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:d052e6       

    点击下方 

    关注 

        

        

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入杭州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: 248e5a38c2dc6a909bb22da314ea808d
-----------------------------------------------------------------------------
