文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (南方日报：广东现代化海洋牧场冲刺万亿级产业集群) 2025-11-30 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247503838&idx=1&sn=a35c0602e00eb50294da59f37ee15f11

南国深秋，天气晴暖。11月19日，湛江招商国际邮轮码头，海浪声中，一声嘹亮的汽笛响起，全球首座漂浮式动力定位网箱型平台“湛江湾1号”正式交付并向公众开放参观。 

不久后，这座“海上移动牧场”将驶往硇洲岛外海域，投放大规格赤嘴鮸进行养殖试验，明年上半年还将增养金鲳鱼等品种。 

凭海而立，广东发展海洋经济有基础、有优势，海洋经济总量在全国率先突破2万亿元。随着一座座深远海养殖平台、海上风机建成投运，广东向海图强，一步步挺进深蓝。 

11月7日至8日，习近平总书记在广东视察时强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。海洋是高质量发展战略要地。牢记殷殷嘱托，广东以坚定信心、坚强决心大力发展海洋经济，以海洋经济发展带动全面建设海洋强省，做好发展海洋经济这篇大文章，奋力在全面建设海洋强省上再上新台阶。 

现代化海洋牧场的进阶之路 

“海工‘重器’养大鱼，原来海水养殖也有‘黑科技’！”趁着公众开放日，游客陈先生参观了“湛江湾1号”，平台上各类自动化设备让他大开眼界。 

近年来，广东加快建设现代化海洋牧场，沿海各地建设的养殖装备规模不断刷新，智能化程度不断升级进阶—— 

2022年在湛江流沙湾海域啔用的“海威1号”养殖水体为1.5万立方米，次年下水投产的“海威2号”达到了3万立方米。在此基础上，湛江湾实验室设计的另一座养殖平台、去年4月投产的“恒燚1号”养殖水体规模又翻了一倍，达6万立方米。长154米、宽44米，承载的养殖水体达8万立方米，这样的养殖规模让“湛江湾1号”刷新了“前辈”创下的纪录。 

不过，大并不是它的唯一优势。更稳、更智能，才是令设计者们真正为之自豪的突破。海水养殖产业极易受到台风等极端天气影响，没有过硬的养殖装备技术作为支撑，向深远海挺进殊为不易。“船为骨、网作肤”的全新构型，叠加先进的游弋式养殖模式，让“湛江湾1号”解锁了迁徙能力——平台不再受限于固定海域，而是像船一样，能够在海面行驶寻找更优质的水域或主动躲避极端天气，彻底打破了传统网箱的静态养殖模式。 

海水养殖与人工智能跨界融合，让这座“庞然大物”变得更加聪明。船上仅需配置3-4名养殖人员，在监控室通过按钮操作即可实现自动投苗、投喂和成鱼捕捞。 

“它的建成交付，标志着深海养殖装备从‘固定式渔场’迈入了‘会思考、能移动’的智能时代。”“湛江湾1号”结构主管孙鸣远说。 

打造这样一座养殖平台并不容易。为此，湛江湾实验室组建了由海洋工程、水产养殖、新能源、人工智能等多学科专家组成的攻关团队，将“湛江湾1号”列为实验室第一任务，用了5年时间开展技术攻关。 

孙鸣远介绍，为了获得真实的一线经验，在设计图纸前，研发团队就驻扎海上，与风浪为伴长达两年之久。 

团队还建造了一艘几百立方米的微缩版试验船“先行者”号。白天研发人员在船上与渔民一起养鱼，晚上加班研究养殖日志和监测数据，不断寻找优化方案。 

养殖平台“进化”的背后，是近年来广东坚持优旧育新三产联动、构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系的体现。如今，传统的海水养殖业也焕发了全新活力，一个万亿级的产业集群已呼之欲出。 

加快打造科学高效的海洋经济格局 

广东作为海洋经济第一大省，在建设现代化海洋牧场方面成效显著：截至今年8月，全省累计建成重力式深水网箱超6500个，居全国第一；桁架类网箱15个，居全国第三。 

这让广东以“一己之力”承包了大半个中国的“海鲜自由”。去年，全省海水鱼养殖产量将近百万吨，占全国产量近一半。 

沿海各地纷纷因地制宜，探索现代化海洋牧场的创新发展路径：阳江成功探索出“渔风融合”“蓝色能源﹢海上粮仓”“飞地﹢飞海”等模式；揭阳加快打造“海洋能源﹢海洋养殖﹢渔产深加工﹢渔港经济﹢装备制造”海洋牧场全产业链······ 

现代化海洋牧场挺进深远海，广东筑牢“蓝色粮仓”，凭借的是海工装备制造业和先进养殖装备带来的底气。 

优近拓远的海域布局，则折射出广东坚持陆海统筹、山海互济，加快打造科学高效的海洋经济格局。 

不仅是现代化海洋牧场，广东的海上风电产业也正加速向更深、更远的海域布局。11月初，国家电投广东公司宣布将在阳江建设首个20MW超大型深远海漂浮式风电机组，这是目前全球单机容量最大的深远海漂浮式风机，年发电量将达5500万度，可满足12.5万户家庭用电需求。 

不久前，大湾区（南沙）临港产业集聚区正式揭牌，巴斯夫湛江一体化基地迎来首艘国际货轮靠泊，埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产。从高空俯瞰，粤港澳大湾区世界级港口群正强势崛起。 

港产城联动融合，海洋经济的辐射带动作用充分释放。 

绿水青山就是金山银山。作为发展海洋经济的“优等生”，海洋资源的开发与保护不能“偏科”。广东更加注重做好平衡，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。 

近年来，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米，营造修复红树林超55.2平方千米，是世界上少数红树林面积增长的地区之一。 

曾经满目疮痍的无居民海岛珠海三角岛经过生态修复，摇身一变成为国际音乐主题生态海岛；湛江、江门、惠州等地的万亩级红树林保护区生机盎然；珠江口海域，中华白海豚频频现身。 

“蓝色引擎”动能澎湃，生态底色越擦越亮，海上新广东的宏伟蓝图正逐渐变为美好现实。 

抢占制高点 制胜新赛道 塑造新优势 

观全球，面向海洋的国际竞逐日趋激烈。看自身，海洋经济连续领跑30年的广东，如何在这一相对擅长的赛道上增创新优势，实现新突破？ 

这场较量，主赛场在深远海，比拼的是海洋新质生产力。广东坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。 

发展培育海洋新质生产力，靠的是极具战略眼光的超前布局。 

广东连续7年投入20亿元专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物、天然气水合物、海洋公共服务业6大产业创新发展。攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白，超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值3年平均增速达16.8%。 

在中国科学院南海所实验室，从3500米深海微生物中提取的“怡莱霉素E”展现出抗结核活性30倍于常规药物的惊人潜力；深圳华大生命科学研究院的科研人员化身“基因捕手”，解码海洋微生物基因密码，助力分子诊断原料摆脱进口依赖。 

走进中山大学的广东省海空天通信重点实验室，一枚比指甲盖还小的芯片融合了无线通信与卫星导航的功能，在浩瀚大海中犹如“定海神针”，让海洋作业的即时通信与精准定位不再望“洋”兴叹。 

海洋科技创新攻坚和成果转化，离不开众多科研机构和涉海企业的有力支撑。 

广东拥有超过100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心和8万多家涉海企业，它们共同组成海洋新质生产力培育的主力军。 

天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，国家海洋综合试验场（珠海）、深海科考中心、极端海洋科考设施加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进。 

不久前的全运会圣火源火采集仪式上，可燃冰采集、大洋钻探船“梦想”号、“海洋地质二号”科考船等一批海洋科技创新成果集中亮相，惊艳了世界。 

当前，广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济。今年以来，广东成立海洋强省建设工作委员会，全省一盘棋抓好海洋开发保护。7月起，促进海洋经济高质量发展条例正式施行，为全省海洋经济高质量发展提供有力保障。 

挺进深远海的征程，少不了挑战，但也充满机遇。广东向强而立、向新而进，抢占制高点、制胜新赛道、塑造新优势，逐梦深蓝，正当其时。 

来源｜南方日报 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜明敏 

三审｜裴源 

文章编号: 6e1fadd4e1a3e339b0952c2336a6b990
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广西钦州：这座向海图强的城市) 2025-11-30 陪你看一场盛世繁花   陪你看一场盛世繁花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTgyNTQwOQ==&mid=2247484442&idx=1&sn=2460d84c433bafce4c2cab7513b52276

在广西北部湾的蔚蓝海岸线上，有一座城市因“钦” 而名，因 “海” 而兴，因 “运河” 而迎来新的宿命 —— 它就是钦州。从隋代 “钦顺” 定名的边疆古城，到如今西部陆海新通道的枢纽核心；从 1955 年广东管辖下的农业边缘县，到 2024 年货物吞吐量突破 2 亿吨的 “南方大港”；从刘永福、冯子材的英雄故里，到中华白海豚栖息的生态绿城…… 钦州用千年时光，书写了一部 “向海而生、因开放而强” 的城市史诗。

第一章历史根脉：从安州到钦州的演进

钦州的故事，要从一个“钦” 字说起。这个自带皇权印记与使命象征的汉字，不仅是城市的名称符号，更是其千年历史的 “活化石”。一、钦江为魂，江海相拥的生存根基

在岭南地区的水文版图中，钦江是钦州的“母亲河”，也是这座城市得名的地理源头。这条发源于灵山县罗阳山脉的河流，自北向南蜿蜒 179 公里，流经灵山、钦南、钦北三区（县），最终注入茅尾海，串联起钦州的内陆平原与沿海滩涂。对于古代钦州人而言，钦江绝非一条普通的河流 —— 它是 “生存之脉”，灌溉着沿岸 70% 的耕地，孕育了荔枝、龙眼等亚热带作物，让钦州早早成为岭南的 “粮仓”；它是 “交通之枢”，在陆路不便的古代，商船可沿钦江直达灵山腹地，将内陆的蔗糖、木材运往海港，再将海外的香料、瓷器运入内地，形成 “江连海、海通洋” 的商贸网络；它更是 “地域之标”，古人以河流为地域命名的传统，让 “钦江” 的 “钦” 字自然成为城市的身份标识，使钦州与这片土地的水文肌理深度绑定，从未割裂。

除了钦江，563 公里的陆地海岸线是钦州另一重地理禀赋。从三娘湾的礁石滩涂到茅尾海的内海湿地，从钦州港的深水良港到犀丽湾的金色沙滩，这条海岸线不仅是天然的 “渔业宝库”，更让钦州早在 2000 多年前的汉代，就成为中国通往东南亚的海上丝绸之路始发港。唐宋时期，钦州港 “帆樯林立、商贾云集”，波斯、阿拉伯的商船在此停靠，将丝绸、瓷器运往海外，带回象牙、珍珠与香料，成为海上丝绸之路繁荣时期的重要对外贸易节点 —— 这份 “向海” 的基因，从汉代延续至今，从未中断。二、“钦顺” 定名，边疆治理的王朝智慧

钦州之名的正式确立，始于隋开皇十八年（公元 598 年），这背后藏着一段关于边疆归顺与王朝治理的历史。彼时，钦州地区属 “百越之地” 后裔聚居区，当地部落首领宁猛力割据一方，虽名义上归附隋朝，却因 “地远人稀、山川阻隔”，与中央朝廷的联系松散。隋王朝为巩固南疆统治，一方面派遣官员安抚，另一方面通过 “定名” 传递政治信号 —— 将原 “安州” 更名为 “钦州”，取 “钦顺、恭从” 之意，既表彰宁猛力率部归顺的行为，也暗含 “边疆服从中央” 的治理期许。

这个“钦” 字的选择极具深意。在古代汉语中，“钦” 常与皇权关联，如 “钦此” 代表皇帝的旨意，“钦差大臣” 是皇帝派出的特使，均承载 “与皇权紧密相连、肩负特殊使命” 的内涵。将 “钦” 字赋予一座边疆城市，隋王朝不仅是在确立行政名称，更是在赋予钦州 “连接中央与南疆” 的地缘角色 —— 它既是王朝治理边疆的 “节点”，也是中原文化向岭南传播的 “窗口”。此后，尽管朝代更迭，钦州的行政建制历经 “郡 — 州 — 路 — 府 — 县” 的反复调整（如明朝降为州、改县，归廉州府管辖；清朝升为直隶州），但 “钦州” 之名却沿用千年，成为这片土地最稳定的身份符号，而 “钦顺” 背后的 “使命担当”，也悄然融入城市的基因。三、岭南底色，英雄精神的千年传承

钦州的历史，不仅是地理与政治的演变，更是岭南文化与英雄精神的沉淀。作为与粤港澳同属岭南文化圈的城市，钦州的文化基因里，既有岭南文化的“开放包容”，也有边疆地区的 “坚韧尚武”。

早在先秦时期，钦州就是百越文化的重要分布区，俚人（古代百越族群一支）的铜鼓文化、稻作文化在此生根；汉代以后，中原文化随移民迁入，与俚人文化融合，形成“既尚儒、又尚武” 的地方特质 —— 这种特质，在近代中国遭遇外敌入侵时，催生出两位民族英雄：刘永福与冯子材。19 世纪末，法国侵略者入侵中国西南边疆，钦州人刘永福率领 “黑旗军” 在越南战场屡败法军，“纸桥大捷” 打破法军不可战胜的神话；冯子材则以 67 岁高龄，率领 “萃军” 在镇南关（今友谊关）大败法军，取得 “镇南关大捷”—— 这是近代中国反侵略战争中，唯一一次取得彻底胜利的战役，不仅捍卫了国家主权，更让 “钦州英雄” 的名号传遍全国。

如今，刘永福故居“三宣堂” 与冯子材故居 “宫保府” 均保存完好，被列为全国重点文物保护单位，成为全国中小学爱国主义教育基地。每年，无数游客来到这里，聆听 “黑旗军抗法”“萃军守关” 的故事，感受 “抵御外侮、守护家国” 的英雄精神。这种精神，与隋代 “钦顺” 定名时的 “使命担当” 一脉相承，成为钦州文化最鲜明的底色 —— 它让 “钦” 字不再仅是皇权符号，更成为 “家国情怀” 的象征。第二章 从边缘小镇到开放枢纽

钦州的现代化进程，绕不开 1965 年这一关键节点 —— 这一年，钦州从广东省划归广西壮族自治区管辖。这次归属调整，并非简单的行政划分变动，而是中国区域发展战略从 “沿海单点突破” 到 “陆海统筹协同” 的缩影，也成为钦州从 “省域边缘” 走向 “国家枢纽” 的起点。此后六十余年，钦州历经 “行政筑基 — 产业破局 — 开放升级 — 枢纽成型” 四步跨越，完成了从农业小镇到新兴海滨城市的蜕变。一、广东时期（1955-1965）：被遗忘的沿海边缘

在 1955 年至 1965 年划归广东管辖的十年间，钦州始终处于 “省域边缘” 的尴尬位置，发展严重滞后。彼时的广东，正集中资源发展珠三角与潮汕地区的工业与商贸，地处粤西最远端的钦州，因 “远离经济核心、交通不便、人口分散”，被定位为 “农业渔业基地”，成为广东经济版图中的 “短板”。

从经济结构看，1965 年钦州的农业产值占比高达 83%，工业几乎空白 —— 境内没有一家像样的工厂，仅有少量粮油加工、渔船修造的手工作坊；渔业以近海捕捞为主，缺乏规模化养殖，年产量不足万吨，难以支撑经济增长。从基础设施看，1965 年的钦州，境内尚无一条一级公路，县城到乡镇的道路多为泥土路，雨天泥泞难行；港口仅有三娘湾、龙门港的简易渔船码头，无法停靠大型货轮，563 公里的海岸线资源几乎处于 “闲置” 状态，对比同期广东湛江已建成的万吨级港口，差距悬殊。从民生保障看，教育、医疗资源高度集中在珠三角，钦州全县（当时为钦县）仅有 3 所县域医院，病床不足 200 张；中学普及率不足 40%，多数农村孩子只能读到小学，青壮年文盲率超过 60%。

这段“边缘期” 的经历，让钦州深刻体会到 “缺乏战略定位” 的困境 —— 它虽拥有 “沿海” 的地理标签，却未获得 “沿海发展” 的政策红利，成为广东 “被遗忘的沿海城市”。二、广西时期第一步：行政筑基（1983-1994）

1965 年划归广西后，钦州的发展迎来第一次转机。广西将钦州视为 “北部湾沿海开发的起点”，首先从行政建制入手，为城市发展 “筑基”。1983 年 10 月，国务院批准撤销钦州县，设立县级钦州市，结束了钦州长期以 “县” 为单位的治理历史，标志着城市建设正式提上日程；1994 年 6 月，又批准撤销钦州地区，设立地级钦州市，下辖钦南、钦北两区和灵山、浦北两县（后逐步调整为 2 县 4 区格局），行政能级从 “县级” 跃升为 “地级”。

行政升级带来的，是治理权限的扩大与资源统筹能力的提升。地级钦州市成立后，首次编制了《钦州市城市总体规划》，明确“以钦州港为依托，发展沿海工业与商贸，联动内陆农业” 的发展方向；同时，广西开始向钦州倾斜基建投资，1990 年至 1994 年，先后建成钦州至南宁、钦州至北海的二级公路，结束了钦州 “无高等级公路” 的历史；钦州港也啔动了第一轮建设，1994 年建成 2 个万吨级码头，当年货物吞吐量达 12.2 万吨，实现了 “从渔船码头到工业港口” 的突破。

1994 年，钦州地区生产总值（GDP）达 70.12 亿元，人均 GDP 2368 元 —— 尽管绝对值不高，但对比 1983 年撤县设市时的 12.3 亿元，11 年间增长近 6 倍，标志着钦州已摆脱 “纯农业县” 的定位，迈入 “工农协同” 的初步发展阶段。三、广西时期第二步：产业破局（2010）

2010 年，钦州迎来发展史上的 “关键一跃”—— 国务院批准钦州港经济开发区升级为国家级经济技术开发区。这一 “国字号” 平台的落地，让钦州的产业发展从 “自发探索” 转向 “政策驱动”，彻底打破 “农业主导” 的经济格局，迈入 “工业引领” 的新阶段。

国家级经开区的核心优势，在于“政策红利 + 产业集聚”。钦州港经济开发区依托深水良港优势，重点布局绿色化工、新能源材料、海洋工程装备制造三大产业：在绿色化工领域，引进中石油广西石化 1000 万吨炼油项目、华谊钦州化工新材料一体化基地等百亿级项目，形成 “原油 — 炼化 — 化工新材料” 完整产业链，2023 年绿色化工产业产值突破 1200 亿元，填补了广西高端化工新材料的空白；在新能源材料领域，依托北部湾的锰矿资源，发展电池级硫酸锰、三元正极材料等产品，成为全国最大的电池级硫酸锰生产基地，产品供应宁德时代、比亚迪等头部新能源企业；在海洋工程装备制造领域，建成中船广西船舶及海洋工程装备基地，可生产 10 万吨级以上船舶与海上风电设备，成为广西唯一的海洋工程装备制造集群。

产业升级带来的是经济总量的“爆发式增长”：2014 年，钦州 GDP 突破 783.65 亿元，较 1994 年增长 10 倍；2022 年，GDP 进一步增至 1917 亿元，人均 GDP 达 5.6 万元，超过广西平均水平 —— 钦州不再是 “经济洼地”，而是成为广西沿海经济带的 “增长极”。四、广西时期第三步：开放升级（2019）

2019 年 8 月，中国（广西）自由贸易试验区正式挂牌，其中钦州港片区面积达 58.19 平方公里，占广西自贸区总面积的 60% 以上，是三个片区中面积最大、功能最齐全的片区。这一重大机遇，让钦州的开放能级从 “区域开放” 跃升至 “国家开放前沿”，成为中西部地区对接东盟的 “桥头堡”。

钦州港自贸区的核心优势，在于“制度创新 + 平台叠加”。一方面，通过 “负面清单” 管理、跨境贸易便利化等制度创新，大幅提升通关效率 ——2023 年，钦州港集装箱平均通关时间较 2019 年缩短 65%，跨境电商保税进口额突破 50 亿元；另一方面，叠加广西钦州保税港区、全国第五个海港汽车整车进口口岸、中马钦州产业园区等平台资源，形成 “自贸区 + 保税区 + 产业园区” 的开放矩阵：在汽车进口领域，2023 年通过钦州港进口汽车突破 3 万辆，成为西南地区最大的汽车进口口岸；在中马合作领域，中马钦州产业园区引入马来西亚棕榈油加工、清真食品等项目，2023 年园区工业产值达 180 亿元，成为中国与马来西亚经贸合作的 “典范”；在加工贸易领域，钦州自 2008 年被列为全国加工贸易梯度转移重点承接地后，依托自贸区政策，吸引电子信息、轻纺服装等加工企业落户，2023 年加工贸易进出口额突破 300 亿元。

开放升级的直接成果，是外贸的“跨越式发展”：2023 年，钦州外贸进出口总额达 1200 亿元，其中对东盟进出口占比达 60%，钦州已成为中国西南地区对东盟贸易的 “第一门户”。五、广西时期第四步：枢纽成型（至今）

如今的钦州，已建成“3 条高铁、7 条铁路、5 条高速公路” 的立体交通网络（数据源自钦州交通部门 2024 年统计）：高铁方面，邕钦高铁、钦北高铁、钦防高铁在此交汇，钦州至南宁仅需 1 小时，至北海、防城港仅需 30 分钟；铁路方面，黎钦铁路、钦港铁路等连接内陆，形成 “铁路进港、海铁联运” 的物流通道；高速公路方面，兰海高速、钦东高速等贯通南北，对接珠三角与西南地区。

而钦州港的发展，更是实现了孙中山先生在《建国方略》中的构想——1919 年，孙中山在《建国方略》中提出，要在钦州建设 “南方大港”，作为中国西南地区的出海门户。如今，这一蓝图已成为现实：钦州港可规划建设 1—30 万吨级码头 200 多个，目前已建成生产性泊位 86 个，其中 30 万吨级油码头、20 万吨级集装箱码头各 1 个；2024 年，钦州港货物吞吐量突破 2 亿吨，集装箱吞吐量接近 700 万标箱，开通内外贸班轮航线 70 条，覆盖东盟主要港口及国内沿海港口，跻身全国沿海集装箱港口前 10 强、全球集装箱大港前 30 强 —— 钦州港已成为西部陆海新通道三条主通道的交汇点，是西部 12 省（区、市）最便捷的出海口。第三章多元特质：英雄、生态、文化与美食

如果说“枢纽” 与 “工业” 是钦州的 “硬核实力”，那么 “英雄故里”“海豚之乡”“坭兴陶都”“美食之城” 则是钦州的 “柔软底色”。这座城市不仅有港口的轰鸣与工厂的烟火，更有英雄的传奇、生态的诗意、文化的传承与美食的温度。一、英雄故里：家国情怀的精神地标

走进钦州，最先感受到的是“英雄气息”。在钦南区沙埠镇，刘永福故居 “三宣堂” 静静矗立 —— 这座始建于 1891 年的建筑群，占地 22700 平方米，融合了军事防御与岭南民居风格，既有 “城堡式” 的围墙与炮楼，又有 “三进三出” 的四合院格局，是广西现存规模最大、保存最完整的清代民居建筑群之一。“三宣堂” 之名，源自刘永福在越南抗法时被清廷封为 “三宣提督”，故居内陈列的大刀、火炮、书信等文物，见证了他 “抗法保台” 的英雄一生。

在钦北区冯子材镇，冯子材故居“宫保府” 同样令人震撼 —— 这座建于 1875 年的府邸，占地 15000 平方米，分为 “主宅”“练兵场”“纪念馆” 三部分，主宅采用 “五开间三进” 格局，雕梁画栋，尽显清代武官府邸的威严；练兵场内，复原了当年 “萃军” 训练的场景，大刀、长矛等兵器排列整齐，让人仿佛能看到冯子材率领将士操练的身影。

如今，“三宣堂” 与 “宫保府” 均被列为全国重点文物保护单位，它们不仅是钦州的 “旅游地标”，更是 “爱国主义教育基地”—— 无数青少年在这里聆听英雄故事，感悟 “家国情怀”，而这种精神，也成为钦州人代代相传的 “精神财富”。二、海豚之乡：生态优先的自然馈赠

钦州的生态之美，藏在“碧海蓝天” 与 “白海豚” 的相遇中。在钦南区三娘湾景区，生活着 300 多只中华白海豚 —— 这种被称为 “海上大熊猫” 的珍稀物种，全球仅存不足 2000 只，而三娘湾是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩白海豚的地方（白海豚会因年龄、情绪变化呈现黑、灰、白、粉等颜色）。每年 4 月至 10 月，游客乘坐观光船，在距离海岸 1—2 公里的海域，就能看到白海豚跃出水面的身影，有时甚至能看到 “群豚嬉戏” 的壮观场景。

除了白海豚，钦州还有中国最大的半封闭内海—— 茅尾海。这片面积约 135 平方公里的海域，因 “咸淡水交汇”，形成了独特的湿地生态系统，盛产大蚝、青蟹等海鲜，同时也是候鸟的重要栖息地，每年冬季有上万只候鸟在此越冬。2011 年，茅尾海入选全国首批国家级海洋公园，成为钦州 “生态保护与海洋经济协同发展” 的典范。

此外，钦州还有“广西生态第一谷” 八寨沟 —— 这条位于钦北区的峡谷，全长 8 公里，谷内瀑布成群、溪流潺潺，森林覆盖率达 95% 以上，是天然的 “氧吧”；有 “赤壁丹崖” 烟霞山 —— 山体由红色砂岩构成，因 “丹霞地貌” 与 “古火山遗迹” 并存，被称为 “岭南丹霞明珠”；有 “南国高原” 五皇山 —— 主峰海拔 770 米，山顶草原与喀斯特地貌交织，是露营、避暑的胜地。这些生态资源，让钦州摆脱了 “工业城市” 的刻板印象，成为 “宜居宜游” 的滨海绿城。三、坭兴陶都：千年非遗的文化传承

在钦州的文化符号中，坭兴陶是“最耀眼的明珠”。这种始于新石器时代晚期、拥有 4000 多年历史的陶器，与江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为 “中国四大名陶”，是钦州唯一的国家级非物质文化遗产（2008 年入选）。

坭兴陶的独特之处，在于“原料稀缺 + 工艺精湛”。其原料取自钦州钦江两岸的 “东泥” 与 “西泥”—— 东泥含铁量高，质地坚硬；西泥含铝量高，质地细腻，二者按比例混合，才能烧制出优质坭兴陶。在工艺上，坭兴陶采用 “手工拉坯 + 雕刻 + 柴烧” 的传统技法，尤其是 “窑变” 工艺，堪称 “天然艺术”—— 在柴烧过程中，因火候、气氛的变化，陶器表面会自然形成 “古铜色”“朱砂红” 等色彩，每件作品的窑变效果都独一无二，无法复制。

坭兴陶的辉煌，始于 1915 年的美国旧金山巴拿马国际博览会 —— 当时，钦州艺人黎啔权制作的坭兴陶 “山水花瓶” 荣获金奖，让坭兴陶走向世界；2012 年，钦州被中国轻工业联合会授予 “中国坭兴陶之都” 称号，标志着坭兴陶产业进入规模化发展阶段。如今，钦州有坭兴陶企业 100 多家，从业人员超 5000 人，年产坭兴陶产品 500 多万件，既有 “高鼓花樽” 等艺术珍品，也有茶具、餐具等实用器皿，年产值达 10 亿元。

除了坭兴陶，钦州还有丰富的民俗文化：古老的“采茶剧”，源自民间采茶劳动，唱腔欢快，舞蹈活泼，是广西非物质文化遗产；客家 “跳岭头”，是客家人祭祀祖先、驱邪祈福的民俗活动，舞者头戴面具，手持法器，动作粗犷，充满原始生命力；百年 “八音班”，以 “吹、拉、弹、打” 八种乐器演奏，常用于婚礼、节庆等场合，是岭南民间音乐的 “活化石”。这些民俗，让钦州的文化传承 “生生不息”。四、美食之城：物产丰饶的烟火气息

钦州的美食，是“山海馈赠” 的味道。作为 “中国荔枝之乡”“香蕉之乡”“奶水牛之乡”“大蚝之乡”（均为国家农业部授予称号），钦州的物产丰饶，四季有鲜：

在水果方面，钦州荔枝久负盛名—— 灵山荔枝是国家地理标志产品，品种有 “三月红”“妃子笑”“桂味” 等，其中 “桂味” 荔枝以 “果肉脆嫩、清甜多汁” 闻名，每年 6 月荔枝成熟季，灵山都会举办 “荔枝节”，吸引数十万游客前来品尝；除了荔枝，钦州的香蕉、火龙果、芒果等亚热带水果也享誉全国，浦北县还因 “长寿老人多、生态环境好”，被评为 “中国长寿之乡”，当地的 “浦北香蕉” 是国家地理标志产品，口感软糯香甜。

在海鲜方面，钦州“四大海产”—— 大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，是餐桌上的 “常客”。钦州大蚝是国家地理标志产品，茅尾海因 “咸淡水交汇”，所产大蚝肉质肥美，年产量达 15 万吨，占全国大蚝产量的 1/3；钦州对虾以 “个头大、肉质紧实” 著称，远销珠三角与东南亚；青蟹则以 “膏满肉厚” 闻名，是秋季的时令美味。钦州的海鲜吃法多样，“碳烤大蚝”“白灼对虾”“姜葱炒蟹” 等家常菜，充满 “大海的味道”。

此外，钦州还有特色小吃：“猪脚粉” 是钦州人的早餐首选，用猪骨熬汤，加入猪脚、米粉，搭配酸笋、辣椒，酸辣开胃；“灵山烧鸭粉”，鸭肉皮脆肉嫩，汤汁浓郁，是灵山人的 “乡愁味道”；“浦北豆腐花”，用本地黄豆制作，口感嫩滑，香甜可口，是夏日解暑佳品。这些美食，藏着钦州人的 “生活智慧”，也让这座城市充满 “烟火气息”。第四章开放引擎：平陆运河与东盟合作

站在新的历史起点，钦州的发展不再局限于“广西沿海”，而是面向 “西部陆海新通道” 与 “中国 — 东盟命运共同体”。平陆运河的建设与东盟合作的深化，正为钦州描绘一幅 “通江达海、链接全球” 的未来蓝图。一、平陆运河：改写广西“临海无江” 的千年格局

2022 年 8 月，平陆运河正式开工建设 —— 这条起于南宁邕江，经钦州灵山县、钦北区，终于钦州港茅尾海的运河，全长 135 公里，总投资 596.81 亿元，是新中国成立以来广西投资最大的单体交通项目。平陆运河的意义，不仅是 “一条运河”，更是 “改写广西地理格局” 的战略工程 —— 它将打通西江航运干线与北部湾港的直接通道，使广西从 “临海省份” 变为 “江海联运省份”，而钦州作为运河的 “出海口”，将成为最大的受益者。

对钦州而言，平陆运河的价值体现在三个方面：一是“物流成本降低”—— 运河通航后，西江流域的货物可通过运河直达钦州港，无需经广州港转运，物流成本将降低 30% 以上，预计 2030 年运河货运量将突破 5000 万吨，其中大部分货物将通过钦州港进出口；二是 “产业集聚升级”—— 依托运河带来的 “江海联运” 优势，钦州将吸引更多临港产业落户，如钢铁、化工、物流等，形成 “运河经济带”，预计到 2035 年，运河经济带将带动钦州 GDP 新增 1000 亿元；三是 “城市空间拓展”—— 运河沿线将规划建设 “运河新城”，新增城市建成区 30 平方公里，可容纳人口 50 万，钦州将从 “沿海城市” 升级为 “江海交汇城市”，城市格局进一步扩大。二、东盟合作：打造“海上丝绸之路”

作为“一带一路” 西部陆海新通道的枢纽港，钦州的核心使命是 “链接西部、对接东盟”。目前，钦州已与东盟 47 个港口城市建立合作关系，形成 “通航 + 产业 + 文化” 的全方位合作格局：

在通航合作方面，钦州港已开通至马来西亚关丹港、新加坡港、越南胡志明港等东盟主要港口的航线 21 条，2024 年对东盟集装箱吞吐量达 400 万标箱，占钦州港集装箱总吞吐量的 57%；同时，钦州积极推进 “中国 — 东盟港口城市合作网络钦州基地” 建设，与东盟港口开展 “信息共享、航线共建、货源互推” 合作，2023 年与东盟港口的合作项目达 30 个，合作金额超 50 亿元。

在产业合作方面，钦州重点发展“东盟特色产业”：在农业合作领域，与越南、泰国合作种植橡胶、棕榈油，在钦州建设加工基地，2023 年东盟农产品加工产值达 80 亿元；在制造业合作领域，与新加坡合作建设 “钦州 — 新加坡产业园”，引入电子信息、高端装备制造等项目，预计 2030 年园区产值达 500 亿元；在能源合作领域，通过钦州港进口东盟的煤炭、天然气等能源，2023 年进口量达 1500 万吨，保障广西及西南地区的能源供应。

在文化旅游合作方面，钦州依托“海豚之乡”“坭兴陶都” 的品牌，与东盟开展 “旅游互推”——2023 年，接待东盟游客 10 万人次，开通 “钦州 — 越南下龙湾” 跨境旅游线路；同时，举办 “中国 — 东盟坭兴陶文化节”，邀请东盟艺术家参与创作，推动坭兴陶文化走向东盟，2023 年坭兴陶对东盟出口额达 2 亿元。三、全域旅游：构建“海洋生态文化” 度假目的地

依托丰富的生态与文化资源，钦州正以“全域旅游” 为抓手，打造 “以海洋生态文化为核心” 的滨海旅游度假目的地。截至 2019 年 10 月，钦州已有国家 4A 级景区 9 个（如三娘湾景区、八寨沟景区、刘永福故居景区等）、国家 3A 级景区 17 个、星级旅游饭店 16 家、四星级及以上乡村文化旅游区 21 个、四星级及以上农家乐 11 个，其中 21 个文物保护单位、3 个国家级非遗项目生产基地已转型为旅游景区。

未来，钦州将重点打造三大旅游板块：一是“滨海度假板块”，以三娘湾、犀丽湾为核心，建设滨海酒店、沙滩浴场、海上运动基地，打造 “北部湾滨海度假胜地”；二是 “文化体验板块”，以坭兴陶文化创意产业园、刘永福故居、冯子材故居为核心，开展坭兴陶制作体验、英雄文化研学等活动，打造 “岭南文化体验目的地”；三是 “生态休闲板块”，以茅尾海国家级海洋公园、八寨沟、五皇山为核心，发展湿地观光、森林康养、露营探险等业态，打造 “生态休闲度假带”。

第五章痛点困局：转型期的待解难题

尽管钦州在产业、开放、枢纽建设上取得显著成就，但在快速转型过程中，仍面临一系列与民生感知、资源利用、城市治理相关的痛点困局，这些问题既是发展中的“成长烦恼”，也考验着城市治理的精细化水平。一、海岸线开发：“有海不用海” 的资源错配

作为拥有 563 公里海岸线的滨海城市，钦州的滨海资源开发却呈现 “重港口、轻民生”“重收费、轻开放” 的失衡状态。对比北海银滩 “免费开放 + 全域旅游” 的成熟模式，钦州三娘湾景区仍维持收费运营（门票约 40 元 / 人），且周边配套设施简陋，未能形成 “观海 玩海 消费” 的旅游；除三娘湾、犀丽湾少数开发区域外，多数海岸线仍处于 “渔村” 状态，如龙门港镇、康熙岭镇的沿海村落，虽坐拥原生态滩涂与渔港景观，却因缺乏规划、产权分散，无法转化为旅游资源，导致 “沿海不见海、有海难享海” 的民生困惑。

这种开发失衡还体现在城市空间布局上：2025 年钦南区热门楼盘中，人工开凿的白石湖板块占据 5 席，而真正临海岸线的楼房未入热度前十，“舍海逐湖” 的楼市格局，反映出海岸线资源尚未与城市生活深度融合，滨海优势未能充分转化为民生福祉与城市吸引力。

二、烂尾楼治理：公信力隐忧与资源浪费

城区烂尾楼问题是钦州城市治理的“硬伤”，既造成土地资源闲置，也损害政府公信力。典型如原 “水东门户地标” 水东大厦，自 2020 年以来历经 16 次司法拍卖，起拍价从 9063 万元腰斩至 2960 万元仍无人问津，暴露出质量隐患、产权复杂、用途受限等多重问题；灵山凯旋广场项目同样命运多舛，2014 年开工后因资金链断裂停工，2023 年以 1.44 亿元起拍仍流拍，涉及数百名业主权益。

这些烂尾项目的长期搁置，虽有市场波动、企业经营不善等客观因素，但也反映出政府在项目前期审批、预售资金监管等环节的漏洞。类似柳州地铁停工引发的民生质疑，钦州烂尾楼问题也容易让公众对城市规划的科学性、风险处置的及时性产生疑虑，成为影响城市信誉的“负面标签”。三、市政建设：“短期阵痛” 与 “长期规划” 的衔接不足

平陆运河建设带来的“基建升级”，未能完全抵消日常出行的民生痛点。钦北区纱帽大道常年坑洼，部分路段坑深达半米，雨天积水严重影响通行；钦北大道作为连接城区与港区的主干道，因重型货车频繁碾压，红绿灯路口反复破损，维修周期短则 1 个月、长则 3 个月，“修了又坏、坏了再修” 的循环，成为市民吐槽的焦点。

尽管政府已辟通 9 条保通道路缓解施工影响，并提出 “道路升级” 的长远目标，但 “短期阵痛” 与 “民生体验” 的矛盾仍较突出 —— 一方面，跨江大桥集中建设、道路拓宽改造需要时间；另一方面，市民对 “便捷出行” 的需求迫切，这种衔接不足，容易让公众对城市管理效率产生误解，削弱基建升级带来的获得感。第六章向海而生

从隋代“钦顺” 定名的边疆古城，到如今西部陆海新通道的枢纽核心；从 1965 年广东管辖下的农业边缘县，到 2024 年货物吞吐量突破 2 亿吨的 “南方大港”；从刘永福、冯子材的英雄故里，到中华白海豚栖息的生态绿城…… 钦州的千年历史，是一部 “向海而生、因开放而强” 的奋斗史。

“钦” 字的内涵，在钦州的发展中不断丰富：它曾是隋代边疆归顺的 “政治符号”，是近代抵御外侮的 “英雄印记”，如今是对接东盟的 “开放象征”。这座城市的蜕变，不仅是行政归属的调整，更是战略定位的跃升 —— 它从 “省域边缘” 走向 “国家枢纽”，从 “农业小镇” 走向 “工业新城”，从 “单一港口” 走向 “江海联运”，每一步都踩准了时代的节拍。

未来的钦州，既要扛起“西部陆海新通道枢纽” 的战略使命，在平陆运河的机遇中扩大开放、集聚产业；也要守住 “英雄故里” 的精神根脉、“海豚之乡” 的生态底色、“坭兴陶都” 的文化传承，在 “发展” 与 “保护” 之间找到平衡。正如钦州人常说的：“这座城市很大，大到可以装下你的一辈子；这座城市很小，小到可以装在每个钦州人的心中。”

从“愿风吹我到钦州” 的古人喟叹，到 “钦州，再出发” 的时代号角，这座南海古城的故事，仍在继续。而 “钦” 脉永续的密码，或许就藏在它对历史的敬畏、对开放的执着、对未来的笃定中 —— 向海而生，向新而行，钦州终将在西部陆海新通道的浪潮中，书写属于自己的时代新篇。

文章编号: e65f6aa20512c2b992bfdf654d5c0af8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【经典滑雪冬令营】石京龙/渔阳/玉龙湾……) 2025-11-30 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630137&idx=1&sn=5a92d097fc6eafc2bda1e00c1cb2657f

【经典滑雪冬令营】石京龙/渔阳/玉龙湾……

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

石京龙滑雪营

当冬天遇上滑雪，

才是最酷的打开方式！

2025-2026雪季

【滑雪冬令营】

邀你共赴雪场，

用速度与激情，

定格这个冬天最燃的记忆！

01

众多家长选择

致力于更安全的保障、更优质的体验，用心打磨每一场营会教育活动。

02

深耕教研

注重孩子深度体验

科学系统的课程体系，全面提升滑雪技能！

在寒冷的冬季，是否渴望体验一场与冰雪的亲密接触？

滑雪学院滑雪营课程体系，为孩子们提供一站式的滑雪教学服务，让孩子们在冰雪世界中畅游无阻。

03

高品质服务保障

1:3/2/1超高教练配比

滑雪学院教练员均持有中国滑雪指导员职业资格证，不仅保证滑雪的专业性，更基于了解儿童身体、心理的基础上，制定符合孩子的学习计划和授课方式。

给予孩子专业测评分组教学，一对一纠正滑雪规范动作，每天晚上与孩子们对当日所学内容进行一对一复盘总结，教学效果看得见。

1:6生活老师配比

晨光熹微时，生活老师会贴心喊醒孩子们起床，每天提前关注天气预报，叮嘱孩子们添减衣服；夜深人静时，生活老师查寝时会悄悄为入睡的孩子盖好被子，密切关注孩子们的身体状况。

24小时暖心陪伴，不仅细致入微的照顾孩子们的生活，当孩子想家或出现任何情绪，生活老师会如家人一般，倾听孩子内心的话语，给予他们安慰和鼓励。

专属雪服头盔雪镜

在滑雪冬令营中，我们始终坚持为营员们提供最专业、最安全的装备。我们的雪服、雪镜和头盔都是专为我们的营员准备的，不与雪场混用，确保了孩子们在滑雪过程中的安全和舒适。

我们相信，只有专业的装备才能让孩子们在雪场上尽情享受滑雪的乐趣。

04

超强教练团队

兴趣是孩子探索的起点！在这里，教练们不仅专业功底扎实，更藏着有趣的灵魂，总能点燃孩子的热情～

丰富多元的滑雪课堂，让孩子自然而然爱上雪上运动！快带娃来，开啔这场超有趣的滑雪奇遇！

滑雪教练团队全员持证——均持有中国滑雪指导员职业资格证，更有多年儿童、青少年滑雪教学实战经验。他们既是严扣细节的专业教练，也是能和孩子玩到一起的活泼大男孩；历经层层选拔、严格筛选，每一位教员都「专业够硬，范儿够酷」！

这里是竞技场，也是寒冬里激情的碰撞。不用我多说，一次次耐心的指导记录的是孩子们和教练们的友谊。

我们致力打造综合专业的营地教育，有严格的课程安排，也有趣味的游戏互动。

营地采取劳逸结合，既有专业滑雪课程打基础，更有丰富互动课添乐趣——既能拉近孩子间、孩子与教练的距离，让活泼宝贝带动内向伙伴，也能帮教练读懂孩子性格，精准因材施教；趣味满满的课程，让孩子玩得投入、学得开心，根本停不下来！

05

场地及食宿保障

五钻酒店食宿保障

除了高品质的滑雪体验，我们对于食宿环境也相当重视，我们精选五钻酒店—延庆希尔顿逸林酒店，从安全，舒适度，服务等各方面带给孩子高品质的体验。【寒假为订房旺季同级别调换】

安全舒适的两人标间，（三人同住可升级为家庭房）宽敞明亮，独立卫浴，配套设施齐全，给高强度训练后孩子们一个温馨、舒适的休息环境。

我们冬令营在酒店用餐（自助/桌餐），集团直供新鲜安全食材，专属定制学员餐，注重荤素搭配，营养均衡，单独用餐区，避免等待和拥挤。

明星雪场保驾护航

滑雪场地位于石京龙滑雪场，距北京市区 80 公里，是北京周边地区第一家、规模最大、设备设施齐全、全国最先采用人工造雪的滑雪场。

共有10条雪道，包含1条高级道、4条中级道、4条初级道和一条冬令营专用雪道。中高级道配备了四人吊椅、二人吊椅和拖牵各一条，初级滑雪区配备5条魔毯。如此规模的滑雪场地，让孩子来来这里尽情滑雪吧！

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞/亲子家庭

【活动日期】2026年1月19-23日、1月26-30日、2月2-6日、2月9-13日、2月23-27日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】1:3师生比例原价6980元/人，放学价6380元/人；

1:2师生比例原价7980元/人，放学价7380元/人；

1:1师生比例原价11280元/人，放学价10680元/人；

【费用包含】北京市内往返交通，餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费、门票及活动用具、保险费

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前7-14天取消的，退还80%费用；活动前6天内不予退款！

2

渔阳滑雪营

寒假学滑雪？

不出京？

安全有保障？口碑好？

性价比高？滑的过瘾？

在北京亲子资讯渔阳滑雪冬令营

这些都不是问题，

孩子学得开心，爸爸妈妈放心！

营训内容

“我从来没有学过滑雪。”

“如果摔倒了怎么办？”

“我有点害怕，我不敢滑。”

……

一大早，开往训练营地的大巴车上，孩子们和新结识的小伙伴就开始了叽叽喳喳的交流……即将踏入雪场，小营员们既兴奋又有点紧张~

初入雪场

兴奋紧张

抵达雪场，在教练的带领下，我们奔向奇妙的冰雪世界！尽管是上雪第一天，也能立马找到滑雪的乐趣。

营训开始！严厉又超nice的教练上线~

认识装备，穿戴雪具，基础知识讲解超细致。

勇敢探索

全场最靓！

双板蹬坡，半犁式、刹车，单板推坡、落叶飘，一个个实操。

开始学习的时候，感觉有点吃力，不知道怎么进行。教练手把手教如何保持平衡，如何掌握重心，手臂放在哪儿，眼睛朝哪个方向看……

看着眼前长长的有些坡度的雪道，第一次上去，有点害怕，孩子们小声给自己加油打气，教练和生活老师也给孩子们鼓劲。

成功啦~~~~~

抑制不住的激动!!!

摔跤，是学滑雪过程中难免的。

如何正确地摔跤，也是必修课。有人说：不怕摔跤，才能学好滑雪。

“我今天只摔了1次，是不是很厉害！”

“我今天摔了40多次，但新动作我都学会啦！”……

摔倒了爬起来继续，不怕困难，迎难而上。

慢慢地，不需要教练在一旁，就能够自如滑行啦。耶！真的学会了，滑雪其实也不难嘛！

休息的时候，躺在白雪的怀抱，沐浴在冬日的阳光里。或者玩玩雪，感受寒冷冬天里的快乐。

挑战自我

飞跃成长

滑雪冬令营一共5天4晚，每一天，孩子们都有新的变化和收获。

第一天，认识新伙伴。在陌生的环境生活，孩子们还会时不时地想家；

夜里，会躲在被子里哭泣。

到了最后一天离开的时候，却又是满满的不舍：舍不得新结识的小伙伴和老师，以及雪场上的片片白雪。

从不会滑雪到驰骋雪场，

从不敢滑到完全享受滑雪的乐趣，

从害怕摔倒到勇敢前行……

一个冬令营，娃们收获的不止是滑雪技能，更是勇于挑战自我，独立、勇敢、成长~

营训安排

我们采用目前国际上认知度和接受程度较高的国际滑雪协会教纲体系，并更多地结合中国青少年的体质特征与性格特点进行教学。

<< 滑动查看 >>

住宿安排

营员入住四星级北京渔阳酒店（标准间或大床房2人/间，家庭房3人/间）或者同等酒店

用餐安排

早中晚均为菜品丰富、营养均衡的自助餐或桌餐。

住宿营接送安排

第一天 送

上午 7:30 北土城地铁站

第五天 接

下午 16:30左右 北土城地铁站

营训证书

营训最后一天将进行滑雪水平测试

通过测试的营员将会获得

北京市滑雪协会颁发的等级证书↓

备注：滑雪冬令营教学执行教练以当日实际安排为准

领队介绍

*领队以实际安排为准

营地介绍

北京渔阳国际滑雪场坐落在风景秀美的京东绿都平谷，国家4A级景区青龙山。滑雪场设施全部采用国际化统一标准，星级化管理，将竞技与娱雪相结合，滑雪场已建成高、中、初级雪道12条，雪道占地面积30余万平方米，并配备了高空四人座椅缆车1条，双人座椅缆车1条，拖牵2条，魔毯8条。

报名详情

【适合年龄】7岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月26-30日、2月2-6日、2月9-13日、2月23-27日

【活动地点】北京平谷

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】

【费用包含】雪板、雪鞋、雪镜、雪服、雪杖、头盔、衣柜等租用费用、门票、往返市区大巴交通费，餐费、住宿费，教练费、生活老师费用、组织策划费、领队费、基地设施使用费、证书、小礼品费用

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前3天内不予退款！

3

玉龙湾滑雪营

勇敢的孩子先享受世界，五天四晚沉浸式进阶之旅，性价比拉满，今年冬天送孩子的第一个滑雪营。

拒绝1:5教学，全场单板/双板1:3教学，场地、师资、营会、成长...360度养成计划，给足爸妈和孩子超多安全感。

UYoung·青少年滑雪学院，致力于让每个孩子爱上户外，撒欢冬天。

学院每年服务滑雪少年30000+人次，以奥运精神为向导，以强健体魄为宗旨，以缤纷营会为载体，2026啔动「冰雪创造营4.0」全国少年招募计划。

爱滑雪的孩子，性格都不会差。UYOUNG滑雪学院，用安全、趣味、社交、自信四大核心理念，全面赋能6-16岁中国青少年。

目前，学院已见证10w+营员从青铜到王者的进阶蜕变，孩子们发自内心的笑容，是我们持续不断的前行源动力。

滑雪学院宣传片

UYoung青少年滑雪学院，结合全球各大滑雪体系，以「北京大众滑雪锻炼等级标准」为总纲，打磨出了更适合中国青少年体制的1-9级进阶式教学体系，高效培养滑雪技能，专业学习考核。

除了专业的滑雪课程，营地还准备了缤纷的晚间营会活动，延伸学习场景，提供社交场域，孩子们直呼「不想回家」。

UYOUNG滑雪学院，优选国内顶尖体育高校人才，每年多轮国内外技能培训、营地教育峰会讨论，打造出一支「集颜值与实力于一身」的明星导师团。

单双板技能过硬！个个玩得酷、扛得住的他们，是「童心未泯」的大人，是「最懂孩子」的导师，也是让无数学员回家后依然「日思夜想」的好友。

学院建立了5N导师体系，五大导师阵营，助力孩子多元成长。

UYOUNG滑雪学院雪场新星位于河北省玉龙湾滑雪场。

总投资近15亿，定位于京津周边规模最大、项目最全的综合滑雪旅游度假胜地，尤其作为国内首创单双板滑雪分区的雪场，使得玉龙湾受到了业内及滑雪爱好者的极大关注。

雪场设施全部采用国际化统一标准，星级化管理，将竞技与娱雪相结合，建成后将成为国家体育局冬季项目的训练基地。

第一次送孩子滑雪，如果想给TA的滑雪之旅打个漂亮的开篇，那玉龙湾站就是不二之选。

酒店住宿：此次入住雪场内部酒店独栋标间，免去大巴车每日摆渡，实现1分钟上雪，高性价比选择。

酒店均为ins风标间，时尚简约，拥有独立卫浴，配套设施齐全。高强度训练后给孩子一个温馨舒适的休息环境。

营地配备了营员专属用餐区域，保持良好就餐环境。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

营地从场地保障、安全保障、生活保障、成长赋能四大方面，为学员保驾护航。

滑雪冬令营课程从孩子的兴趣爱好出发，分设双板和单板两种滑雪课程。由专业团队遵循UYoung儿童滑雪教学体系，细分等级，设计出适宜的课程安排。

←左右滑动查看双板课程安排→

针对不同孩子的滑雪水平，学院设有初级和中级两种课程选择。无论是0基础的新学员还是滑雪进阶的老学员，都可以稳步提升。

←左右滑动查看单板课程安排→

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月19-23日、1月26-30日、2月2-6日、2月9-13日、2月23-27日

【营会地点】河北·玉龙湾滑雪场（宋家庄集合，约90min可到达雪场）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】

1:3教练配比

1:2教练配比

1:1教练配比

原 价

5980元

6980元

8980元

放学价

5280元

6280元

8280元

【费用包含】

1、交通：北京市区集合点到玉龙湾滑雪场往返交通费用；

2、雪场：营会期间全部雪票费用；

3、雪具：单板/双板、雪鞋、雪服、雪仗、头盔、雪镜等租赁费用；

4、教练：营会期间专业滑雪教练；

5、住宿：营会期间所有产生的住宿费用；

6、餐饮：营会期间内一日三餐费用；

7、活动：营会期间所有滑雪外活动、教练及生活导师、材料费用及器材使用费用；

8、摄影费用；

9、保险费用；

10、其余：活动纪念证书费用等。

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款；活动前2-3天内可退70%；活动1天内不退费！

猜你喜欢

一

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

二

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

三

2-3天

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/ 拍微剧/学剪纸！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

四

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1石京龙滑雪营当冬天遇上滑雪，才是最酷的打开方式！

文章编号: c5ed8f991bbb9770ffc67f3f699b71ff
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国内单飞营】杭州AI科创/哈尔滨/大凉山变形计冬令营：一次参与，一生觉醒！用真实世界叩响成长的灵魂！) 2025-11-30 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630137&idx=3&sn=19b0cfa3bba8323e9016ca6cf5404fb7

【国内单飞营】杭州AI科创/哈尔滨/大凉山变形计冬令营：一次参与，一生觉醒！用真实世界叩响成长的灵魂！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

大凉山变形计

教育的本质是唤醒，而不是灌输

大凉山变形计，不是一场“吃苦表演”，而是一次灵魂叩问，不是短暂的新奇体验，而是一生受益的成长觉醒。

2026，让我们携手在山河之间淬炼坚韧，在星辰之下仰望梦想，让每个孩子都成为眼里有光、脚下有路的追梦人。

为什么需要大凉山变形计

教育内卷之下，孩子更需要一场“觉醒之旅”

当代青少年，困于题海、溺于虚拟、弱于抗挫、失于感恩，近视率攀升、心理问题频发、“躺平”心态蔓延…，当内卷吞噬了求知欲，当安逸消磨了生命力，真正的教育，是让孩子在真实世界中淬炼品格，在躬身实践中觉醒灵魂。

为什么要选择大凉山变形计

六大核心壁垒，无法复制的成长密码

01

权威认证·行业标杆

2026 TAX

2025获学习强国宣传报道；

2025获复旦大学“中国之治-国情实践育人基地”挂牌；

2022荣获重庆市教委社会实践课程案例一等奖；

2018入选为中国少工委、中国儿童发展服务中心、中国少年宫协会精品线路。

02

专家智库·体系护航

2026 TAX

多位国家级教育专家领衔课程设计，融合“五育”与心理学、社会学，顶层构架更符孩子成长方向。

情怀师资团队，10年如一日的坚持，村书记全程陪伴，助力30个省市（含港澳台）及8国海外华侨上万名学生变形成长。

03

航天+红色·梦想赋能

2026 TAX

✅走进卫星发射中心：触摸实体火箭，对话航天专家，种下科技报国梦；

✅重走长征路，重温结盟情，聆听当地大学生村官奋斗故事，让红色基因注入少年血脉。

04

知行合一·成长保证

2026 TAX

✅青少年VOL人生价值体系：上万真实案例凝练，精准破解“三感缺失”成长痛点，让青少年找到幸福感、存在感、成就感；

✅“先苦后甜”四维课程体系：从饮食、住宿到管理、劳动，层层递进唤醒成长内驱力。

✅极限记忆重塑心智课程体系：高海拔开荒、白水土豆饮食、彝族民房地铺，多重极限淬炼意志，“治懒治皮治洁癖”。

✅“破茧计划”课程体系：上山背柴、下地劳作、放羊喂猪、农品售卖....等体验，让孩子在汗水中明白生活不易、挣钱辛苦，读懂“幸福从奋斗中来”。

✅“德育为先品格教育”课程体系：形体礼仪、餐桌礼仪、爱心公益相互融合，帮助青少年扣好人生第一粒扣子。

05

公益深耕·双向赋能

2026 TAX

✅“雏鹰计划”：“带城市孩子进村历练”“带凉山孩子进城看电影、看城市、看世界”，参与夏令营，城乡少年结对，共绘成长蓝图。

✅十年助农助学：通过数年的捐资助学，助力凉山学子重返校园，完成学业；

✅常年助力农产品销售：并正在促进花椒等农产品产业链形成，构建跨区域产供销渠道，助力大山优质农产品出山进城。

06

安全闭环·专业保障

2026 TAX

✅身心安全：1:5超高师生比，研学高级安全师+研学导师+专家导师+心理咨询师+主训教官+随队医护+彝村安保全程守护；

✅营地安全：营地村地质稳定，活动地远离山体河流，村支书全程跟随守护，10年零事故；

✅交通安全：双重保险-专业研学险+营地责任险；双重保障-重庆交运集团（国企交通）+双驾双待全程护航。

大家眼中的大凉山变形计

孩子眼中的大凉山变形计

一次参与·一生记忆

其它冬令营里我是“公主”，吃的好住的好玩的好，但过后就忘；在这里我是“牛马”，啃土豆睡地铺开荒地背柴火，还得打草喂猪服务牛羊，却永生难忘。

当我挑食浪费时，我想起辣椒面及酱油的美味；当我玩手机不想学习时，我想起面朝黄土背朝天的艰辛；当我觉得迷茫困惑时，我想起长征时英雄们的舍身忘死，航天前辈们的艰苦卓绝........

孩子们的真情流露

孩子眼中的大凉山变形计

——老师像狗一样

活动中像猎狗，凶神恶煞毫无人性，整天找茬非得纠正；生活中像土狗，看家护院兢兢业业，当我们睡着了才在门口躺下；玩耍时像二哈，咬头追尾逗我们开心。开始觉得讨厌，中途觉得温暖，后来觉得感动，回家后每每遇到困难，他们的教导总能让我鼓起勇气面对与克服。

家长眼中的大凉山变形计

——下得去手，入得了心

坚持三不原则“不敷衍不做秀不迎合”；打造“家长云课堂”，搭建家长与孩子的“心灵沟通桥梁”，让家长与孩子一起成长。

家长云课堂

孩子们的变形日记

2025年家长咨询及往期营员续报咨询

合作机构眼中的大凉山变形计

——颠覆传统无法复制

当我们追求规模时，他们紧控人数，追求“价值生态链”，让城里村里的孩子互相赋能都获成长，探索农文旅融合助力乡村振兴，助乡村家庭增收创收，助城市家庭美好生活，让价值链无限延伸。

帮助当地售卖花椒、土豆蜂蜜等农作物为集体经济增收

活动亮点与行程安排

01

从“看见”到“共生”

2026 TAX

一场深度的民族文化沉浸课

超越旅游： 这不是浮光掠影的民族村寨参观，而是“成为彝家一份子”的深度共生。

仪式感开场：以彝海结盟为文化轴心，在彝族长者点燃的篝火旁共舞达体舞，从第一晚就完成从“客人”到“家人”的身份转变。

生活化体验：入住彝族传统房屋，星空下打地铺，体验“安身即修心”的生存哲学。

情感链接：与彝族同胞共赏坝坝电影，与留守老人儿童共进午餐，在真实互动中建立跨越山海的友谊。

核心意义： 在孩子心中种下“民族共融”的种子，培养文化包容心与共情能力，理解中华文明的多元一体。

02

从“认知”到“体悟”

2026 TAX

一堂土地赋予的生存哲学课

超越农活： 这不是简单的下地劳动，而是以土地为师的完整生命教育。

完整的劳动闭环：从“开荒-播种-施肥-收获-销售”（土豆、柴火、山货），亲历“从土地到市场”的全过程，深刻理解劳动价值与财富创造。

哲学思辨升华：“田野思辨课”上探讨机械与人力，“猪舍啔示录”中反思安逸与奋斗，将体力劳动升华为对生命和生存的思考。

“利他”精神实践：为留守老人筹备柴火，在肩挑背扛的艰辛中，懂得“利他是最高级的自我成全”。

核心意义：重构对劳动、食物和生活的敬畏，破除“四体不勤、五谷不分”的现代病，培养脚踏实地的品格和坚韧的意志力。

03

从“个体”到“社会”

2026 TAX

一个微型社会的运转实践课

超越游戏： 这不是模拟游戏，而是一个需要共同维系的真实“小社会”。

“智勇币”经济体系：完全模拟社会运转，以“工分”驱动，劳动创造价值，储蓄兑换物资，让孩子提前理解社会规则与财务概念。

民主竞聘与协作制衡：9部门30岗位公开竞聘，人人有职务，个个需担当。在协同与制衡中，提前锻炼领导力、责任感和团队协作能力。

核心意义： 提供一次宝贵的社会预演，让孩子在实践中最直观地理解权利、责任、协作与规则，实现从“我被照顾”到“我来担当”的转变。

04

从“小我”到“大我”

2026 TAX

一次家国情怀的理想信念课

超越观光： 这不是打卡红色景点，而是与历史和未来的深度对话。

历史的回响：重走长征路，在彝海结盟圣地立爱国志，感受先辈的奋斗与牺牲。

现实的榜样：聆听大学生村官木萨书记的奋斗故事，真实的故事最具感染力，点燃内心驱动力。

未来的召唤：参观卫星发射中心，触摸实体火箭，感受国家力量；书写《致未来的自己》，在星空下许下关于奋斗的承诺。

核心意义： 将个人成长与国家发展、民族复兴联系起来，树立远大志向，完成从“观山看水”到“胸怀天下”的精神升华。

行程导览

这是一场行走的成长实验。通过行为心理学干预、情境式教育、多维度赋能，构建起青少年人格重塑的生态系统。那些看似 ' 残忍 ' 的课程设计，实则是科学评估后的精准教育处方。

报名详情

【适合年龄】8岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年2月1-9日

【集合解散】

重庆中心城区：陈家坪汽车站

重庆市永川区：神女湖广场

四川省成都市：环球中心地铁站E1出口

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5308元/人，12月15日前下单5080元/人

【费用包含】

1、住宿：行程所含酒店住宿；

2、餐食：营期内的早中晚餐；

3、活动：课程所含景区门票及讲解费用、

4、交通：行程期间当地交通；

5、领队：全程老师、带队教练、课程所涉及的费用；

6、保险：研学旅行户外保险费用。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前8-10天内可退80%；活动前7-10天内可退60%；活动前4-6天内可退50%；活动前1-3天内可退20%；活动当天内不退费！

2

杭州AI科技创研营

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年2月2-6日、2月23-27日

【集合解散】浙江-杭州

【成团要求】10人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5598元/人，放学价4598元/人

【费用包含】

1、住宿：4晚住宿费用；

2、餐食：营期内的早中晚餐；

3、活动：活动、物料费用、

4、交通：行程期间当地交通；

5、领队：专业营长和领队费用；

6、保险：旅行责任险和意外伤害险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前4-6天内可退80%；活动前1-3天内可退50%；活动前1天内，不退费！

3

哈尔滨冬令营

哈·尔滨

从天空中落下的第一片雪花

昭示着北方冬日的开始

入冬的哈尔滨

每一座建筑，每一条街道

都好像写满了，说不完的故事

2026年跟随我们一起

感受这座城市的独特魅力吧

PART 1

Core  experience

核心体验

01

打卡哈尔滨地标建筑，指尖触冰城异域韵

02

《了解巴洛克、 拜占庭建筑特点》

03

研学国防七子之首：哈尔滨工业大学

04

走进731罪证馆，以史为鉴向未来

05

东北虎林园：凛冬寻虎迹，林海识兽王

06

冰雪大世界：品世界级奇迹，赏冰雪艺术美

07

机器人智能制造中心，解锁智能新图景

08

沉浸式体验东北过大年，年俗酿成长暖忆

PART 2

Activity schedule

活动安排

Day1

尔滨 CITY WALK

行走在哈尔滨街头，可以欣赏到巴洛克式、新艺术运动式、古典主义式等各种风格的建筑，这些历史悠久的建筑，不仅展示了哈尔滨的历史和文化，也构成了这座城市的独特风貌。

📍 中央大街

漫步“亚洲第一街”中央大街，百年面包石叩响时光。巴洛克浮雕、新艺术曲线沿街铺展，每栋建筑都是流动的美学课堂。踩石而行，看建筑里的中西交融，读冰城百年文脉，这里藏着整座城市的风情缩影。

📍 圣·索菲亚教堂

圣·索菲亚教堂是一座始建于1907年拜占庭风格的东正教教堂，为哈尔滨的标志性建筑，构成了哈尔滨独具异国情调的人文景观和城市风情。

📍 中东网红桥

在中东铁路桥，邂逅冰城的历史与浪漫，当冬日的雪花轻吻哈尔滨的中东铁路桥，这座百年老桥便成了青少年们触摸历史、定格浪漫的绝佳秘境。打卡松花江畔科技感网红地标，捕捉城市发展。

Day2

遇见冰城艺术与巴洛克风情

深刻感受到冰雕艺术的魅力和独特性，从而提升自身的审美能力，激发对艺术创作的兴趣和热情，冰雪艺术的起源、发展和演变过程，更加深入地了解人类文明的多样性和丰富性。

📍 冰雪大世界

冬季来到哈尔滨，一定不能错过冰雪大世界！巨大的冰柱傲然耸立，造型梦幻的雪花摩天轮，晶莹剔透的巨型冰雕，配上无暇的皑皑白雪，带你走进爱莎公主的魔幻城堡。

你对冰雪有多少幻想，冰雪大世界就有多惊人的艺术呈现；你对冬日有多少期待，这里就有多少震撼的冰雪奇观。

📍 哈尔滨第52届冰雕节

哈尔滨冬日，第52届兆麟公园冰雕节盛啔，冰雕艺术构筑的梦幻天地，成了青少年感受冰雪美学的沉浸式乐园。

📍 漫步中华巴洛克

步入中华巴洛克街区，仿佛穿越了时光隧道。那独具特色的建筑风格，融合了中国传统的四合院与西方的巴洛克建筑艺术，一砖一瓦都诉说着往昔的故事。精美的雕花、古朴的青砖、华丽的装饰，无不展现出岁月的沉淀和工匠的精湛技艺。

Day3

访名校·研科技·追历史

近距离接触长征火箭、东风导弹、神舟飞船返回舱、月球车，听航天专家揭秘「星辰大海的征途」。走进机器人智能制造规划中心，感受AI步态算法的魅力。731罪证陈列馆，铭记历史，培养家国情怀担当。

📍 哈尔滨工业大学

中国“国防七子”之首，百年校史沉淀深厚底蕴，顶尖学术铸就卓越口碑；尤其在航天领域，它宛如耀眼星辰，不仅输送了无数优秀人才，更用硬核实力为中国航天写下浓墨重彩的篇章。

📍 哈工大航天馆

是全国高校中规模最大，展品种类最全，数量最多的航天主题展馆，学习航天知识，了解中国航天事业的发展历程和取得的伟大成就。

📍哈尔滨机器人智能制造规划中心

为青少年打开了探索科技奥秘、触摸未来工业的大门；这座由钢铁与代码打造的“未来智造空间”，处处都闪耀着智能制造的先锋光芒。

📍 731罪证陈列馆：

走进731陈列馆，触目惊心的史实揭露日军反人类罪行，我们当铭记苦难、缅怀逝者，以史为鉴守护永久和平，培养「科技向善」的价值观。

在这里，历史不再是书本上枯燥的文字，而是触手可及的真实存在。全面了解七三一部队的罪行以及其在侵华战争中的恶劣影响，深化对日本侵华历史的认识，孩子们将深刻感受到战争给人类带来的苦难和伤害，从而培养对生命的尊重和珍视。

Day4

雪上狂欢 · 尔滨东北年

在漫天飞雪中解锁冰雪狂欢：打雪仗酣畅淋漓，堆雪人创意十足，雪圈、冰上自行车尽情撒欢，泼水成冰定格浪漫；沉浸式感受东北过年氛围：抢年货添喜庆，包饺子暖身心，贴对联、放烟花、冰上篝火晚会，把年味过出仪式感。

📍 畅玩冰雪时光

参与各种玩雪项目，堆雪人，打雪仗，冰上项目，共赏北方孩童的乐趣，在老师们的带领下，体验雪圈、冰上自行车、泼水成冰等东北特色娱乐项目，感受冰雪带来的乐趣。

📍体验东北集体过大年

沉浸式感受东北集体过大年的热乎劲儿与温情，包饺子、贴春联、放烟花，地道年俗成了独家成长记忆；这场集体过年，早已超越民俗体验，是一堂关于团圆、分享与传承的成长课，让青少年在亲力亲为中悟透年的意义，让浓情年味永驻青春时光。

Day5

东北虎林园 · 观虎踪

东北虎林园，一座挽救和保护世界濒危物种东北虎而建立的园林，研究员们通过东北虎迁地、人工管理饲养，为东北虎野外种群恢复打好基础。

我们来开展一场东北虎认知课堂。在这里，我们将走进世界最大猫科动物的世界，探究现如今它们所面临的生存窘境。

老师们将带着大家走向室外近距离观摩东北虎野化训练。坐上“惊险车”驶入东北虎散养区，看“大猫”雪地抓鸡，猛虎扑食。

PART 3

Event Highlights

活动亮点

01

人文研学双维度探索

打卡哈尔滨地标解读建筑风格，研学哈工大感受工科实力，731馆以史鉴今传承爱国志。

02

自然冰雪沉浸式体验

东北虎林园冷冬观虎，冰雪大世界赏世界级冰雪艺术，解锁北国双域奇趣。

03

科技民俗融合感知

智能制造中心解锁智能新图景，沉浸式体验东北年俗，科技与年味共酿成长暖意。

04

多元主题全景式体验

涵盖建筑、高校、历史、自然、冰雪、科技、民俗，一站式感受哈尔滨多维魅力。

PART 4

Schedule

行程安排

Day 1

上午｜乘坐高铁前往哈尔滨

中午｜高铁就餐（简餐）

下午｜漫步中央大街、索菲亚广场、中东网桥

晚上｜晚餐及开营分房办理入住

住宿｜酒店

Day 2

上午｜畅玩冰雪大世界欣赏冰雕冰雪艺术

中午｜午餐及休息

下午｜中华巴洛克完成打卡任务

   全国52届冰雕艺术节欣赏全国冰雕比赛作品

晚上｜晚餐及返回酒店休息

住宿｜酒店

Day 3

上午｜哈尔滨工业大学哈工大航天馆

中午｜午餐及休息

下午｜731罪证陈列馆

    机器人智能制造中心

晚上｜晚餐及返回酒店休息

住宿｜酒店

Day 4

上午｜畅玩冰雪时光体验冰雪娱乐项目

    大滑道雪圈畅玩，冰上自行车，爬犁等

中午｜午餐及休息

下午｜抢年货体验冰雪成冰的快乐，打雪仗堆雪人

    包饺子、贴对联、放烟花集体过大年

住宿｜大堡湾农庄体验东北大炕

Day 5

上午｜走进东北虎园近距离接触东北虎

    体验投喂东北虎

    大滑道雪圈畅玩，冰上自行车，爬犁等

中午｜午餐

下午｜收获满满，快乐返程

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子，8岁以上儿童可单飞

【活动日期】2026年1月26-30日

【集合解散】黑龙江-哈尔滨

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行单人费用5380元/人，单飞儿童5980元/人

【费用包含】活动费，住宿费，行程中所列餐费，本地大巴车费，门票费、物料费，导师费，活动组织与策划，保险费

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前7-14天内可退80%；活动前6天内，不退费！

猜你喜欢

一

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

二

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

三

2-3天

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/ 拍微剧/学剪纸！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

四

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1大凉山变形计教育的本质是唤醒，而不是灌输大凉山变形计，不是一场“吃苦表演”，

文章编号: e393bf456a676ae169a0350723b5caf6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【京内冬令营】7天记3年单词的英语集训/空天科技探索-与航空航天专家面对面！飞行员养成记-局方检查员亲授+北航大探访学习！) 2025-11-30 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630137&idx=2&sn=2089cf87aee990a5dab40fb54c18edc4

【京内冬令营】7天记3年单词的英语集训/空天科技探索-与航空航天专家面对面！飞行员养成记-局方检查员亲授+北航大探访学习！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

英语单词集训营

一、冬令营日程

二、往期回顾

从2018年2月北苑校区 ，2018年8月凤凰岭，2019年2月拓然山庄到2019年8月军都山，每期的学员都收获满满。因疫情停办了3年多时间，

2023年7月单词营，重出江湖；

2024年寒假单词营，等你来战；

2024年暑假单词营，风云再起；

2025年寒假单词营，未来可期；

2025年暑假单词营，传奇续写；

2026年寒假单词营，谁与争锋！

第一期 2018年8月 凤凰岭山庄

 第二期 2019年2月 拓然山庄

第三期 2019年8月 军都山营地

第四期 2023年7月 真顺艺术小镇

第五期 2024年1月 真顺艺术小镇

第六期 2024年7月 真顺艺术小镇

第七期 2025年2月 真顺艺术小镇

第八期 2025年7月 真顺艺术小镇

第九期 2025年8月 真顺艺术小镇

这是一个从三年级开始参加单词营的学员

在这7年时间的数据变化

2023

单词突击.赢是什么？

直接解决英语的根本问题—单词记忆的问题！

人机互动：单词突击训练营是基于互联网云计算技术的英语词汇学习系统。

每个单词的记忆都是通过眼看、耳听、嘴说、脑想、手写，五维学习法进行

根据每个孩子水平，定制个性化单词学习库，与全国中小学教材同步，同时还有专门针对剑桥,KETPET,雅思，托福等考试的词库。

记忆追踪：智能追踪每个单词的对错次数、记忆强度、并在最佳黄金记忆点，自动精准输出需要复习的单词，促进高效强制复习。

自然拼读法：真正通过实践把理论内化为单词记忆的正确方法

vocabulary

关于【英语单词冬令营】家长可以通过这三个短视频进行全方位的了解

单词营是如何进行训练的（上）

单词营是如何进行训练的（下）

软件使用示范

看看我们上期的学员们都是

如何评价这个集训营的

昌平真顺云放花园式酒店营地+

1天营前培训+6天封闭式英语单词记忆营+

180天线上保温复习

北京志愿者环保公益活动4小时时长记录

非遗螺钿技艺和掐丝珐琅手工制作

第七届25年2月

第六届24年7月

第五届24年1月

第四届23年7月

第三届19年8月

第二届19年2月

01

开营动员 明确目标

活动内容：

自我介绍、破冰环节

立下营地规则、明确学习营目标和奖励机制

调试电脑、进入学习状态

再优秀的老师，也教不会没有词汇量的孩子，学习是一个输入+内化+输出的一个过程。特别是对于英语学习，我们传统的英语学习总是太多强调英语语法的学习，并不是说语法不重要，而是我们的孩子在英语学习的初级中级阶段始终找不到英语学习的兴趣点和突破点，其实这里的核心问题是我们孩子累积的单词量不够，单词的数量度、精准度、和熟练度都不足以让孩子们把这门语言应用起来。

开营动员会给大家讲述了我们单词营的目的、方式方法、也给孩子们灌了不少“心灵鸡汤”

现在不吃学习的苦，以后就要吃生活的苦！

你要悄悄拔尖，然后惊艳众人！

学习，为了今后的自由！

三年单词七天记，不达目标不罢休！

现在的孩子普遍生活在极度舒适的生活环境中，很难体会到未来生活工作的不易，虽然也给孩子们树立了远大的目标和方向，但目前可能最有效的是当下每天、每时的激励。我们不仅在最后根据初中组和小学组分别设立了冠军50美金、亚军40美金、季军30美金，第四名20美金，第五名10美金的高额奖金，每天都有单词王和进步奖，同时还有每时每刻单元测试100分都可以抽奖。

02

训练过程 你追我赶

活动内容：

所有学员首先进行零基础自然拼读训练；

根据每个孩子所在年级进行同步英语的巩固，以及更高年级的单词提前背诵；

所有单元都要进行严格的单元测试，听音辨词，中译英，英译中，90分以上达标可以继续学习，否则就要继续测试，连续几个百分可以进行抽奖；

训练原理

我们以往的英语学习往往是通过左脑的理解加以记忆，而实际语言的掌握是个左脑过渡到右脑的过程。它的原理符合我们右脑应用的原理：眼看、耳听、嘴说、脑想、手写（键盘输入），同时，根据记忆的规律：艾宾浩斯遗忘曲线定理，系统化循环、巩固和复习过往错过的和模糊的单词，大大提升了学习效率。训练的过程中，大脑会被调整到阿尔法波状态，提升记忆能力。

孩子可能在家一天背20个单词都费劲，在单词营中很多孩子都是一天几百甚至上千的量。

【严苛的考核标准】

（每天单词量可视化，标准化）

教学后台每个孩子的单词量都不是简简单单以孩子的认知为标准，而是要经过系统非常严格的测试，听音识词，中译英，英译中，每个单元都有50-100道测试题，90%以上才能视为通过。

03

数据量化 正向激励

活动内容：

“封闭式管理、目标化集训”学习营可以充分调动孩子的学习积极性

每天的学习数据都是可视化的，进行时时排名，孩子们不仅希望得到物质的激励，也希望能得到认可。

我们通过非常具象的数据让孩子清晰的看到自己完成的单词量，以及同学的单词量，通过公平公正的竞争激发孩子内心积极向上的动力。

脑科学和儿童心理学的应用

学习本身是个反人性的事，特别是在物质条件极大丰富的当下，孩子往往学习缺乏动力，缺乏自制力。我们在一周封闭式的夏令营中，是把脑神经学和儿童心理学充分应用到了每个细节中。

人是社会性动物，特别是孩子，在一个大家都努力记忆背诵单词的环境中，我们的孩子再懒惰也会跟着一起学习了。而不同于多巴胺，内啡肽是孩子们在经历了辛苦的学习后，释放出的非常健康的持续的愉悦感。在记忆单词比赛中获得的满足和自信会让孩子找到学习的源动力，在一周的学习营结束后会带着这样的学习动力在日常学习中。

04

环保志愿者 非遗文化传承

活动内容：

在营地周边的真顺村进行了环保志愿者活动，并获得4小时的志愿者服务时长记录

我们会在学习之余通过非遗手工活动让孩子得以放松，之后才能以更饱满的状态投入学习中。

环保志愿者

垃圾分类 环保志愿者服务（4小时志愿者服务时长）

在学习之余，我们也安排了丰富多彩的活动，其中一项就是带领孩子们在营地周边的真顺村进行垃圾分类、环保志愿者服务。每个孩子都记录了2个小时的北京志愿者服务时长。孩子们积极参与了活动，不仅进一步增强了环保意识，同时累计的志愿服务时长也是对孩子们的最大嘉奖。“志愿时长”对中小学生评优、入团、升学、评奖学金等方面都有帮助。会纳入学生综合素质测评体系。另外国外大学非常在意学生的参与社会经历，有的学校甚至将志愿者经历当做入学的门槛之一。

非遗文化深入了解并体会

往期我们做过陶瓷杯，做过纸艺文化的纪念册，还在西餐厅做过面包。这期的活动我们带孩子们体验两个非遗文化技艺—【非遗螺钿技艺】和【非遗掐丝珐琅技艺】，带孩子们一起亲手制作非遗技艺的首饰。

【非遗螺钿技艺】是中国传统装饰工艺，根据画面需要其工艺指将螺壳与海贝磨制成人物、花鸟、几何图形等薄片‘’镶嵌在器物表面的技法，起源于商代。材质天然且视觉效果突出，呈现出细腻的光泽与精致的纹样

【非遗掐丝珐琅技艺】是在金属胎型上，用柔软的扁金属丝掐成各种花纹焊上，然后把珐琅质的色釉填充在花纹内烧制而成的技法。

营地食宿

这是一个以国际标准建设的封闭、安全的青少年专属营地。宿舍住宿、餐厅、大型活动室、户外运动草坪等配套设施齐全，设施品质、管理、服务均属于高标准的营地。

（图片均为实拍）

营地分配同龄的孩子3人营员/间，

房间设有地暖、空调、独立卫生间、独立洗澡间

旨在让孩子拥有更多独立生活和社会交往的机会。

（图片均为实拍）

元气满满的一天是从一顿丰盛的早餐开始的

我们每天都会变化菜品种类，也会有披萨、炸鸡等孩子喜欢的食品给孩子调剂口味

开心开脑

这里有手脑兼备的团建活动

让孩子换一种方式酷学酷玩，收获一个无与伦比的精彩世界。

十多岁的青春少年们千万不要宅家躺平，

宝贵的青春就该在大自然中肆意挥洒！

换个环境，在夏/冬令营中“学并快乐”；

营会活动结合户外运动、团结游戏，

让孩子们走出房间，

与自己、与伙伴、与自然对话，

理解自身情绪、同理他人立场、

充分锻炼社交能力。

家长反馈

真正赢得了孩子的信任

好评如潮

夏令营

三、组织管理

1.安全保障

（1）出行

开营前一周统一建群，集合以及注意事项以老师出行通知为准

（2）保险

提供全程活动意外保险

2.管理措施

（1）单词营作息安排

（2）措施规定

①班级规模：不超过25人的精品营

②师生配比：根据学生人数配比专职辅导员，辅导员与学生比例在1:8左右。

③防疫要求：视北京市疫情防控管理政策而定。

④因主办方原因或流行性疫病等不可抗力原因导致本次活动不能成行，主办方将全额退款。

⑤因家长、儿童自身原因导致无法参加本次活动，可以按照以下比例申请退款：

A.活动前7天以上退出，可以全额退款；

B.活动前4-6天退出，可以退还全款额的80%；

C.活动前3天以内退出，不予退款；

所有退款均在活动结束后10个工作日内统一办理。

3.营地条件

坐标：昌平区真顺村

北京市区1小时内车程可达

北七家30分钟车程可达

营地设施配套齐全

标准化营地

安全、远离都市喧嚣

六、Q&A

双减政策下是否合规？

答：合规。我们这样的集训营不属于学科类培训。没有传统意义上的授课，就是借助软件人工智能系统进行单词的记忆。

英语光背单词不行呀，语法什么的也很重要呀？

答：没错，英语肯定不是单纯靠背单词就能考高分的，但单词的记忆如同汉字学习对于中文的重要性，识字量太小，中文肯定学不好。记忆单词不一定是英语学习中最难的地方，但一定是你的孩子最耗费时间和精力的地方。所以我们通过这样一周的集训营可以快速提升孩子的单词量，这样我们有更多时间去攻克英语学习的其他难点不好吗？

这个“单词突击赢”课程是什么科研背景？

答：《单词突击赢》是北大未名教育集团专攻北大课题组的外语组研发的。经过统计，想要进北大，要有几个硬指标，其中一个就是英语要上140分，而所有考140以上的考生，他们单词量都在5000以上。单词突击赢的口号是拿着5000的单词去参加3500的高考；拿着4000的单词去参加1600的中考；拿着3000的单词去参加800的小升初考试。

这一周究竟用什么样的方式让孩子把三年的单词一次性背下？

答：一句话概括就是：“右脑直觉思维+智能云系统”。是以单词软件学习为基础，训练孩子的右脑思维直觉力。通过播放右脑阿尔法(Alpha)音频，使学员在学习的时候，右脑在潜意识形态下接受右脑音频的刺激，在一定程度上激活大脑的记忆区，从而提高记忆效率的一种辅助记忆手段。

单词突击赢记忆单词是通过四维学习法：一维，看单词回想词义，最常规学习方法；二维，看中文回想英文单词，这是语言初学者常常忽略的一个维度；三维，听发音拼写单词，听觉维度；四维，回忆前三维所学的单词，形成一个整体记忆，形成画面。过程中不仅大幅度提升学习的效果，提高听力。最终达到轻松提分的效果。

你们有专业的英语老师授课吗？

答：我们的“单词突击赢”集训营是“去英语老师化”的学习方式，并不是没有老师，而是不需要专业英语老师在前面讲课，孩子在下面摸鱼的课程形式。我们解决的是孩子的单词记忆问题，再优秀的老师也没办法通过讲课代替孩子的大脑来进行记忆。在我们的单词营里，老师的角色是监督管理、鼓励引导，学生才是自主学习的负责人。而我们是通过智能云系统+右脑直觉思维达到高效记忆的效果。

单词记忆是很容易遗忘的呀，短时间记住了之后再忘怎么办？

答：德国心理学家艾宾浩斯的研究表明人的遗忘速度会随着时间变化，所以世界上公认的最有效的记忆方法就是赶在知识遗忘之前及时复习。单词的遗忘，我们可以形象化的理解为装载记忆的这个脑细胞死掉了，在遗忘临界点之前，我们需要从一个脑细胞搬家到一个新的脑细胞中，这就是一个重复记忆的过程。专家组发现连续搬家50次，就可以把这个单词由短时记忆搬成长时记忆，由浅层记忆搬到深层记忆。

是不是所有的单词都要搬家50次？答案是否定的。“熟悉的词”搬家次数就会少一些，“加生词”多一些，“陌生词”搬家次数更多。我们刚才把单词分为：熟悉词、夹生词和陌生词。我们使用到的是云计算计数，通过扫描分析，你在每个单词上所消耗的时间来判定你对单词的熟悉程度。熟悉的单词你就点的快，不熟悉的单词你就点的慢，所以你就很快把自己的熟悉词、夹生词和陌生词区分开来，然后加以准确的、高频率的、有效的记忆。

另外这套智能云系统有效期是180天，我们的“单词突击赢”夏令营在一周高效学习后，可以继续在线上进行半年的学习，从而达到将短时记忆变为长时记忆，浅层记忆变成深层记忆。

用集训营的方式会有效吗？

答：现在中小学生的自律性太差，如果不据此特点采取针对性措施，即“封闭式管理、目标化集训”的模式，用“封闭式集训”模式才能让学生在短期内爆发式记住大量单词，同时有了多样而有效的后期保温措施，才使得我们的课程能够维持较长的记忆时间。在一周时间内，我们在优美舒适的生活环境中，在快乐有趣的游戏穿插中，在物质和精神奖励的双重刺激下，最大程度的激发学员的兴趣和热情。让孩子们积极、自愿、主动地背诵记忆单词。

在参加集训营/冬令营前需要做什么准备？

答：入营前期间任选一天来进行半天线上或者线下的关于键盘熟练的操作和软件的使用培训。以便我们开营后可以更高效地学习。如果确实有困难无法来校区，请家长监督孩子在电脑下载一个“金山打字通”进行英文拼写的练习。在入营前一定得保证每分钟英文字母键入量达到30以上，否则会非常影响系统的使用。如果实在不便来校区，也可提前半天入住营地，老师带领进行培训（会额外有半天的食宿费用）。

一周的单词集训营/冬令营可以背下多少单词？

答：小学阶段的学生（至少4年级以上）正常情况每天可以背100-500单词，我们暑假单词营的小学组冠亚军都是背下了超过3000的单词。初中阶段的学生正常情况下每天可背300-1000单词，我们暑假单词营的初学组冠亚季军都是背下了超过6000的单词。

高中阶段的学生正常情况下可掌握3500单词量，设定任务目标5000个。

每个孩子的英语教材不一样，是如何选择单词库的？

如图所示，这是我们系统的单词库，我们根据孩子年龄在掌握相对应年龄的基础词前提下，可以根据家长需求为每个孩子进行个性化配课。

报名详情

【适合年龄】小学生（四年级及以上）、中学生、高中生

【活动日期】2026年2月7-12日

【活动地点】北京昌平真顺艺术小镇

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6880元/人，放学价6380元/人；

【费用包含】半天的营前线上或者线下的培训课；6天5晚单词夏令营课程费用；一周的营地所有食宿、活动费用；保险费用、营服、奖品奖金等。180天软件使用时间。3个月线上或者线下保温训练

【费用不含】往返营的大交通，自备笔记本电脑和耳机，发票税点和其它费用

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前7-14天取消的，退还80%费用；活动前6天内不予退款！

2

空天科技营

1969年，阿姆斯特朗登月

2019年，嫦娥4号首探月球背面

2022年，中国天宫空间站建成

也是人类对宇宙的探索从太阳系转向外太空的重要一年

……

现在一小步，未来一大步!

将来的社会，不仅仅需要的具有家国情怀的劳动者，

更需要具有环宇视野的现代探索者!

这个寒假蒙特尔将带领来自世界各地小蒙友

化身航天员，太空人，

与顶级专家们一起探索神秘的宇宙世界

……

行程亮点

亮点一

沉浸式情景教学，航空航天专家面对面，接触最前沿的科技知识

亮点二

一次畅游国内最高规格的航空科技殿堂，领略航天文化，传承航天精神

亮点三

层层递进的航天主题，多维度深入探讨，完整的知识框架

亮点四

动手制作，亲身体验，科学的严谨性和趣味性同时展现，航天科技近在身边

亮点五

多彩活动配套特色研学任务书，行知合一，导入思维训练，分析问题、解决问题能力双双提升

主题课程

主题课程1

航天安全实践，航天精神初体验

听专家老师讲述民航飞机和战斗机

专业人员带领实践空中客舱安全常识

实践演练《空中反劫机常识》：情景模拟识别身边“可疑分子”，学习反劫机的处置方式；

学习中国军用航空器发展史

认识不同发展阶段的航空器类型，了解它们在过去为国家做出的贡献，以及在科学领域的成就；感受红色航天文化，培养航天精神；

主题课程2

纵观天文发展，航模拼装

参观北京古观象台，领略中国古代天文科技观测设备成果

从古至今，人类对于星空的探索从未间断过。认识天象仪、日晷、陨石等天文仪器，亲身体验使用望远镜观测太阳，进行宇宙神秘领域的科学启蒙。

参观北京天文馆，人造星空模拟表演，天文知识展览

北京天文馆位于北京西直门外大街，于1957年正式对外开放，是中国第一座大型天文馆、国家级自然科学类专题科学博物馆。

参观北京航天城，实地感受模拟飞行器，感受太空的奇妙以及航天员训练的巨大挑战

走进中国第一，世界三大航天员中心，开啔意义非凡的航天之行，触摸真实航天器、揭秘宇航员的种种谜团、亲自模拟了火箭发射、学习了飞天知识、外太空的认知、航天科技……，体验“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。让这份豪心壮志在小蒙友心中继续传承！

走进中国首家航天主题乐园，解读宇宙，来一场宇宙探险！

20多项富有知识性、趣味性、互动性、高科技主题项目等你来发掘更多疑难问题，等你来解答！更多艰巨任务，等你来完成！精彩无限！探险不止！小蒙友快来组成探险队，一起出发！向太空，探秘宇宙吧！

航模拼装

小组协作制作本组的纸飞机，自主试飞，小组竞技。在这个过程中小组成员间的配合和碰撞对于小蒙友来说可是难得的成长契机哦。

主题课程3

畅游古今科技，太空环境亲身体验

模拟太空场景

进入太空环境模拟舱，真实体验探索太空的神秘乐趣；

中国最新科技展示

博古通今，做新时代走在科技最前沿的科技小达人。

航天小卫士结营报告

老师带领小蒙友梳理营期中的知识收获和个人成长，颁发航天小卫士荣誉勋章，带上满满收获和对未来的期许开啔下一段征程。

行程安排

报名详情

【适合年龄】7岁以上单飞

【活动日期】2025年12月21-25日、2026年1月1-5日、1月17-21日、1月24-28日、2月3-7日、2月8-12日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5580元/人

【费用包含】

1、交通：北京市内交通；

2、住宿：4晚研学基地2-4人间；

3、用餐：9正餐+4早餐；

4、门票：北京航天城、北京天文馆、北京古观景台、中国航天科普基地、航天主题乐园；

5、讲解：航天专家、古观象台专家、天文馆专家，中国航天科普基地专家；

6、活动：航空安全实践体验，航天动手制作耗材；

7、服务：行程策划、组织、领队；

8、保险：责任险和个人旅游意外险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前8-14天取消的，退还80%费用；活动前7天内不予退款！

3

飞行员养成记

每个孩子都对蓝天有过遐想

可以是亲手折的纸飞机;

可以是小时候爸爸肩上的飞行;

也可以是飞过的小鸟;

更可以是幻想自己也可以长出翅膀，翱翔升空...

“冲上云霄-小机长飞行奇旅”活动即将起航

让这一切不再是梦想！

诚邀各位勇敢的小探险家加入

一起开啔这场充满惊喜与挑战的【航空冒险飞行】之旅！

Go exploring

「2026天空篇·冲上云霄」

这一次,我们将航空的相关知识，搬进飞行员的日常训练场地，让孩子们化身为小小机长，通过科普讲解，科学实验，团队合作，模拟体验等方式，沉浸式感受机长的日常生活，学习飞行员知识，助力未来职业选择。

让孩子在实践中积极思考，主动解决问题，满足孩子想象，提高孩子兴趣，培养多角度看世界的心态以及勇敢面对问题的能力！

你是否曾仰望天空，看着飞机划过天际 ，心中涌起无尽的向往 ？

是否梦想过亲自驾驶飞机，感受翱翔蓝天的自由与激情？

这一次，我们圆你飞行梦！

● 飞行员训练同款驾驶舱，沉浸式飞行体验：

飞行员训练的模拟飞行舱是按照真实飞机驾驶舱1：1比例打造，高度还原每一个细节。

从密密麻麻的仪表盘、操纵杆到各种指示灯，仿佛置身于真正的驾驶舱中，开啔飞行之旅。

坐进驾驶舱，握住操纵杆，在专业机长的亲临指导下，学习如何操作这些设备，了解飞行的基本原理和流程。

模拟飞行系统拥有丰富的飞行场景，领略不同的自然风光和城市景观。除此以外，除了正常的起飞，降落，安全的飞行外，我们还可以在这里挑战困难模式：紧急迫降、鸟击...

嘘，听机长说，只要能把模拟飞行舱开明白，开真正的飞机翱翔天际不是问题！我们这次进行的是机长同款飞行培训，自主驾驶操控，完成起飞、转弯、降落等飞行过程，是非常难得的一次体验。

本次活动我们联合在职机长教员，依托飞机驾驶员执照考试大纲及飞行员学习考核的专业课程教学体系，全面啔动【冲上云霄专项系列课程】，助力对航空航天感兴趣的营员规划未来职业道路。

学习飞行知识，沉浸式体验机长的学习、训练、生活日常，通过考核后，可在官方盖章的证书中记录飞行时长，成年后如果营员选择飞行员道路，凭借证书时长可录入官方平台-云执照。

在本次飞行员学习开始之前，我们将带孩子走进北京航空航天大学，近距离触摸航天科技的脉搏，与北航学霸并肩交流。

走进北航，探秘航空航天博物馆，回溯中国航天从起步到腾飞的壮阔历程；漫步校史馆，细数北航与国家发展同频共振的辉煌成就。更有大学教室专属互动课程，沉浸式钻研航天科技核心知识......

这趟旅程，不只是参观，更是与梦想的深度对话。

北航等你，共赴航天之约！

你是否在云端飞行时，心中闪过一丝对未知风险的担忧 ？

这一次，我们将熟悉飞机上的安全设备。开啔一场模拟逃亡练习！

滴滴滴...警报响起，飞机正在全力迫降，各位乘客保持冷静沉稳，我们将有序安全地逃生！

如何冷静安全地佩戴氧气面罩及救生衣？

如何在飞机紧急迫降后安全逃出机舱？

如果飞机迫降在海面，我们又该如何自救？

● 乘务员训练同款撤离滑梯和水上迫降练习： 

亲身体验应急滑梯撤离，水上迫降撤离，是航空安全教育中的关键环节，让孩子们在紧张刺激中学会冷静面对。在模拟真实的场景中掌握宝贵的生存技能，为飞行安全增添一份保障！

世界上第一驾飞机是谁发明的?

飞机有多少种类？

第一驾飞机和现在的飞机有什么不同？

飞机的飞行原理是什么？

我国的第一架大型客机叫什么？

......

让我们一起走进这个充满无限可能的领域，走进航空科普课堂，跟着老师的步伐，一同探索航空的世界，了解飞机的成长之路，以物来窥探历史，更能直观的感受到人类对于蓝天的向往。

当奔跑邂逅阻力伞，又会发生什么化学反应？！

当孩子背上阻力伞，就像给自己的小宇宙加上一个“能量助推器”，在奔跑的过程中，孩子每迈出一步，就是对自我的挑战！

小小的身躯，如何克服风的阻力呢？

完成本次挑战后，小朋友们还需思考飞机是如何克服风的阻力完成每次飞行呢？

如何将飞机零件知识记得更牢固？

当然是亲手制作一个飞机模型来得最快了！

将一堆小零件亲手搭建成属于自己的“小飞机”，这是锻炼动手能力的绝佳契机，在这个过程中，孩子可以直观地了解到飞机的基本结构，启蒙他们对航空科学的兴趣，在心中种下探索科学的种子。

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月25-29日、2月1-5日、2月8-12日、2月22-26日

【出行方式】北京-天津（大巴）

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价8980元/人，放学价7980元/人

【费用包含】

1、住宿：4晚住宿费用；

2、餐食：营期内的9正餐+4早餐；

3、门票：包含行程中去到的景点游览费用；

4、交通：行程期间当地交通；

5、活动：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

6、领队：包含行程内的专业领队和教练；

7、保险：旅行责任险和意外伤害险。

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前4-6天内可退50%；活动前1-3天内可退30%；活动当天，不退费！

猜你喜欢

一

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

二

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

三

2-3天

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/ 拍微剧/学剪纸！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

四

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1英语单词集训营一、冬令营日程二、往期回顾从2018年2月北苑校区 ，2018

文章编号: 54ae524a236f54b4349f96a4ca217660
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【国际研学】马来西亚语言学校全寄宿营，吉隆坡经典语言学校！在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程！) 2025-11-30 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630137&idx=6&sn=ca3a6e7833c17e297e09d6282c3c0290

【国际研学】马来西亚语言学校全寄宿营，吉隆坡经典语言学校！在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

语言学校全寄宿营

报名详情

【适合年龄】10-18岁单独参加

【活动日期】2026年2月1-1日

【集合解散】吉隆坡

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人19800元/人；12月12日前下单18800元/人

【费用包含】

1、语言学校：ELEC语言学校课程和注册费、入学测试、全套教材、结营评估证书等（如需注册其它KLDC地区语言学校请咨询客服）；

2、校外服务：外教、教练和学伴等情境课程、课后运动、晚间活动教学和服务费，巴士游学或情境游学等活动和体验费；

3、住宿安排：营地公寓住宿（每套为3个房间1个学习厅，2人享1个房间，每个房间含独立卫浴）；

4、餐饮交通：14早餐+28正餐、吉隆坡机场接送机、语言学校往返营地交通费，游学大巴和地铁等交通费；

5、其它：活动策划与组织管理，个人境外旅游意外保险费。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前30天以上可退60%；活动前8-30天内可退50%；活动7天内，不退费！

2

美试运动营

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子，10岁以上可单飞

【活动日期】2026年1月24日-2月7日（寒假）、2月11-25日（春节）

【集合解散】吉隆坡

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】寒假亲子出行：儿童17980元/人，成人7980元/人；儿童单飞26980元/人春节亲子出行：儿童18980元/人，成人8980元/人；儿童单飞27980元/人；

【费用包含】

1、住宿：亲子出行3个家庭一套3居室的公寓，每家都有独立卫浴和；儿童单飞两人一房；

2、活动：营地内的儿童所有训练课，文化交流活动，机场接送；

3、餐食：儿童单飞包含14早餐+28正餐；

4、保险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前30天以上可退60%；活动前8-30天内可退50%；活动7天内，不退费！

猜你喜欢

一

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

二

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

三

2-3天

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/ 拍微剧/学剪纸！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

四

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 51083998ad490ad2d55493de41d91240
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【国内亲子】不一样的上学路/湛江-军港少年+渔夫日记+海洋守护/邂逅崇左-横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！) 2025-11-30 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630137&idx=4&sn=0e54348a8939f12f7bb04c8e74792ad6

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台

1不一样的上学路

在记忆的深处，童年上学放学的路是一幅永不褪色的画卷那条路很长长到足以装下我们整个童年的嬉闹与幻想却从未让人觉得漫长那条路十分泥泞可泥泞中，也总能蹚出最清澈的欢畅

时光流转，画卷翻篇如今，我们孩子的上学路平坦、安全、温暖成了无数家庭触手可及的日常我们欣慰于他们脚下无风无雨，却未曾想过那些被省略的泥泞里曾藏着怎样珍贵的课堂水洼里的云影，是我们最早认识的天象歪斜的脚印，教会我们如何与大地协商被雨水打湿的裤脚里裹挟着青草破土的倔强

我们是否曾对孩子说过这样的话？“你现在多幸福，出门有车接送，啥都不用愁”孩子低着头，沉默不语他知道自己幸福却无法感受这份幸福的分量因为“知道”与“感受”之间横亘着一条巨大的鸿沟一条名为“体验”与“感悟”的2556级天梯在我们熟悉的世界之外在四川大凉山的深处，曾有一群孩子他们的上学路不在平地，而在云端不在巷口，而在悬崖不是柏油马路和温暖校车而是垂直悬挂于绝壁的藤梯这条路，是他们用小小的身躯对抗地心引力为“上学”二字写下的最悲壮也最坚定的注脚

你知道吗？这条钢梯，凝结着一段艰辛的变迁。在2016年之前，悬崖村孩子们攀爬的是由藤条和木棍编成的17段藤梯，落差高达800米，每一次出行都是一次生命的冒险。为了改变这一状况，当地政府在2016年投入建设，并于当年11月初步建成并投入使用了钢梯。村民们用最原始的方式，耗时数月，背负重达120吨的6000多根钢管上山，最终筑成了这条2556级的钢铁天梯，让天堑变通途。

不一样的上学路·大凉山悬崖村亲子挑战营——在极致对比中，重塑价值观，淬炼生命力——

这不是一次旅行，而是一堂无法在教室里讲授的 “人生必修课”我们刻意创设极致的认知冲突只为完成一次深度的生命教育让生活在优渥中的孩子从“知道”升维为“感悟”让父母从“说教者”转变为孩子的“人生战友”

核心目标：淬炼逆商： 在具象化的极限挑战中，显著提升孩子面对挫折的承受力与反弹力。唤醒内驱力： 在“为走出大山而读书”的真实故事映照下，反思学习意义，重燃求知热情。塑造珍惜观： 通过极致的生活对比，深刻理解“幸福”内涵，懂得珍惜与感恩。改善亲子关系： 创造共同的“高光”与“艰难”时刻，成为亲密“战友”，促进深度情感共鸣。构建宏大格局： 理解文化多样性，感受科技强国力量，从小我走向大我，播种责任与担当。

核心逻辑与价值升华01极限体验

用身体的记忆打破舒适区亲攀2556级钢梯“天路”： 这是本次挑战营的核心仪式。让孩子用双脚丈量“世界上最艰难的上学路”。汗水、颤抖、腿脚的酸麻，以及登顶后俯瞰群山的豪情，所有这些最真实的感受，将成为他未来面对任何困难时的内心底牌。

02多维对比

在心灵的震颤中学会珍惜“天梯”vs“校车”

当孩子亲身走过前者，他才会真正回头审视自己那条“平凡”的上学路，懂得其背后的珍贵。

“劳作”vs“索取”

下地农耕，体验“汗滴禾下土”，他才明白一餐一饭的来之不易。“匮乏中的坚韧”vs“丰裕中的浮躁”

走访当地家庭，捐赠物资，在真实的互动中，培养深切的同理心与社会责任感。

03文化浸润

在广阔的天地里打开格局

从古老彝寨的篝火晚会，到西昌卫星发射中心的航天科技，我们带孩子在短短几天内穿越时空。让他理解文化的多元，感受国家的力量，将个人的小世界，融入民族与发展的大格局中，对抗“自我中心”与“格局狭小”。

04关系重塑

在共历风雨后成为战友在这里，没有居高临下的说教。只有亲子紧握的双手，互相鼓励的眼神，和在星空下分享脆弱与坚强的真诚。共同经历的“高光”与“艰难”时刻，是重塑平等、信任、合作的亲子关系的最佳黏合剂。

活动亮点与核心流程D1心之向往  |文化初探

初遇大凉山：车程中，在彝族歌声与“彝海结盟”的故事里，开啔文化第一课。烟火入乡俗：于悬崖村脚下享用彝寨火盆烧烤，用最具烟火气的方式，拉近彼此距离。D2天梯问道 | 勇气铸就

核心挑战：亲攀2556级钢梯，用汗水与毅力，完成一次终身难忘的勇气赞礼。篝火共情：与希望小学的孩子们牵手共舞，在篝火晚会真诚互动中，建立跨越山海的友谊。D3乡土情深 | 公益践行

农耕体验：下到田地，亲身体验“汗滴禾下土”，深刻理解劳动的价值与意义。星空音乐会：在璀璨星空下，亲子共同分享一日所思所感，让情感自然流动。公益走访：带着精心准备的物资，走访困境家庭，完成一次有温度的公益实践。故事小分享：在大凉山有一位小尹老师，他亲手为学生修建学校，更用爱与陪伴，将他们送出大山，送往世界舞台。“彝起爱天使之家”

D4古今交汇 | 视野开拓

邛海见繁华：漫步邛海与金鳞沙滩，从极致的艰辛到湖光山色，感受城乡对比带来的心灵触动。邛海之夜：欣赏落日余晖下的湖光夜色，在宁静中沉淀连日的收获与感悟。D5中国梦 | 我的梦

航天筑梦：走进西昌卫星发射中心，近距离感受大国重器的震撼，与航天专家面对面，点燃科技梦想。温泉放松：用温暖的天然温泉洗去疲惫，为身心注入新的能量。D6红色足迹 | 精神传承

重走长征路：徒步彝海，用脚步丈量先辈的艰辛历程，传承不屈的民族精神。成长典礼：颁发挑战证书，聆听每个家庭的成长演讲，见证七天来的蜕变与新生。我们为孩子铺就了完美的柏油却在不经意间，收走了那些需要跨越的沟坎我们为孩子撑起了坚固的雨伞却也让他们的天空，少了几朵会哭泣的云团他们走在被精心丈量的路上不必绕行，不会迷航可那些被修剪得过于妥帖的风景里是否也缺了半簇倔强的野花缺了一阵突然改变方向的风缺了那个需要自己决定是蹚过去还是跳过去的“小小汪洋”

当我们的孩子在为早餐不合胃口而皱眉时大凉山的孩子们怀揣一个冰冷的土豆当作攀爬天梯的全部能量当我们的孩子抱怨书包太重时他们的书包里装着的是全家期盼的、能改变命运的整个未来

我们并非要让孩子心怀愧疚而是希望他们能亲眼见证：在另一个平行世界里“奋斗”与“珍惜”这两个词拥有怎样具体而沉重的模样这，正是我们发起此次旅程的初衷

七日行程导览日期主题核心体验D1心之向往·彝族文化初体验·彝寨火盆烧烤D2天梯问道·挑战2556级钢梯·篝火联谊晚会D3乡土情深·农耕劳作体验·公益家庭走访·星空下的分享D4古今交汇·邛海实地漫步·金鳞沙滩休闲D5科技筑梦·卫星发射中心参观·温泉放松体验D6精神传承·重走长征路·结业感恩典礼D7温暖归程·整理收获

报名详情【适合年龄】6岁以上亲子家庭，8岁以上儿童可单飞【活动日期】2026年2月2-8日【活动地址】四川凉山州（悬崖村、彝海结盟、西昌卫星发射中心、西昌）【成团要求】20人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人4980元/人（大小同价），一大一小7980元【费用包含】1、住宿：行程所含酒店住宿；

2、餐食：营期内的早中晚餐；

3、活动：课程所含景区门票及讲解费用、

4、交通：行程期间当地交通；5、领队：全程老师、带队教练、课程所涉及的费用；6、保险：研学旅行户外保险费用。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前8-10天内可退80%；活动前7-10天内可退60%；活动前4-6天内可退50%；活动前1-3天内可退20%；活动当天内不退费！

2少年与海这个冬天不想再让孩子窝在家里看屏幕不想让亲子时光在琐碎日常中悄悄流逝不如带他来中国大陆最南端的湛江吹温暖的海风看蔚蓝的大海，尝鲜美的生蚝在真实的海洋世界中玩出眼界、玩出成长、玩出亲子间的温暖记忆

为什么是湛江？WINTER

湛江一座被海洋深情拥抱的温暖之城这里有中国最大的军港最美的珊瑚礁群、最肥美的生蚝更有浓郁的渔村文化和丰富的海洋生态资源咸咸的海风，绵长的海岸，热情的渔民构成了一幅生动而温暖的南海画卷在这个冬日我们以 “少年与海” 为主题带孩子从“看见海洋”到“读懂海洋”在体验中学习，在陪伴中成长开啔一场有意义、有温度有深度的亲子共游之旅

探秘主题

四大探秘主题，玩转海洋世界

围绕海洋军事、海洋生态、渔村文化亲子成长四大维度，设计沉浸式课程让孩子在真实场景中边玩边学

· 海洋军事：登临舰艇、巡航军港，近距离感受人民海军的威武风采，增强国防意识与海洋主权观念。

· 海洋生态：参与赶海、探秘珊瑚礁、开展海滩清洁，亲手守护蔚蓝海洋，树立可持续发展的环保理念。

· 渔村文化：学习晒制鱼干、走访热闹海鲜市场，体验质朴的渔民生活，理解劳动的价值与海洋文化的深厚。

· 亲子成长：通过家庭沙龙、海边烟花秀、结营仪式等温馨环节，促进亲子之间的深度沟通与情感表达。

成长三阶段

体验 → 理解 → 行动

我们相信真正的成长来自真实的体验与深度的理解最终落于真切的行动体验理解行动体验通过实地参与、感官接触和场景沉浸，激发孩子对海洋的原始兴趣与情感连接。

理解借助任务卡、互动讲解与小组讨论，引导孩子观察现象、分析问题、清晰表达。

行动通过公益实践、成果展示与家庭分享，将所学价值观转化为日常行为，实现知行合一。

活动亮点

每一处精彩，让旅程充满惊喜

01.海陆空多维体验

从登舰参观到出海捕鱼，从海岛住宿到海滩公益，多角度感知海洋魅力。在亲身体验中理解海洋的资源价值、军事战略意义与生态保护的重要性。

02.四维融合课程

军事、生态、文化、亲子内容交叉融合，帮助孩子构建完整的海洋认知体系。走进渔村体验另一种生活方式，培养对多元文化的理解与尊重。

03.亲子共育设计

通过家庭教育沙龙、协同亲子任务，不仅促进孩子成长，更助力全家共同进步。在协作中改善亲子沟通，更新教育理念，营造温暖和谐的家庭氛围。

04.成果可视化

用《海洋笔记》记录感悟、公益证书肯定善行、摄影集定格美好，让成长有迹可循。在丰富任务中锻炼孩子的观察力、团队协作能力、表达能力与社会责任感。

活动日程速览

每一天都是新冒险

基础信息·招募群体：4-16岁青少年及亲子家庭（20人以上成营）·活动时间：2026年2月3日-2月8日（6天5夜）·营期形式：湛江地接，含往返日

D1初见湛江

接机入营 + 开营仪式抵达温暖如春的湛江，用一顿地道生蚝宴开啔海洋之旅。夜晚的开营仪式上，孩子们兴奋领取《海洋笔记》，家长在海风中放松心情，共同迎接六天的精彩。

军港少年D2军事博览 + 巡航军港登上威武舰艇，触摸钢铁军魂；乘船巡航十里军港，看战舰列列、鸥鸟飞舞。傍晚入住宁静的海岛，家长和孩子可以在泳池畅游，在夕阳下漫步，享受难得的休闲时光。D3渔夫日记

赶海 + 出海捕鱼清晨赶海，弯腰捡贝壳、追小蟹，体验收获的喜悦；午后随渔民出海撒网，感受大海的馈赠。夜晚沙滩上，篝火燃起，海鲜飘香，烟花在夜空绽放，笑声随海风传远。

海洋守护者D4海滩公益 + 渔村体验戴上手套，拿起工具，全家合力清洁海滩，用实际行动守护蔚蓝海岸。走进渔家小院，学习晒制鱼干，听老渔民讲述海洋故事，感受质朴而深厚的渔村家风。D5暖冬记忆

北部湾农业 + 结营穿梭果园采摘热带水果，品尝自然的甜美；结营典礼上，孩子自信分享收获，手捧证书与父母合影，为旅程画上温暖句点。

啔程返航

D6

返航整理行装与回忆，带着珊瑚、贝壳和公益证书返程。海风虽远，记忆犹温，海洋的种子已在心中生根。

服务与保障

为旅程全程护航

教学保障·1:8的师生比，研学导师具备海洋科学、军事文化、生态保护背景；·课程融合PBL+实地体验+家庭任务。

生活保障·住宿：海景房/标准双人间；·餐饮：湛江特色餐（生蚝、海鲜烧烤等）；·交通：正规旅游大巴，配备安全员。

安全保障·全员购买高额研学保险；·完善的应急预案、系统的行前培训。

费用说明·标准费用：单人4680元/人、亲子7980元/组（1大1小），湛江地接；含：课程、物料、住宿、餐饮、师资、保险、门票、体验项目等；不含：往返大交通及个人消费。

报名详情【适合年龄】4岁以上亲子家庭，8岁以上儿童可单飞【活动日期】2026年2月3-8日【活动地址】广东湛江【成团要求】20人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人4680元/人（大小同价），一大一小7980元【费用包含】1、住宿：海景房/标准双人间；

2、餐食：湛江特色餐（生蚝、海鲜烧烤等）；

3、活动：课程所含景区门票及讲解费用、

4、交通：行程期间当地交通；5、领队：老师、教练、课程所涉及的费用；6、保险：研学旅行户外保险费用。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前8-10天内可退80%；活动前7-10天内可退60%；活动前4-6天内可退50%；活动前1-3天内可退20%；活动当天内不退费！

3邂逅崇左

广西的美在那些放眼即见的千峰林立之间在那湾湾曲曲的河道溪流之中这片被喀斯特群山环抱的土地始终保持着秘境般的低调与诗意我们带你来到的是广西最南端的边境小城「崇左」《国家地理》曾用这样的惊叹“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”将崇左的德天瀑布、秘境峡谷写入世界级风景名录紧挨着从崇左的是北部湾三城之一的钦州钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾成为中华白海豚跃动的天然乐园5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书......

这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！

5天4晚，重新认识山水崇左的美！※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价；

※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

行程松弛有度，来看看游玩过的妈妈们怎么说~

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。邂逅“海上大熊猫”中华白海豚海上近距离观察野生粉海豚10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。知识小课堂：(✪ω✪)幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术寻找喀斯特石山精灵白头叶猴崇左白头叶猴自然保护区跟随护林员观察白头叶猴白头叶猴博物馆科考获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。打卡亚洲No.1瀑布德天跨国瀑布界河竹筏品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。穿越原始雨林秘境自然老师全程科普全程自然科普老师同行丁达尔森林3.5km徒步动植物科普课堂挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。漫步田园秘境定格喀斯特下的稻田风光打卡明仕 无边稻田捕捉喀斯特田园诗意

北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏，解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！寻访古韵 钦州老街骑楼廊下追忆南洋商埠登宋城墙俯瞰千年城脉书局窗前品读岁月时光

钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验壮乡民俗风情动手实践DIY壮语小课堂瓜果采摘壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。品味广西美食盛宴早餐正餐嗨享米粉名闻天下越南特色簸箕宴壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻精选市区TOP级住宿贴心安排不挪窝亲子家庭出行友好南宁富力万达酒店酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。

房型：（可拼床，可加床）园景双床房 1.2m*2如需加床，请咨询客服核实房态崇左雅阁酒店在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：（不可拼床，不可加床）高级双床房 1.35m*2钦州天骄国际酒店酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床、不可加床）高级城景双床 1.35m*205 舒适旅游大巴

服务天团·全护航！

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。06 五天四晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 全国各地—南宁—集合日用餐：全天自理住宿：南宁富力万达嘉华（或同级）

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候；2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心）DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：320KM，约4.5小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：崇左雅阁大酒店（或同级）车程：180KM，约2.5小时

早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。

下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理住宿：钦州天骄大酒店（或同级）车程：230KM，约3.5小时

早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程用餐：酒自助早餐+午餐住宿：无车程：200KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下:方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月18-22日、1月22-26日、1月26-30日、1月30-2月3日、2月3-7日、2月7-11日、2月11-15日、2月15-19日（春节 +1000元/人）、2月19-23日（春节 +1000元/人）、2月23-27日【集合解散】广西-南宁

【成团要求】15人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人费用3980元/人，儿童不占床3280元/人【费用包含】1、住宿：行程中共计4晚；2、餐食：包含行程中5正餐+4早餐；3、门票：德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票；4、活动：乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘；5、服务：亲子领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机；

6、其他：旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前8-14天内可退50%；活动前1-7天内可退20%；活动当天，不退费！

猜你喜欢一滑雪营☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！二儿童单飞营☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！三2-3天☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/ 拍微剧/学剪纸！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！四一天活动☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！五半天活动☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！六寒假亲子☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

文章编号: c7a6ef8a4b981e9a961001a38062351d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【亲子2-3天】天文台观流星雨/我的电影梦/蔚县年俗体验-逛古镇+访古建+品民俗+打树花+拍微剧+学剪纸！) 2025-11-30 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630137&idx=5&sn=bb70266d1fe7ec719dc59e94d5585649

【亲子2-3天】天文台观流星雨/我的电影梦/蔚县年俗体验-逛古镇+访古建+品民俗+打树花+拍微剧+学剪纸！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

我的电影梦

想既可以拍古装、风景、又可以欣赏各种表演和灯光秀，还可以切身去感受拍电影的乐趣，那就跟我们来吧！这次就跟着我们走，当一次“高段位体验者”，住宿、玩乐无一不精致，重新定义亲子活动，体验值Max!

活动亮点

☑️1晚指定园区基础园景房：明朝期间福安宫的外部造型，我们安排的房间拉开窗帘就可观赏园区景象

☑️亲子出游，置身其中，包含园区十大互动演绎，夜间灯光秀，一站式电影梦工厂体验拍摄的乐趣

☑️短途亲子团，周末发团，北京和天津出发平均1小时车程即可抵达。指定行车通道直停酒店楼下，行程丰富，性价比高爆，体验感十足，全家老小一起出游，老人孩子皆得其乐

☑️丰富活动，实景演出、互动表演、切身体会全部带给你：逛：大安寺、戏剧魔方、明安宫、御花园、幻境夜未央。看：永乐长歌铁花秀、万邦来朝、郑和下西洋、金榜题名、唐伯虎点秋香、龙门镖局、瓦舍奇技。体验：给哪吒、小猪佩奇等电影片段配音、电影收音、影棚特效、杜比音效、360°电影拍摄全流程等亲子活动……

这次我们要开啔一种很新的亲子体验活动，不再是单纯的逛园子，而是让妈妈们短暂性的变成孩子的朋友和伙伴，享受一段与孩子的共创时光。

园区内福安宫园景酒店

明朝期间福安宫的外部造型，一站式娱乐休闲及综合旅游度假目的地，轻松遛娃！【公司年会、总结会，吃喝玩乐均适合】

「深度游玩之大安寺」

唐太宗李世民敕令兴建，已有1300多年历史;一门十三殿建筑格局，供奉造像133座，涵盖大乘、南传两大佛教宗派;正安宫一层的金佛殿，是国内寺院建筑中单体面积最大、錾铜贴金量国内最多、贴金面积最大、供奉佛像形制(一铺九尊)最高的佛殿中国佛教协会会长一诚大和尚亲临大安寺指导，并亲笔题词“圣地";中国佛协赠送”舍利"，现供奉在大安寺舍利宝塔内。

「深度游玩之明安宫」

日咖夜酒，白天是文化乐园，体验大明文创、茶肆小憩、汉服美拍;夜晚是奇幻酒肆，感受冷宫娘娘特调酒饮沉浸古风电音派对。根据圆明园四十景之首的正大光明殿复建，曾为《雍正王朝》、《康熙微服访》、《蓝色妖姬》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《天下粮仓》等电视剧取景地。

「深度游玩之御花园」

东林寺千年古莲:明代时从东林寺传到日本，1990年由日本净土宗协会理事长回赠东林寺，后由东林寺方丈传印大师引种第一城御花园莲池。金丝楠乌木、红椿乌木:峨眉山佛协赠送、被誉“万木之灵”“天府瑰宝”。

「深度游玩之幻境夜未央」

外城花海干灯夜主题灯展，为游客呈现一场永不落幕的节日盛会。每一盏灯都承载着人们对美好生活的期许，寓意着平安与长久。

「互动观演项目之永乐长歌铁花秀」

「互动观演项目之万邦来朝」

万国使节齐聚，百余演员再现大明外交盛况世;30+专业NPC引1导剧情，观众化身“戏中人";以“一带一路”精神为魂，让盛世气象从史册走向鲜活剧场。

「互动观演项目之郑和下西洋」

历史冒险x爆笑互动x海洋科普，30分钟玩转明朝大航海时代;沉漫式体验，让孩子主导剧情;笑梗云集，在欢乐中学习历史。

「互动观演项目之金榜题名」

科举考试，答对就能赢银票!学霸看了想穿越，学渣看了想重考!

「互动观演项目之唐伯虎点秋香」

才子佳人笑料不断，大明婚制尽在喜剧演绎中!

「互动观演项目之龙门镖局」

互动满分!江湖风云再起，跟镖师习练武艺，全民一起护镖!

「互动观演项目之瓦舍奇技」

令人惊叹的民间传统技艺，小朋友看了直呼"太酷了"!

「深度体验项目之影视拟音」

在特定的场地内，通过锅碗瓢盆、纸张、杂草等材料和专业老师的讲解为电影片段拟音。

「拟音花絮」

「深度体验项目之影视配音」

在特定的场地内，通过专业老师的讲解为电影片段配音。尤其是哪吒电影中的我命由我不由天更是大小朋友都想尝试配音的一段。

「配音花絮」

「深度体验项目之绿棚特效」

在特定的场地内，通过专业老师的讲解，体验只摆动作通过特效就可以完成的电影画面。超人飞行是小朋友们的最爱。

「特效拍摄花絮」

「深度体验项目之体验全流程影视幕后」

在专业老师带领下，所有朋友分成导演组、场务组、道具组、演员组、收音组等，共同来体验影视制作幕后的一些工作。

「影视拍摄花絮」

「深度体验项目之杜比音效」

每次看视频都会让选择杜比音效，那么到底什么才是杜比音效呢？这一次我们将带你深度了解。通过杜比音效观看一段电影，看看你能不能找出不同。

行程安排

D1、北京及周边城市 - 大明幻城

上午：集合办理入住+拟音活动

九点酒店大堂集合，办理入住

办理入住后又专业老师带领下了解国安影视基地，了解国内外大片儿在这里发生的故事。

随后来到拟音专业室内，在老师的带领下通过日常生活中最简单的道具给电影片段拟音。

午餐：体验影视剧组盒饭（营养丰富）

下午：电影片段配音+体验特效+360°全流程体验剧组工作。

晚餐：酒店自助餐

晚上：观看园区灯光秀等表演，随后休息。

住宿：酒店园景房

D2、打卡园区各景点，观看丰富多彩的实景表演

早餐：酒店自助

餐后，自由选择游玩路线，可拍古风照片（费用自理），观看园区各种大型实景演出。

备注：节目表演请以当天实际为准。

中午十二点前退房，退房后可返回家中或者下午继续在园区游玩。

午餐：自理

晚餐：无

住宿：无

以上安排均为参考，根据当天实际情况在不减少内容的基础上可能会调整顺序。

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月6-7日、12月20-21日、2026年1月1-2日、1月17-18日、1月31-2月1日

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小998元/人，增加一人380元/人（同一间房）

【费用包含】

1、住宿：一晚福安宫酒店园景房（标间/大床）；

2、用餐：全程2正餐1早餐；

3、门票：园区门票，园区各种演出票；

4、活动：拟音活动/配音活动/绿棚特效活动/全流程摄影体验活动；

5、场地费用、老师费用、道具费用；

6、保险：亲子旅游基本型保险。

【费用不含】税点、往返交通、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前5天以上可退全款；活动前3-5天内可退50%；活动前1-3天内可退80%；活动当天不退费！

2

天文台观流星雨

每一个喜欢星星的孩子，

都有一个天文梦，

不要忽视孩子第一次对星空产生的疑惑，

因为，那是一切求知的种子。

这一次，让我们一起，

走进国家天文台兴隆观测站，

听天文工作者讲述星星的故事；

近距离接触郭守敬望远镜，一探其中奥秘；

亲自动手制作望远镜；

深入了解天文工作者的日常，

走进观测星星的点点滴滴。

✦

国家天文台兴隆观测站

✦

兴隆站全景图

中国科学院国家天文台兴隆观测基地，隶属于中国科学院国家天文台和中国科学院光学天文重点实验室，于1965年首次踏勘，1968年开始投入使用，经过将近60年的建设，成为亚洲规模最大的光学天文观测基地。

兴隆观测站目前拥有我国最大最先进的光学天文望远镜：曾经亚洲最大的2.16米望远镜，早于贵州“天眼”（FAST）的国家第一个大科学工程项目/世界天体光谱获取数量第一的郭守敬望远镜（LAMOST），中国第一台红外望远镜1.26米望远镜，曾经超新星发现王者——60厘米望远镜，小行星发现连续三年进入世界前五位的施密特望远镜，以及下一代国际最大规模的时域巡天阵列“司天工程”的首台原型望远镜。

✦

行程亮点

✦

✦

公共天文台观测太阳日珥

✦

公共天文台现在内部摆放了8台天文望远镜，其中两台是用于深空拍摄，1台大型双筒望远镜，4台折射式望远镜供参访者夜晚观测星空，1台日珥镜用于太阳日珥观测。

普通的望远镜不能直接用来观测太阳，因为太阳光照强烈，会导致眼睛永久性伤害。日珥镜可以看到著名的太阳表面活动——日珥，更重要的是，日珥镜观测的是太阳表面的色球层活动，比单调的白光日面可是要精彩多了。

✦

光的秘密和光谱活动

✦

看上去“高大上” 的天文观测到底在观测什么呢？美丽的星空到底藏着什么秘密？专业教师将介绍天文观测的对象，教会孩子们了解星座的相关知识；熟知当晚夜空的常见星座并快速识别出来；了解春季星座的代表天体并学会使用业余望远镜。

✦

参观展厅，寻找冥王星

✦

在活动中孩子们可以深入展厅简单了解台站的介绍、望远镜发展历史、集中控制平台、郭守敬望远镜内部结构，最重要的是认识相机的发展与天文学的关系。

展厅展示了实测天文学中相机的发展、天文观测中对相机的需求、专业天文相机的特点等知识。并且亲身通过相机拍摄的相片，寻找冥王星，体验当年天文学家是如何发现冥王星。

✦

户外观星

✦

来到国家天文台兴隆观测站，观星怎么能错过？这里远离城市，没有光污染，让我们能够享受最纯净的星空。放空自己，静静的对着浩渺星空发一会呆吧。

✦

了解望远镜的结构与发展史

✦

我们将为孩子们介绍望远镜的结构与发展史等相关知识，学习了解操作望远镜流程，包括各种控制开关的先后顺序、各种设备的连接，使他们望远镜及如何使用有一个整体的了解，开啔一场时光机之旅，看人类如何一步步“拉近”星空。

从天文底片的拍照原理、数据处理方式，讲到数字天文信息的保存...让孩子们切实感受到人类通过技术、设备手段的进步和发展，可以开展天文观测和研究工作，逐步揭开宇宙的奥秘、自然的真理。推动孩子们一方面认真学习基础知识课程，一方面自己动手、体验观测的乐趣，提高同学的综合素质、培养他们的探索和创新意识。

（往期参观合影）

✦

参观郭守敬望远镜外围及2.16米天文望远镜

✦

活动中，科研老师将带领我们来到基地外围，参观郭守敬望远镜以及2.16米望远镜，走近前沿科研设备！兴隆观测基地2.16米望远镜是我国自行研制的两米级光学望远镜，集中了光学、机械、电控和自动化多种先进技术于一体，被誉为中国天文学发展史上的一个里程碑。

除此以外，还有更多惊喜！

兴隆站精美星空护照并加盖望远镜章

✦

✦

✦

行程安排

✦

★

DAY 1

10:30-11:30 办理入住

12:00-13:00 午餐

14:00-14:40 参观科普展厅

14:40-15:20 观测太阳色球、日珥

【注：阴雨天改为园区浏览（进入小圆顶一个）或暗夜保护/老科学家精神讲座，由兴隆观测基地根据当日科普老师值班情况选择安排】

15:20-16:00 外部参观郭守敬望远镜，参观 2.16 米天文望远镜

17:00-18:00 晚餐

20:00-21:00 观星

【注：阴雨天改为《从地球到宇宙》报告或观看国家天文台宣传片、《兴隆站的一天》纪录片、《太阳系之旅——小行星》专题介绍片等，由兴隆观测基地根据当日科普老师值班情况选择安排】

22:00 就寝

DAY 2

07:30-08:30 早餐

09:00-09:30 望远镜结构及发展史简介

09:30-10:00 组装望远镜

10:00-11:00 学习光的奥秘和光谱

13:00前 退房，返程

注：以上行程仅供参考，具体行程安排根据当天实际情况调整

✦

服务标准

✦

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月13-14日

【成团要求】10人成行，25人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1599元/人（大小同价）

【费用包含】

1、出行：接送站用车；

2、住宿：观测站标间（标间种类随机分配），依据预订情况具体确定；

3、用餐：1早2正；

4、物料：两天基地活动的实验器材，实验易耗品等；

5、老师：国家天文台科研人员、老师助理；

6、保险：30万保额的旅游意外保险。

【费用不含】税点、往返交通、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前4天以上可退全款；活动前1-3天内可退80%；活动当天不退费！

3

蔚县年俗体验

年 俗 体 验 营

中国是一个具有悠久历史民俗传统的国家，各民族中都有广大人民群众创造的各类民俗文化，代代传承。

民俗是人民传承文化中最贴切身心和生活的一种文化——人生成长的各个阶段也需要民俗进行规范，在人的精神意识领域也有民俗。

- 蔚县，文化底蕴深厚：

古称蔚州，为"燕云十六州"之一，自北周时期就有记载，6000年的文化沉淀；

- 蔚县，京西知名文化古城：

800座古堡，寺庙、戏楼、古民居林立，使这里成为了京西知名的文化古城；

- 蔚县，独有的人文风景：

比烟花还叹为观止的高温铁水"打树花"千古奇绝，距今有300多年历史，绚烂的打树花，是只有在蔚县才能看到的人文风景；历经沧桑但仍熠熠生辉的民间智慧，从窗花发展而来的蔚县剪纸艺术叫绝海内外；

- 蔚县，民俗味最浓的地方之一：

保留和传承着很多特色民俗活动还有那喜庆热闹的民俗社火，可以说蔚县是民俗最浓的地方之一；

蔚县年俗体验营，出发！

课程地点：北京-蔚县（大巴往返）

预计活动当日下午从北京乘大巴前往古城蔚县，经约3.5小时车程，一路上领队带领小朋友们说民俗、话民趣，很快就到达目的地-中国历史文化名镇“暖泉古镇”入住当地特色四合院；

酒店：特色四合院或同级 

餐饮 ：晚餐（自理）

第1课

探访研学

明清古建之堡、庙、殿、城、楼

课程地点：蔚县西古堡村

早餐后小朋友们分组寻找镇中暖泉，探访享有“古居民俗”之乡的西古堡村，亲身感受着明清堡、庙、殿、城、楼的各种古建筑，仿佛穿梭在历史长河中，并观看“唱大戏”等传统社火活动。

第2课

课本微剧

抗日微电影拍摄

课程地点：蔚县原生态上苏庄村

午餐后，乘车赴上苏庄村参观古老民居（原生态、黄土高原、土房），那里民风淳朴、民俗独特，是《亮剑》、《狼毒花》、《甲方乙方》等场景拍摄地，小朋友们将在领队老师的带领下在这里自导自演我们的抗日角色剧之微电影！

第3课

 民俗课堂

300多年历史的打树花民俗表演

课程地点：蔚县暖泉古镇

暖泉镇夜色降临，巷子里的大红灯笼成为别致的一景。品尝蔚县小吃，晚上7点独一无二的打树花、祭灯神、俏秧歌三种国家级非物质文化遗产实景演出同时上场，让小朋友们眼界大开；

酒店：特色四合院或同级 

餐饮：早餐、午餐、晚餐

第4课

特色课堂

名扬全球的蔚县剪纸体验

课程地点：蔚县南张庄剪纸基地

晨起乘车赴南张庄剪纸基地，小朋友们在师傅的指导下，自己上手体验白胎点彩工艺，装订成册每位小朋友可以带回一本留作纪念哦！

第5课

文化课堂

游走九朝古都蔚县古城

课程地点：蔚县古城蔚州署

午餐后小朋友们一起前往蔚州古城，蔚州署始建于明代，是明清两代蔚州州治处所，领队将带领小朋友们走进蔚州署，深入体验了解蔚州州府衙门，远观鼓楼。

酒店：无 

餐饮 ：早餐、午餐、晚餐（自理）

注：在不减少内容的情况下，我们有权根据实际情况调整行程前后顺序或项目微调。根据不同活动提供旅行社2000万责任险及30～50万额度的旅行个人意外险。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭,7以上可单飞

【活动日期】2026年1月1-3日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行2680元/人，单飞儿童2980元/人

【费用包含】

1、交通：北京市内往返交通；

2、住宿：当地2晚精品四合院；

3、餐食：2早3正餐；

4、门票：首道门票；

5、活动：微电影组织、策划体验，体验白胎点彩工艺；

6、服务：行程策划、组织、领队和服务；

7、保险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前8-14天退款50%，活动7天内不予退款！

猜你喜欢

一

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

二

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

四

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家近！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

五

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地冬藏季】拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜腌泡菜+DIY植板景观植物+积累2小时公益时长！

三

2-3天

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/ 拍微剧/学剪纸！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1我的电影梦想既可以拍古装、风景、又可以欣赏各种表演和灯光秀，还可以切身去感受

文章编号: f319c72eb63f46e62671f9b33eb8f73f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (全国首个！雷州调风镇这个公园值得好好来看看！) 2025-11-30 调风印象   调风印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU3NTc2OQ==&mid=2650823925&idx=1&sn=4cf261e9388a1481a9618b6bf4a22cb0

九龙山，山丘叠翠，瀑布飞流 

海潮上溯，汇水成泽 

这里 

红树林郁郁苍苍 

飞禽走兽密林安栖 

这里 

是“海上森林、鸟类天堂、梵音净土” 

环境幽僻，景色殊异 

“桃源绝胜处，何须问仙翁” 

这里 

是溯古探今、科研教育、游览休闲的好地方 

这里就是 

雷州九龙山红树林国家湿地公园 

神秘的湿地 

   2021年12月30日 

   湛江市召开建设“红树林之城”工作会议 

   凝心聚力打造“红树林之城” 

   正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角 

   湛江市委市政府印发 

   《湛江市建设“红树林之城” 

   行动方案（2021—2025）》 

   动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中 

   雷州九龙山红树林国家湿地公园 

   即是其中最具代表性的创建单位之一 

   九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港 

   南依收获农场 

   西北接调风圩 

   距国家级历史文化名城雷州城约40公里 

   占地面积200多亩 

   2009年 

   雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设 

   成为 

   我国首个 

   以红树林命名的国家湿地公园 

   能获得这块“国字号”招牌 

   主要是因为九龙山的红树林湿地 

   自然资源极为丰富多样 

   公园内湿地分为 

   近海 

   与 

   海岸 

   湿地、 

   河流 

   湿地和 

   人工 

   湿地三大类 

   其中有近海与海岸湿地面积 

   1037.4 

   公顷 

   河流湿地面积为 

   9.8 

   公顷 

   人工湿地面积为 

   102.7 

   公顷 

九龙山自然景观呈现特、奇、美 

扑朔迷离的无底洞 

飞流直下的瀑布 

具有文物价值的“观楼”祖陵 

富有传奇色彩的“铜鼓王”墓 

民间称之 

“世上桃源何处觅 

蓬莱仙景九龙寻” 

九龙山岩柱节理成景 

人文底蕴深厚 

田园风光迷人 

构成了九龙山八景 

   这片迷人而神秘的湿地 

   等待世人进一步去欣赏和认知 

珍稀物种 

雷州九龙山红树林国家湿地公园 

杂树盘虹，葛藤蔓绕 

植被是热带常绿季雨林 

红树林是主要的植被类型 

据不完全统计，九龙山湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。 

英楼红树林群落 

老鼠簕群落 

半红树群落 

   玉蕊群落 

   这种独特的生态系统 

   也产生了独特的“孤岛效应” 

   拥有一批“人无我有”的独特物种 

九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。 

   九龙山的野生动物资源也极为丰富 

   尤其以鸟类为多 

通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。 

大白鹭

草鸮 

牛背鹭 

海上鸟巢 

   九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落 

   这里是水禽栖息的天堂 

   国际候鸟中转驿站 

   被广大观鸟爱好者和 

   公益组织称为“海上鸟巢” 

   沿途10多公里 

   白鹭、夜鹭举目可见 

   青葱悦目的树林 

   柔白灵动的鸟儿 

   纯洁碧蓝的天空等融为一体 

   傍晚时分 

   各类候鸟从四面八方集结而来 

   瞬间万鸟齐鸣 

   水声、鸟声奏响了动人的乐章 

   形成“万鸟归巢”的壮丽奇观 

   九龙山红树林国家湿地公园 

   生物多样性最为突出 

   这也是其作为 

   “国字号”红树林湿地公园的一大特征 

   许多珍稀水禽在九龙山出没 

   并分布到整个雷州东部海岸线 

   濒危鸟类是生态环境的“晴雨表” 

   尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归 

   表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环 

   湛江滨海湿地生态环境良好 

大海的育婴房 

   在雷州湾海域分布着 

   一种珍稀海洋生物—— 

   中华白海豚 

   这种国家一级保护动物 

   被誉为“海上大熊猫” 

   其栖息地为25米以上的浅水 

   集中在红树林水道、 

   海湾、热带河流三角洲 

   湛江的白海豚种群规模 

   仅次于珠江口种群 

   且逐年扩大 

   其主要活动范围就在 

   离九龙山不远的雷州湾水域 

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。 

   雷州九龙山的湿地 

   聚集了两栖、底栖生物、 

   兽类、鱼类、爬行类等动物 

   保护区内生物物种 

   及其遗传基因等方面 

   所具有的多样性是极其珍贵的 

   这里是“大海的育婴房” 

   只要大力保护好湛江的红树林湿地 

   湛江近岸海洋生态就有了基本的保障 

   九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地 

   当之无愧的“金牌育婴房” 

保护湿地 

   近年来 

   九龙山红树林湿地公园多措并举 

   加强湿地严格执行建设规划 

   全面加强生态保护 

   大力推进科学发展 

   取得了较好的效果 

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能 

1► 

累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，自然恢复为主，辅以人工修复； 

2►  

建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术； 

3►   

实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广； 

4►   

清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。 

   此外 

   明确公园范围 

   开展日常资源巡护 

   实施智慧化资源管护系统工程 

   出台颁布《雷州市九龙山红树林 

   国家湿地公园管理办法（试行）》 

   建章立制为公园的红树林资源 

   保护和建设管理工作提供制度保障 

   为注重科普宣教 

   提升软实力 

   在红树林管理局指导下 

   联合自然学院总院根据自身特点 

   共同孵化自然教育课程 

   搭建研学平台 

   挂牌成立九龙山湿地自然学校 

   积极组织开展国际湿地日、 

   爱鸟周等宣传活动 

   积极传播红树林湿地和野生动物保护知识 

   图据自然资源部 

走向新生 

   去年3月 

   刚刚完成的 

   雷州东海岸红树林修复项目调研 

   初稿 

   不仅充分显示了 

   雷州市委市政府对“红树林之城” 

   创建工作的高度重视 

   也清晰地勾勒出 

   未来雷州红树林生态修复的重点和主线 

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。 

雷州九龙山红树林国家湿地公园 

是雷州半岛重要的绿色屏障 

千姿百态的岩石 

湿地精华，林木苍绿，林荫翠竹 

农事阡陌，风土人情 

构筑了一幅幅和谐的原生态画景 

在九龙山观山赏水 

晨迎日出、暮观飞鸟、夜听虫鸣 

领略着她的神韵与秀美 

让您寻找一种身心的 

纯朴和大自然的回归 

雷州九龙山红树林国家湿地公园欢迎您！ 

来源：湛江日报社、湛江云媒 

推荐阅读 

文章编号: aa0daa64a6d5157a61ebf454e66e3323
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (广东省考申论大作文预测十一：绿美广东) 2025-11-30 向荣上岸   向荣上岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc0NDk4MQ==&mid=2247485175&idx=1&sn=23f88b733cfdb4697dfb83773aee69be

以绿为底 向美而行：广东生态文明建设的破局之道 

2025年广东省政府工作报告将“绿美广东”列为高质量发展首要工程，全省森林覆盖率提升至59.5%，但生态空间碎片化、绿色转型动能不足等问题依然突出。面对生态文明建设的时代大考，广东肩负着总书记“把绿色发展贯穿现代化建设全过程”的殷切嘱托，亟需以生态修复筑基、以绿色经济赋能、以制度创新破题，构建“山清水秀、天蓝海碧、城美人和”的生态新格局，为美丽中国建设贡献广东智慧。 

以系统修复重塑生态基底，筑牢绿色屏障。生态修复是绿美广东的“根基工程”。湛江红树林国家级自然保护区，近三年新增造林1.2万亩，碳汇年交易量突破4万吨；韶关南岭国家公园内，穿山甲、中华秋沙鸭等珍稀物种重现山林。这生动践行了总书记“要像保护眼睛一样保护生态环境”的重要指示。广东需实施“五大修复行动”：推进珠三角水网碧道贯通工程，2025年前建成碧道1万公里；开展矿山复绿三年攻坚，修复历史遗留矿山10万亩；加强生物多样性保护，建设华南珍稀动植物基因库。当深圳湾候鸟迁徙通道重现万鸟齐飞，当珠江口中华白海豚种群突破2500头，生态系统的生命力正在重生。 

以绿色转型激活发展动能，释放生态红利。绿色发展是生态价值的转化密码。阳江海上风电装机容量突破2000万千瓦，年发电量可满足大湾区2000万户家庭需求；佛山陶瓷行业通过“煤改气”减排90%，产品附加值提升35%。这印证了总书记“绿水青山就是金山银山”的科学论断。广东需聚焦三大转型路径：发展清洁能源产业集群，打造粤东海上风电、粤北抽水蓄能“双千万千瓦”基地；推动传统产业绿色改造，实施“百园百企”循环化改造工程；培育生态文旅新业态，建设丹霞山、鼎湖山等生态旅游示范区。当肇庆宁德时代储能项目带动上下游企业集聚，当潮州凤凰单丛茶通过碳标签打开欧盟市场，绿色经济的澎湃动能已然显现。 

以制度创新破解治理难题，健全长效机制。制度创新是生态文明的硬核保障。深圳率先建立GEP（生态系统生产总值）核算体系，将生态价值纳入政绩考核；广州碳排放权交易中心年成交额突破50亿元，占全国总量1/3。这些探索彰显了总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”的治理智慧。广东需深化四项改革：建立生态产品价值实现机制，推动粤北生态保护区与珠三角签订横向补偿协议；创新“生态警察”综合执法模式，实现环保、林业、海洋等多部门协同治理；完善环境信用评价体系，对环保失信企业实施融资受限、政策禁入等联合惩戒。当东莞茅洲河从“黑臭水体”变身“生态长廊”，当惠州大亚湾实施“湾长制”守护碧海银滩，制度创新的生命力持续迸发。 

站在人与自然和谐共生的高度，广东的绿色发展之路，既是生态革命，更是发展革命。从珠江口的红树林到南岭的原始森林，从阳江的海上风电场到深圳的碳交易市场，这片改革热土正以总书记生态文明思想为指引，以系统思维修复生态伤疤，以创新理念打通“两山”转化通道，以制度刚性守护绿色根基。当生态优势源源不断转化为发展胜势，当蓝天碧水成为普惠民生福祉，广东必将为美丽中国建设树立新标杆，在全面建设社会主义现代化国家新征程中书写绿美华章。 

（字数可应考试要求删减） 

错过了11月25日向荣申论押题会的考友如有需要，可联系向荣上岸微信（136 7792 7981）购买押题会的录播视频及资料（66.66元） 

向荣三题（大作文、概括题、问题-对策题）精讲视频，每题一期（约3小时），180元每期，有需要也请联系向荣上岸微信（136 7792 7981）购买。 

此外，向荣整理的2026年所有资料包150元全套出售，有需要请按以上方式联系。 

文章编号: 83f02260b071e5fece1ac59b7b36cbf0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (湛江一处沙滩现中华白海豚尸体！) 2025-11-30 gh_abf586b1f42c   gh_abf586b1f42c

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NDk3Mw==&mid=2247495523&idx=4&sn=5caa6cf6659b9b05224e348c75043bf3

湛江一处沙滩现中华白海豚尸体！

文章编号: e90b35e3adf7ef34506eb02c8fb47176
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北部湾正快速打造理想湾居) 2025-11-29 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247523738&idx=1&sn=831d710dae5c7969357123d4a1d929ed

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！ 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。 

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。 

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？ 

文章编号: 194f2910f79c786665c7b8482b4d116e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (Wave Radio新闻速递⑲) 2025-11-28 声音集市Wave Radio   声音集市Wave Radio

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg2MzQzMg==&mid=2247485514&idx=1&sn=2354d285dbf0ceaaf4ec2d05279e7304

Wave Radio 

—声音集市— 

  Wave Radio <新闻速览> 

 新闻聚焦｜AI科技、文旅、体育、海贸经济 

聚焦AI 

可持续创新 

    2025年12月3日，北京将迎来一场关于可持续未来的关键对话——2025可持续社会价值创新大会。本届大会以“解法”为行动指针，旨在人工智能技术深刻重塑社会的当下，探索科技助力可持续发展的可行路径。 

     12月3日下午，围绕“AI向善”及“社会创新”两个核心议题，S大会的五场平行论坛将同步啔动，既呈现与会嘉宾的前瞻思考，也聚焦具体的创新案例。  

    从AI赋能到到公益创新，S大会外场展区致力于让“可持续未来”不再是抽象概念，而是可感知、可参与、有趣味的生活体验。 

三亚机场客流突破2000万 

     截至2025年11月23日,三亚凤凰国际机场旅客吞吐量已突破2000万大关,累计保障运输起降122170架次共计运送旅客2003.36万人次同比分别增长7.30%、6.00% 

             三亚机场现已开通国内航线131条，辐射80座国内机场，实现全国主要省会城市（除拉萨）及重点一二线城市全覆盖； 

              未来，三亚机场将全力做好航空口岸封关运作项目试运行工作，持续开展多场景合成演练及7×24小时热运行，实现“二线口岸”有效监管与高效流通相统一  

第十五届全国运动会圆满落幕 

     中华人民共和国第十五届全国运动会，是由国家体育总局主办，广东、香港、澳门三地联合承办，于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕，是粤港澳首次携手举办的全运会。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。 

     该届运动会设竞体34个大项419个小项、群众23个大项166个小项。参加单位包括省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团、行业体协组成代表团。 

苏炳添 

 “最后一舞” 

      2025年11月20日8时25分，十五运会男子4×100米接力决赛，男子100米亚洲纪录保持者苏炳添将领衔广东队向金牌发起冲击。 

     自东京奥运会后，苏炳添虽较少现身赛场，他的赛道已从聚光灯下的田径场，延伸至培养下一代短跑人才。 

    虽然角色发生了变化，但在自己热爱的跑道上，苏炳添从未远离，也不会远离。 

必胜客中国 

第4000家店 

在三亚开业 

封关进行时 ，外商抢抓海南自贸港封关运作新机遇 必胜客中国第4000家店三亚开业 

近几年，海南持续优化营商环境，推出“高效办成一件事”改革举措，企业最快一天可办理营业所需手续；另外，相关部门还帮助企业追回长达10年违约金，更加坚定外商投资海南信心，参与海南自贸港建设。        

必胜客从1990年进入中国市场，用了33年开出了3000家餐厅；而从3000家至4000家，仅用了2年多时间。目前，在中国，会员总数已突破2亿大关。 

奋进的海口 

        我们的“十四五” 

2025年11月16日，海南航空全新空客A330宽体客机执飞的北京—海口航班，在北京首都国际机场腾空而起，开啔其商业首航。此外，它也将服务于海南航空精品快线和自贸港快线，强化国际与国内航线网络高效衔接。 

与此同时，为拓展运输渠道，满足多样化出行需求。琼州海峡轮渡除了“海口—徐闻”客滚航线外，今年已完成“海口—北海”航线运力升级和双向对开，并开通“海口—防城”航线，提供多元化出岛选择。 

END 

录音：周子豪 刘芷含 

排版：任旭涛 

审核：员静 高佳琦 

指导老师:亓迹 邓超 

Wave Radio 工作室 

文章编号: 16c839ded12e54406130b6674bf8830d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (「环球巴士」| 鹬见勺光) 2025-11-28 文苑路1号放送   文苑路1号放送

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM1MDI5NA==&mid=2247545403&idx=1&sn=e03c3ead750d0c42c72c62746a6e6130

环球巴士 

鹬见勺光 

2025.11.28 

                              主播：朱可欣 

                              编辑：郑涵月 

                              导播：张潇予 

                              排版：颜开 

TRAVEL 

GLOBALLY 

南京的冬天总是来得令人猝不及防。温度计里，水银柱骤然下跌。电动车呼啸而过，卷起一路飞驰来去的空气。冷风将肌肤刻成僵硬的木头，风里多了无数瑟瑟发抖的迎难而上。同一件长袖卫衣，昨日还温热着身体，今天却空荡在衣橱中，徒劳地试图抓住些记忆深处的余温。湿冷的冬季仿佛液体沁透躯体，又在体内坠成坚冰。在一切骤然发生的变化面前，人终究是种迟缓的动物，总是在喟叹往昔，总是在追悔莫及。直到鼓鼓囊囊的衣服筑起巢穴，安心而熨帖的滋味才悄然泛上心头。

而大自然的生灵似乎总是更为敏锐。此刻，请抬头望向天空。“千山秋入雨从青，一雁暮随云去急。”请看，候鸟早已听从基因深处的回音，先我们一步踏上越冬的长征。早在夏秋之交的八九月，一场浩大的行旅已在我国的领空悄然铺展。这其中，就包括一群自俄罗斯西伯利亚远道而来的“小勺子”们。或许有听众已经猜到了，它们就是勺嘴鹬，一种稀有的小型涉禽鸟类，因喙部形状酷似勺子而得名。本期环球巴士，让我们透过“小勺子”棕黑色的眼眸，一路南下，俯瞰这段绵延六千公里的旅程。 

PART 01 

楚科奇半岛 

楚科奇半岛，这里是亚欧大陆的最东端，也是大陆唯一位处西半球的地方，位于俄罗斯西伯利亚东北角。北纬六十六度的地理位置似乎给人以肃杀、酷寒的可怖印象，然而，世界尽头的苦寂从未莅临这片土地，生命的滋长也未曾因西伯利亚的冻土而屈服。恰恰相反，这里拥有令人惊叹的生物多样性。 

海象 

北极熊 

驯鹿 

北极民族—楚科奇 

NORTH 

在东北部的海岸上，无数太平洋海象扭动着肥胖的身躯挨挨挤挤。北极熊，驯鹿和雪鸮亦在此繁衍生息。楚科奇附近的海域里，更是汇聚着全球数量和种类最多的鲸鱼。早在一万多年前，这里就已出现了人类活动的痕迹。大约五千年前，当地特有的北极民族——楚科奇已在半岛上繁衍生息。生活在半岛腹地的族人以游牧的方式饲养驯鹿为生；楚科奇海及白令海沿岸的人们则以村庄形式群居，猎取海中的哺乳动物。当地人与世隔绝，有自成一体的语言及文化体系，直到杰日尼奥夫的航船打破楚科奇恒久的平静。 

楚科奇繁殖基地位于半岛北部沿海的苔原地带，这里是勺嘴鹬的繁殖地。春天新生的勺嘴鹬在淤泥地上来回踱步，不时弯下腰去，用“勺子”挖起泥土中的虾蟹。在这里，新生的勺嘴鹬被当地研究人员做上保育标识，在逐渐转寒的天气里，丰饶着小小的羽翼，等待着啔程的清晨。 

TRAVEL 

GLOBALLY 

PART 02 

南通 

高纬度的寒冷逐渐被亚热带温润的气候所取代，太平洋的海风裹挟着湿润的水汽扑向亚欧大陆。夏秋交接，蒸腾的暑气还未在中国的土地上散尽，我们追随勺嘴鹬扇动的翅膀，在云端摹画祖国东部蜿蜒的海岸线。 

江苏南通，中国东部沿海的一座小城。相较于苏州、南京等更为大众熟知的旅游城市，地处苏北的南通似乎并不那么惹人注目。或许正是这种低调内敛的特质，让南通保有更加贴近自然生态的城市调性。行走在南通街头，梧桐投下散落一地的青翠或金黄的碎玉，影影绰绰摇荡在街边的白墙，乌鸫婉转着歌喉学舌，恍惚间将光阴静止在记忆里，摇曳在午后的阳光里。 

濠河  

南通博物苑 

一城江水半城诗，濠河作为国内唯一存留的护城河，荡漾过千古流芳。乘坐画舫沿江水浮沉，静观两岸风光。凌霄宝塔默然伫立，天宁寺的钟声亘古回响，静谧而安详；南通博物苑由近代实业家张謇先生创办，呈现开放式公园式建筑群风格。历史文脉在中西合璧间流淌，诉说着百廿风骨与芳华。 

位于狼山的南通植物园里，则是另一派生机勃勃的灵动景象。水杉舒展躯体，挺拔在午后静静流淌的时光里，如羽毛般轻盈的叶子承托起生命对于飞翔的恒常渴望。扎根在地上，却流淌成树的汪洋。北红尾鸲跳跃在枝丫，橙黄色的胸脯不时闪现在碧叶间。 

南通的啔东黄金岸线正是许多越冬鸟类最好的“中转驿站”。而对于勺嘴鹬而言，艰辛的长途跋涉之后，没有什么能比一块温暖湿润的淤泥更能慰劳它们的疲倦了。条子泥湿地和通州湾湿地正符合这一条件。十月中旬，“小勺子”们陆续到来，在松软的淤泥地里蹦蹦跳跳，翻找着食物。对于危险且艰辛的迁徙来说，食物补给和中途休息至关重要。一旦中转站遭到破坏，将会对勺嘴鹬的越冬迁徙构成重大威胁。 

TRAVEL 

GLOBALLY 

PART 03 

雷州半岛 

继续南下，海风托举着候鸟扑扇的羽翼。十月下旬，随着勺嘴鹬的飞行，广东省雷州半岛渐渐近在眼前。作为中国第三大半岛，雷州半岛地处粤、琼、湘三省交汇处，且扼守琼州海峡之咽喉，拥有极为特殊的地理位置，故而也是海上丝绸之路的重要要津。 

相信对于许多人来说，雷州是一座充满神秘色彩的城市，原因在于其独特的狗信仰文化。此地拥有国家级非物质文化遗产——石狗文化，当地制作石狗的历史已逾千年。在雷州市博物馆中，陈列着各式各样、形态各异的石狗，怪异而滑稽。而对另一些人而言，雷州是北宋大文豪苏轼贬谪之苦的见证。 苏轼被贬海南时曾途径雷州，并常与其弟苏辙在雷州罗湖游玩，留下了不少脍炙人口的诗句。 

然而对于当地生灵而言，雷州半岛有着更为重要的自然意义。近海的珊瑚花园与全国最大的红树滩涂共同构成了雷州半岛丰富生态系统的环境支撑。栗喉蜂虎铺展开翅膀，灵动小巧的身姿是大自然最美妙的油画。白腹鹞翱翔在蓝天，幸运的话，还能看到较为罕见的栗鸢，砖红色的体羽铺陈在热带的阳光下，鲜明的白色头部昂扬向前。中华白海豚、中华鲎、绿海龟等世界级珍稀物种则在湛蓝的海水中嬉戏，偶尔能看到白海豚“微笑”着探出海面，跃向另一湾蔚蓝。 

而“小勺子”们则将这次的越冬栖息地选在了广东湛江红树林国家级自然保护区。这片保护区位于雷州半岛的沿海滩涂，是许多候鸟越冬迁飞的重要栖息地。红树林发达的根系具有保持水土的重要功用，沿海滩涂淤泥深厚，低纬度的湿热气候更是进一步助长着这里丰饶的生物滋长。对于大多数“小勺子”而言，这里正是它们此次迁飞的绝佳终点。好好休息一下把，我们可爱的同伴们已将头颅埋进蓬松的羽翼里，微眯着双眼，单脚站立在柔软的淤泥地上。祝你们度过一个温和而丰足的冬天。 

尾声 

或许大家有所不知，勺嘴鹬已被我国列为濒危物种，全球现存仅约五百只。然而，仍有不少勺嘴鹬的关键栖息地已遭到开垦和破坏，无节制的开发活动正一步步蚕食着它们宝贵的生存空间。候鸟的迁徙已在苍穹中上演了千年乃至万年。一旦其中转站或越冬地遭到破坏，将对它们的族群造成不可逆转的重大损害。 

随着勺嘴鹬们阖上眼帘，逐渐沉入第一个安稳的美梦，让我们将脚步放得轻一点，再轻一点，不要惊扰它们睡梦中难得的宁静。本期的环球巴士即将接近尾声。祝愿千千万万迁飞的候鸟能战胜艰难险阻，到达它们期盼已久的平安。也祝你我都有不惧艰险的勇气，飞行千里，终抵繁星璀璨。 

END 

—文苑路1号放送— 

Wechat：WYLGByoungradio 

Weibo：南京师范大学广播台 

QQ：2997630149 

—南师广播 用心为您守候— 

文章编号: 7eb49c1faa5e2f9f5fcd8b22fc2ea590
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广东现代化海洋牧场冲刺万亿级产业集群) 2025-11-28 数智深蓝   数智深蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247537275&idx=2&sn=94d865551c4c89bbdee0081b2c127bc1

关注我们获取更多精彩内容 

点击关注 

南国深秋，天气晴暖。11月19日，湛江招商国际邮轮码头，海浪声中，一声嘹亮的汽笛响起，全球首座漂浮式动力定位网箱型平台“湛江湾1号”正式交付并向公众开放参观。 

不久后，这座“海上移动牧场”将驶往硇洲岛外海域，投放大规格赤嘴鮸进行养殖试验，明年上半年还将增养金鲳鱼等品种。 

凭海而立，广东发展海洋经济有基础、有优势，海洋经济总量在全国率先突破2万亿元。随着一座座深远海养殖平台、海上风机建成投运，广东向海图强，一步步挺进深蓝。 

11月7日至8日，习近平总书记在广东视察时强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。海洋是高质量发展战略要地。牢记殷殷嘱托，广东以坚定信心、坚强决心大力发展海洋经济，以海洋经济发展带动全面建设海洋强省，做好发展海洋经济这篇大文章，奋力在全面建设海洋强省上再上新台阶。 

现代化海洋牧场的进阶之路 

“海工‘重器’养大鱼，原来海水养殖也有‘黑科技’！”趁着公众开放日，游客陈先生参观了“湛江湾1号”，平台上各类自动化设备让他大开眼界。 

近年来，广东加快建设现代化海洋牧场，沿海各地建设的养殖装备规模不断刷新，智能化程度不断升级进阶—— 

2022年在湛江流沙湾海域啔用的“海威1号”养殖水体为1.5万立方米，次年下水投产的“海威2号”达到了3万立方米。在此基础上，湛江湾实验室设计的另一座养殖平台、去年4月投产的“恒燚1号”养殖水体规模又翻了一倍，达6万立方米。长154米、宽44米，承载的养殖水体达8万立方米，这样的养殖规模让“湛江湾1号”刷新了“前辈”创下的纪录。 

不过，大并不是它的唯一优势。更稳、更智能，才是令设计者们真正为之自豪的突破。海水养殖产业极易受到台风等极端天气影响，没有过硬的养殖装备技术作为支撑，向深远海挺进殊为不易。“船为骨、网作肤”的全新构型，叠加先进的游弋式养殖模式，让“湛江湾1号”解锁了迁徙能力——平台不再受限于固定海域，而是像船一样，能够在海面行驶寻找更优质的水域或主动躲避极端天气，彻底打破了传统网箱的静态养殖模式。 

海水养殖与人工智能跨界融合，让这座“庞然大物”变得更加聪明。船上仅需配置3-4名养殖人员，在监控室通过按钮操作即可实现自动投苗、投喂和成鱼捕捞。 

“它的建成交付，标志着深海养殖装备从‘固定式渔场’迈入了‘会思考、能移动’的智能时代。”“湛江湾1号”结构主管孙鸣远说。 

打造这样一座养殖平台并不容易。为此，湛江湾实验室组建了由海洋工程、水产养殖、新能源、人工智能等多学科专家组成的攻关团队，将“湛江湾1号”列为实验室第一任务，用了5年时间开展技术攻关。 

孙鸣远介绍，为了获得真实的一线经验，在设计图纸前，研发团队就驻扎海上，与风浪为伴长达两年之久。 

团队还建造了一艘几百立方米的微缩版试验船“先行者”号。白天研发人员在船上与渔民一起养鱼，晚上加班研究养殖日志和监测数据，不断寻找优化方案。 

养殖平台“进化”的背后，是近年来广东坚持优旧育新三产联动、构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系的体现。如今，传统的海水养殖业也焕发了全新活力，一个万亿级的产业集群已呼之欲出。 

加快打造科学高效的海洋经济格局 

广东作为海洋经济第一大省，在建设现代化海洋牧场方面成效显著：截至今年8月，全省累计建成重力式深水网箱超6500个，居全国第一；桁架类网箱15个，居全国第三。 

这让广东以“一己之力”承包了大半个中国的“海鲜自由”。去年，全省海水鱼养殖产量将近百万吨，占全国产量近一半。 

沿海各地纷纷因地制宜，探索现代化海洋牧场的创新发展路径：阳江成功探索出“渔风融合”“蓝色能源﹢海上粮仓”“飞地﹢飞海”等模式；揭阳加快打造“海洋能源﹢海洋养殖﹢渔产深加工﹢渔港经济﹢装备制造”海洋牧场全产业链；······ 

现代化海洋牧场挺进深远海，广东筑牢“蓝色粮仓”，凭借的是海工装备制造业和先进养殖装备带来的底气。 

优近拓远的海域布局，则折射出广东坚持陆海统筹、山海互济，加快打造科学高效的海洋经济格局。 

不仅是现代化海洋牧场，广东的海上风电产业也正加速向更深、更远的海域布局。11月初，国家电投广东公司宣布将在阳江建设首个20MW超大型深远海漂浮式风电机组，这是目前全球单机容量最大的深远海漂浮式风机，年发电量将达5500万度，可满足12.5万户家庭用电需求。 

不久前，大湾区（南沙）临港产业集聚区正式揭牌，巴斯夫湛江一体化基地迎来首艘国际货轮靠泊，埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产。从高空俯瞰，粤港澳大湾区世界级港口群正强势崛起。 

港产城联动融合，海洋经济的辐射带动作用充分释放。 

绿水青山就是金山银山。作为发展海洋经济的“优等生”，海洋资源的开发与保护不能“偏科”。广东更加注重做好平衡，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。 

近年来，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米，营造修复红树林超55.2平方千米，是世界上少数红树林面积增长的地区之一。 

曾经满目疮痍的无居民海岛珠海三角岛经过生态修复，摇身一变成为国际音乐主题生态海岛；湛江、江门、惠州等地的万亩级红树林保护区生机盎然；珠江口海域，中华白海豚频频现身。 

“蓝色引擎”动能澎湃，生态底色越擦越亮，海上新广东的宏伟蓝图正逐渐变为美好现实。 

抢占制高点 制胜新赛道 塑造新优势 

观全球，面向海洋的国际竞逐日趋激烈。看自身，海洋经济连续领跑30年的广东，如何在这一相对擅长的赛道上增创新优势，实现新突破？ 

这场较量，主赛场在深远海，比拼的是海洋新质生产力。广东坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。 

发展培育海洋新质生产力，靠的是极具战略眼光的超前布局。 

广东连续7年投入20亿元专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物、天然气水合物、海洋公共服务业6大产业创新发展。攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白，超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值3年平均增速达16.8%。 

在中国科学院南海所实验室，从3500米深海微生物中提取的“怡莱霉素E”展现出抗结核活性30倍于常规药物的惊人潜力；深圳华大生命科学研究院的科研人员化身“基因捕手”，解码海洋微生物基因密码，助力分子诊断原料摆脱进口依赖。 

走进中山大学的广东省海空天通信重点实验室，一枚比指甲盖还小的芯片融合了无线通信与卫星导航的功能，在浩瀚大海中犹如“定海神针”，让海洋作业的即时通信与精准定位不再望“洋”兴叹。 

海洋科技创新攻坚和成果转化，离不开众多科研机构和涉海企业的有力支撑。 

广东拥有超过100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心和8万多家涉海企业，它们共同组成海洋新质生产力培育的主力军。 

天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，国家海洋综合试验场（珠海）、深海科考中心、极端海洋科考设施加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进。 

不久前的全运会圣火源火采集仪式上，可燃冰采集、大洋钻探船“梦想”号、“海洋地质二号”科考船等一批海洋科技创新成果集中亮相，惊艳了世界。 

当前，广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济。今年以来，广东成立海洋强省建设工作委员会，全省一盘棋抓好海洋开发保护。7月起，促进海洋经济高质量发展条例正式施行，为全省海洋经济高质量发展提供有力保障。 

挺进深远海的征程，少不了挑战，但也充满机遇。广东向强而立、向新而进，抢占制高点、制胜新赛道、塑造新优势，逐梦深蓝，正当其时。 

   文章转载自南方日报，如有侵权联系删除。海洋渔业杂志排版 

扫码关注 

推动海洋数智化进程 

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦! 

文章编号: 8d607159b3e5dbce40b00f4eda9bc4ab
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (逐梦深蓝，广东全面推进海洋强省建设再上新台阶) 2025-11-28 江门市海洋产业协会   江门市海洋产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE4NDI0Mg==&mid=2247490320&idx=1&sn=eccd0c2b400a666e79fb5df68536bd38

一股电流刺破1522米的深海，瞬间点燃舱内的可燃冰分解气体，在漆黑的南海深处，格外明亮。 

不久前，在广州南沙举办的第十五届全运会火种采集仪式上，“引天之光、燃海之火”的创意惊艳全场。同场亮相的“梦想”号大洋钻探船、“海马”号深海遥控潜水器，更集中展现了我国、广东在海洋科技领域的“硬核”实力。 

10月9日，“海洋地质二号”科考船搭载“海马”号深海遥控潜水器在南海北部进行“源火”采集。 

11月7日至8日，习近平总书记在广东视察时强调，广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

海洋是高质量发展的战略要地。“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省。”2023年4月，习近平总书记视察广东时，为广东向海图强提出殷切希望和战略指引。 

党的二十届四中全会提出，加强海洋开发利用保护。广东把“全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破”作为省委“1310”具体部署的10大新突破之一，举足轻重。 

向海图强、挺进深蓝，这是广东赓续千年的蓝色梦想，更是实现高质量发展的必由之路。广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。 

        打开大格局 

       构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系 

超4000公里的全国最长海岸线如巨龙蜿蜒，勾勒出南粤大地的壮美轮廓。41.93万平方公里的辽阔海域，面积是陆地的2.3倍。 

改革开放以来，广东迅速从一个经济比较落后的农业省份，一跃成为经济第一大省、海洋经济第一大省。2024年，广东海洋生产总值在全国率先突破2万亿元，已连续30年领跑全国，海洋生产总值占全省GDP的比重达14.1%。 

当前，广东迎来从海洋大省向海洋强省进阶的关键节点。如何在有限的资源和无限的发展需求间做好平衡？ 

阳江开渔季，3400多艘渔船破浪出征，开啔新一轮耕海牧渔征程。 

近年来，广东加快推动形成科学高效的海洋经济格局，坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。 

耕海牧渔，筑牢“粤海粮仓”。广东加快建设现代化海洋牧场，养殖用海海域使用金征收标准已降至全国最低，惠及越来越多养殖企业。 

“海威1号”“格盛1号”“湛江湾一号”等“海上重器”陆续建成投入使用，已有千年沉淀的海水养殖业逐步挺进深远海。 

截至今年8月，全省累计建成重力式深水网箱超6500个，居全国第一；桁架类网箱15个、全国第三。去年，广东海水鱼养殖产量将近百万吨，占全国产量近一半。产自阳江的渔获最快只需4小时，便可送抵香港鱼市。 

广东“蓝色粮仓”丰盈，图为“海威2号”首次投苗。 

海上风电点燃“绿色引擎”。广东加快推动深远海海上风电技术创新和示范应用，鼓励海上风电向深远海拓展。 

2024年，全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一，助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

全球最大漂浮式风电平台“明阳天成号”在阳江阳西投运，年发电量可满足3万户家庭；全省首个接入大规模海上风电并网点的新型储能电站落地湛江徐闻；汕尾建成全产业链海上风电产业园，吸引了4家省外龙头企业入驻，为当地发展注入强劲动力。 

2024年，省财政新增安排7.5亿元海上风电补贴，安排3.7亿元支持海洋电子信息、海洋工程装备、海洋生物、海上风电、天然气水合物、海洋公共服务等六大产业创新发展，不断激发海洋经济活力。 

伶仃洋面浮光跃金，深中通道如银龙入海。 

伶仃洋上，港珠澳大桥、深中通道长虹卧波。巴斯夫湛江一体化基地迎来首艘国际货轮靠泊，埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产…… 

一个个重磅海洋产业项目加速落地背后，是广东不断加大用海政策创新，在全国首创海洋产业园开发模式，推行“标准海”供应，让用海项目实现“拎包入驻”“拿海即开工”。 

陆海统筹，山海互济，港产城融合，为广东打开了更大的发展格局。 

        挺进深远海 

       加快培育海洋新质生产力 

今年以来，广东成立海洋强省建设工作委员会，召开全省海洋经济工作会议。今年7月，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行。广东发展海洋经济、全面建设海洋强省，正迎来前所未有的巨大机遇。 

与此同时，面向海洋的国际竞逐日趋激烈，深远海已成为世界各国获取资源、拓展空间、谋求发展的战略要地。而挺进深蓝，海洋新质生产力是核心要素。 

全球首艘水体自然交换型深远海养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门航通船厂顺利下水。 

作为制造业大省、科技创新大省，聚焦深海科技、发展海洋新兴产业，加快培育海洋新质生产力，广东有底气、有信心、有能力。 

数据显示，2024年，广东海洋新兴产业增加值411亿元，同比名义增长8%，在海洋经济发展中的贡献持续增强。 

亮眼数据背后，是全省超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵提供的有力支撑。其中，超800家涉海高新技术企业，超600家涉海专精特新企业，已成海洋新质生产力培育的生力军。 

天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，国家海洋综合试验场（珠海）、深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进，由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州建成入列……一批重大科研平台、创新成果为广东探索深远海注入源源不断的创新动力。 

全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”在广东阳江正式投运。 

放眼长远，广东超前谋划布局，将“真金白银”精准投向未来。 

2018年以来，广东连续七年投入20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展，攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白，超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值三年平均增速达16.8%。 

在专项资金支持下，“珠海云”、“白鹤滩”号、“三峡引领号”、3500米超深海底油气管道突破技术难关、顺利面世，全球首次6000米级深海采矿完成海试。 

多位从业者认为，在发展新兴产业方面，广东兼具创新研发、制造基础和广阔市场等多重优势。 

明阳新能源投资控股集团有限公司董事长张传卫感叹，依靠自主研发的先进海上风电设备，过去的台风“禁区”正变成风能“富矿”。“我们将当好链主，开发海洋综合能源岛，打造智慧能源零碳园区，支撑大湾区全面绿色转型发展，助力打造万亿级海洋经济产业新支柱。” 

对于无人海上智能装备产业的发展前景，珠海云洲智能科技股份有限公司董事长张云飞亦十分乐观：“我们有信心在‘十五五’期间助力广东打造一个千亿级的新兴产业。” 

        守护海上“绿水青山” 

       生态之绿彰显开放包容鲜明底色 

湛江徐闻，万亩级红树林示范区蓬勃生长、生机盎然；珠江口海域，中华白海豚“组团”现身，生态奇观频现。人与自然和谐共生的美好画面在广东生动上演。 

海洋经济第一大省广东，如何守护好海上的“绿水青山”？ 

广东持续推进海洋生态保护修复“五大工程”，开展海岸线保护整治修复三年行动，加强红树林等典型海洋生态系统保护和修复，建设美丽海湾、和美海岛，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，擦亮蓝色生态底色。 

近年来，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米。77个魅力海滩、15个美丽海湾、7座和美海岛交相辉映；124个涉海自然保护地，保护面积3900平方千米。近岸海域水质保持稳定，2024年优良比例达90.6%，超过“十四五”目标。 

像爱护眼睛一样守护好红树林，全省营造修复红树林超55.2平方千米，建设湛江、江门、惠州等4个万亩级红树林。全球首个“国际红树林中心”落户深圳，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州惠东。 

近五年，广东累计获得中央及省级财政专项资金超25.76亿元，开展中央及省级海洋生态修复项目33个。2024年度，广州、珠海、江门、惠州、阳江等5市参评项目全部入选，获2025年度中央财政补偿资金16亿元支持，项目数量、金额约占全国总量五分之一。 

海洋经济博览会助力产业发展。 

广东海岸线上，红树林的生态之绿，彰显出广东海洋文化开放、包容、敢闯的鲜明底色。 

近段时间，被称为“中国海洋第一展”的中国海洋经济博览会在深圳举办。海博会、国际渔业博览会、粤港澳海洋合作发展论坛等海洋领域的品牌活动，已成为展现广东海洋发展成果、共享海洋发展机遇的重要窗口与平台。 

今年10月，在2025年粤港澳海洋合作发展论坛上，粤港澳三地海洋行业商会、协会和学会共同发布了《粤港澳海洋行业合作倡议书》，提出共建海洋科技资源共享平台、共建海洋人才联合培养基地、共建蓝色金融服务联盟等多项务实举措，推动三地海洋合作进入机制化、系统化新阶段。 

经略海洋长风起，逐梦深蓝正当时。加强海洋开发利用保护，全面建设海洋强省，是广东作为经济大省勇挑大梁应有的担当与作为。 

统筹“向海”规划，协同“耕海”要素，打通“下海”通道，疏通“亲海”平台，构筑“护海”体系，我们有理由相信，一个海上新广东必将崛起于南海之滨。 

       【数读】 

●2024年广东省海洋生产总值在全国率先突破2万亿元，同比名义增长5.4%，连续30年稳居全国首位 

●2024年，广东海洋生产总值占全国海洋生产总值近五分之一，占地区生产总值的14.1% 

●广东海洋产业结构持续优化，2024年全省海洋三次产业持续上扬，海洋三次产业结构比为3.4︰31.0︰65.6 

●2024年，广东海洋新兴产业增加值411亿元，同比名义增长8%，在海洋经济发展中的贡献持续增强，实体经济持续稳步发展，海洋制造业增加值为5012.4亿元，同比名义增长4.9% 

●2024年，全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一，助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列 

●2018年以来，广东连续七年投入20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展，攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白，超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值三年平均增速达16.8% 

【来源：南方日报】 

江门市海洋产业协会 

Jiangmen Ocean Industry Association 

缩写为“JMOA”

文章编号: c5dfe68d7aa35047378031d4f42d5bf1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (五维进阶，海洋强国广东策) 2025-11-28 粤海防   粤海防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247487210&idx=1&sn=d274b162a988f0c18f6932b5d967cfc5

谁能连续30年稳坐中国海洋经济头把交椅？答案只有广东。 

2万亿海洋生产总值，是这座海洋经济大省的新起点。站在“十四五”规划和“十五五”规划的关键衔接时刻，手握全国近四分之一大陆海岸线的广东，今年动作频频：6月份，广东省海洋经济工作会议按下加快打造“海上新广东”的“快进键”；9月份，广州市“十五五”规划咨询会为海洋经济发展集智聚力；10月份，广州南沙粤港澳协同发展论坛、潮州饶平现代化海洋牧场推进会、深圳海博会三场重磅活动接续登场，串联起海洋经济的“现在时”与“将来时”。 

如今，广东海洋经济发展早已跳出“单点突破”的传统模式，以“新技术、新产业、新场景、新模式、新生态”五维路径，下出一盘蓝色新棋局，“海上新广东”的轮廓也愈发清晰。 

技术革新打通产业脉络 

9月18日，全运圣火从深海走来的瞬间，全网沸腾。 

十五运“源火”在南海1522米深海成功采集，创造了全球首次使用深海可燃冰原位引燃的新技术，让体育盛会变成深海科技的“秀场”。“这不仅是体育史上的壮举，更是深海科技的攻坚实战。”“源火”采集组副组长、广州海洋地质调查局副总工程师沙志彬感慨道。 

技术，正成为广东向深蓝索取答案的新罗盘。 

“以前养鱼靠经验，现在靠数据。”阳江市阳西县沙扒镇，金源海洋生物科研有限公司总经理陈朝指着智能繁育池说。7200平方米工厂化车间传感器精准调控水温水质，年孵化水花苗达520亿尾，“看天吃饭”的渔民变身“数据养殖户”。 

这种“岸上技术下海”的创新，在深圳海博会上也得到体现。佛山照明的深海LED灯照亮“奋斗者号”科考路，“创新者号”水下机器人在深海精准作业，“技术创新叩开深海之门”的案例遍地开花，共同构筑起广东海洋经济发展的技术基石。 

技术赋能，不仅照亮深海，更夯实了“蓝色粮仓”的根基。中国水产科学研究院首席科学家麦康森强调“种子是渔业的芯片”。广东深谙此道，设立20亿元现代化海洋牧场专项资金，推动63个科研团队聚焦28个重点品种进行攻关。2024年，广东海水鱼苗产量以51.14%的占比占据全国半壁江山，连续7年领跑全国，“蓝色粮仓”愈发坚实。 

然而，从科研创新的整体布局来看，广东在海洋科技领域仍面临“工程应用强、基础研究弱”的短板。根据广东省科技厅公开资料，全省目前拥有1家海洋领域全国重点实验室、49家省重点实验室。如何补强基础研究，成为广东海洋科技迈向更高层次的关键。 

技术的突破，终究要落地成产业的果实。2024年“摩羯”台风过境阳江青洲海域时，全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”展现硬核实力，3000个智能感应器实时监测风浪，不仅扛住17级台风冲击，还在灾后24小时内恢复发电，直接带火广东海上风电产业链。“它不仅能应对极端天气，还能把风电开发推到45米深海。”明阳集团负责人分享道。依托这一突破，广东2024年海上风电并网容量跃居全国首位，相关产业链年产值突破3000亿元，占全国四分之一。 

海洋新能源产业也因此加速扩容：深圳海上光伏电站实现并网发电，湛江波浪能装置试验投入运行。2024年，广东海洋新兴产业产值突破411亿元，同比增长8.3%，新动能持续壮大。 

“要破解海域有限、传统产业受限的难题，就得推动‘海洋+先进制造’‘海洋+现代服务’深度融合。”自然资源部南海发展研究院院长李祝理点出了技术向产业转化的关键路径。 

从圣火照明的“硬技术”，到种质创新的“细功夫”，再到风电平台的“大装备”，广东海洋技术正与产业深度耦合，为“海上新广东”的蓝色引擎注入强劲动力。 

场景落地构建产业生态 

如果说技术是内核，场景则是海洋经济创新的“试验场”。广东正通过多元场景实践，打破产业边界，并在发展中牢牢守住生态底线，探索人海共生的可持续发展路径。 

新场景成为广东海洋技术与海洋产业的“连接器”。广东创新海域使用权立体分层设权，在阳江市青洲岛国家级海洋牧场示范区，“导管架风机+网箱”的一体化装备让“水上发电、水下养鱼”成为新标杆场景，2024年“明渔一号”第二季收鱼8万多斤，养殖体量较首季增长10倍。 

视线南移，海洋的场景创新正从能源生产向休闲体验拓展。在珠海，“澎湖号”波浪能养殖旅游平台“既能养鱼，又能观光。”被体验过的游客亲切地称为“海上立体农场”。这个集“养殖、装备、旅游”于一体的平台，正是广东海洋场景创新的典型案例。 

数字技术则重构了港口运营的逻辑。广州港南沙港区运用区块链技术，将通关效率提升了40%。根据广州港集团2024年运营快报，“丝路海运”平台航线达148条，通达全球150座港口。这不仅只是效率的提升，更是全球航运网络节点的场景升级。 

就连渔民口中“浪越大，鱼越鲜”的老话，也借“媒体+新零售”的场景焕发新生：“年鱼礼盒”带着岭南年味，通过RCEP跨境物流，把湛江对虾、潮汕鱼丸送进了海外的餐桌。 

风车与网箱共生，港口与数字互联，低空与海洋交汇。场景的热闹背后，是生态底色的持续夯实。 

“保护海洋生态就是保护生产力。”这话在广东从来不是口号，已成为广东海洋发展的底层逻辑。十月三场海洋经济盛会不约而同地将生态放在核心位置，恰恰印证了其作为海洋经济长远发展“压舱石”地位。 

海上“生绿电”，水下“鱼满舱”，“绿色电能”与“蓝色粮仓”的共生在广东已不是新鲜事。 

按照“疏近用远、生态发展”战略，广东清拆近海传统网箱6万多亩，升级改造养殖设施5万多亩，将养殖场景向深远海拓展。在潮州饶平的现代化海洋牧场推进会上，“木改塑”网箱的改造工作稳步推进。养殖户洪少华算了一笔账：“新型环保塑胶网箱使用寿命达20至30年，比木质网箱延长10年以上，”从源头上避免了木质渔排频繁更换带来的废弃物污染。 

“蓝色海湾”整治行动修复红树林超10万亩，惠州考洲洋更借此带动渔民从传统渔业向生态旅游转型，如今的沿岸点缀着别具一格的“民宿Loft”，让曾经的“毛坯海”逐步蜕变为宜居宜业的“精修海”。 

海洋保护发展从来都不是简单的“短跑”，而是一场需要长期坚守的“国际马拉松”。湛江企业家董服金牵头成立湛江白海豚保护协会，开展的41场科普覆盖5631人，更将中华白海豚的故事带到法国尼斯，让“海上大熊猫”的形象深入人心，把海洋保护做成了“国际事业”。 

《2024广东省海洋生态环境状况公报》显示，广东近岸海域水质优良率稳定在90%以上，舞出了“最炫生态风”，为海洋经济的长远发展筑牢了根基。 

模式创新加速聚能生金 

场景与生态的良性互动，离不开制度模式的“保驾护航”。为了激活海洋经济长效动能，广东加快了模式创新。 

陆海统筹新模式打破体制机制壁垒。广东打破传统单一用海局限，率先实现国土空间“多规合一”，在同一海域实现“水面光伏发电、水体生态养殖、海底油气勘探”的立体开发，单位海域面积经济产出提升40%以上；广州港“智慧港口”建设也让陆海联动愈发紧密，将操作效率提升30%，船舶在港时间缩短25%，实现港口物流与腹地产业深度协同。 

在审批服务上，“效率革命”正在上演。广东推行“补改投”试点，建立养殖用海审批联动机制，实现海域使用权与养殖证“同步申请、同步核发”。汕尾更是创新“标准海”储备机制，提前完成海域论证和环评，使项目审批时间从一年锐减至一个月，真正实现了“拿海即开工”，这种以政府“事前做功”换企业“事中省力”的模式，极大地点燃了市场热情。 

从产业内部到区域之间，模式创新的触角不断延伸。产业运营上，黄沙水产中心创新“五位一体”运营模式，是全国首家实现天然海水一体化供应的水产市场，这一创新模式显著降低了运营成本，让传统水产贸易焕发新活力。 

此外，广东还构建起“协同发展”新模式，广州南沙的粤港澳海洋合作发展论坛上，三地协同发展路径正逐渐清晰：依托湾区“单一窗口”的数据共享优势，粤港澳三地打破区域与产业壁垒，实现海洋设备通关的智能核验，跨境物流效率大幅提升，协同发展跑出加速度，正成为大湾区共建世界级港口群、提升全球海洋竞争力的关键支撑。 

生态打底、模式为翼，广东正通过技术突破催生产业升级、场景创新激活市场活力、生态保护夯实发展根基、模式革新打破体制壁垒，驱动“海上新广东”驶向更广阔的未来。 

从“耕海牧渔”到“经略深蓝”，广东的探索证明：海洋经济的未来不在单一产业的“独秀”，而在多维协同进阶。2万亿之后，深蓝之上，“海上新广东”的故事还在继续。 

来源：21世纪经济报道 

文章编号: f749441c2192508b5c9fc8a350b09830
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“青”自然 | ｜全国自然保护区分布图（广东）) 2025-11-28 践康先行   践康先行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDYyOTUwOQ==&mid=2247488337&idx=5&sn=16970683037d94735858bdef166d4fda

关注☝蓝字一起进步 

中华人民共和国自然保护区条例(1994年10月9日中华人民共和国国务院令第167号发布根据2011年1月8日《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》第一次修订根据2017年10月7日《国务院关于修改部分行政法规的决定》第二次修订)。 

自然保护区分布图 

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。 

　　在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。 

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。 

全国自然保护区分布图▼

全国各省分布图（不分先后）▼ 

广东省（15个）▼ 

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 

   。 

让我们行动起来 

保护大自然！

点击 在看 ，一起见证大改变 

文章编号: e09fe210e3e878ad5af49200233c9bce
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【穗湛·家成长】“探秘蔚蓝 筑梦海洋”亲子活动在坡头镇举办) 2025-11-27 坡头女性   坡头女性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3OTI1NA==&mid=2247535014&idx=2&sn=1f0e7ad0481536372f82eed94983f571

11月23日，随着阵阵欢声笑语从坡头镇文化广场传出，一场由荔湾区驻坡头区帮扶工作组、广州市派驻龙头镇工作队、广州市妇联、坡头区妇联联合主办，坡头镇妇联、文明慈域社工共同承办的“探秘蔚蓝 筑梦海洋”亲子实践活动温馨开场，30组亲子家庭成为这场海洋之旅的主角，用亲子的陪伴与合作，共同写下了探索与成长的美好一页。 

活动现场 

“彩虹”破冰，欢乐开场 

家长与孩子们携手转动彩虹伞，根据趣味指令迅速反应，默契配合，现场秒变一片欢乐的海洋，迅速点燃了全场的热情。 

热身游戏 

海洋知识科普 

主持人结合展板向亲子们介绍了湛江独特的海洋生态与丰富的生物浆，生动展示了中华白海豚、珊瑚礁和红树林等“海洋珍宝”，科普了海洋对于地球和人类生存的重要性，提高了大家保护海洋环境的意识，通过知识问答，让大家掌握了从生活点滴做起保护海洋的小妙招。 

观看展板与互动问答

蔚蓝童行，携手探秘 

“猜猜这是什么海洋生物？”问题一出，现场气氛瞬间被点燃，“是螃蟹！海豚！”的欢快应答此起彼伏。孩子们化身成各种海洋生物，用惟妙惟肖的肢体语言尽情演绎；家长们则全情投入，积极互动。在“磁钓小勇士”环节，亲子们手持磁铁钓竿，通力协作，每成功钓起一个“海洋生物”，都伴随着一阵欢呼。整个活动在欢声笑语中，潜移默化地提升了孩子们对海洋的兴趣与认知。 

海洋生物模仿秀 与 磁钓小勇士 

大手小手，贝壳奇遇 

孩子们化身小艺术家，在爸爸妈妈的帮助下，小心翼翼地挑选、涂抹、拼贴。原本朴素的贝壳，在大手与小手的共同创造下，仿佛被施了魔法，变身成五彩斑斓的海底世界。 

贝壳手工坊

左右滑动查看精彩合集 

大合照 

此次活动如同一座温暖的桥梁，不仅紧密了亲子间的纽带，更在稚嫩的心田里播下了关爱海洋的种子。这场充满欢笑的探索，为家庭文明注入了新的活力，也为海洋知识的普及，写下了一页生动而温暖的注脚。 

【END】 

  编辑：叶谨榕 

  校对：陈春凤 

  审核：洪泓  陈伟玲  

扫码关注“坡头女性” 

期待您的分享、点赞、在看 

文章编号: ec5901ea7775ff402f85497ea88120d4
-----------------------------------------------------------------------------
