文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (同学聚会  |  阳春、那琴半岛2天) 2019-01-02 吴川江心岛旅行社   吴川江心岛旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2650485345&__biz=MzA3ODAzMzI0Mw==&sn=2859f4f163a07caf64b72709b55bb1ac

经历了人生的大起大落

确实要重温一下

以前的同学之间那种浓浓的但很简单的

感情

阳春春湾石林

这里百里画廊、山水画一般的风景，还有高空的新鲜空气，可以帮助您克服恐惧心理。

阳春油菜花也开了｜熏衣草也开了

青山、蓝天、白云、鲜花

您想到的，这里都准备好了！

不是在最美的时光遇见你们 ——

—— 而是有了你们才有了最美的时光！

同学聚会 ｜2天行程

阳春 那琴半岛

春湾花海、石林玻璃栈道、千年龙宫、浪漫沿海栈道、婚纱摄影基地

那琴、那石、那海。。。！

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩2天

详程细说

D1：吴川--阳春--台山

早上指定时间、指定地点集合上车，乘坐专业旅游大巴前往春砂仁之乡——阳春（车程约3.8小时）；我们相约汕湛高速（茂名段）领略“最美高速公路”的风景沿途走进阳春。

第一站：

群峰扰聚，千姿百态，是春湾风景区的写照。我们先入【龙宫】探秘，见证曾经的沧海变桑田的痕迹，龙宫岩玲珑剔透，曲径通然，蜿蜒回廊，千娇百媚。岩洞全程分四段，首段"迎宾廊"，龙宫岩"钟乳宝塔"、"彩旗彩带"招展，"石鼓"咚咚，"龙王水族"栩栩如生；

出洞后享用午餐（午餐不包酒水，1小时用餐时间）。

第二站：

进入【春湾石林】景区，这里青山特别翠绿，千姿百态，这里的格桑花、千日红已经争先盛放，相继开放，这里美如诗画，爬山在这里成为一种乐趣，山顶可以眺望，秀丽风光尽收眼底，这里一直备受影视界青睐，成为影视外景拍摄基地。

景区新增一大景观：【玻璃栈道】，是广东省粤西第一条喀斯特地貌观光玻璃栈道，是广东迄今为止最有特色的观光栈道之一；无限风光在险峰。站在栈道上，放眼望去，把大自然最美丽的风光一览无遗，享受来自大自然的激动时光。下山最快捷的选择方式【滑道】；春湾石林的滑道是玻璃栈道的后续内容，享受刺激而安全的“飞速下山”体验，让你的生活多一份激情的记忆。（玻璃栈道+滑道 请自费30元/人，严禁高血压者参与）

D2：台山——吴川

早餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

午餐后集合返程吴川。

全新旅行聚会，把手交游，在最美的风景留下您最美的身影，

健康出行，快乐相聚。

·····

私人订制策划聚会方案

即日起接受预订，费用因人数而定，如需更多聚会要求

请致电：0759 - 5116299

138 2483 7628 135 9006 2175

地址：江心岛体育馆东门光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下

文章编号: 608ea542dfeca37ec4816d6931daf6e3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【春节行程】广州+珠海双长隆+海陵岛美食五日游) 2019-01-02 逸路游  其他 逸路游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546462031&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONc2IXU4PosOD7CK*auEuKG3CToWM6AcqxOaoRFuNhiV-1ADq2QMpNHuBqWKmUmrRV4-eawS7rPXW6tsgYYukB*gdNveDKKoA4XpWmo8XvPaWlyQtKMINVwWfKRh9*UaPX1vOqWrTad32eCKTNWyEk0AisJIG1Gq41T5H-SAhVLs=

线路特色

精华景点：长隆动物园、广东最美海岛-海陵岛、珠海海洋王国、红色革命景点-中山故居

诱惑美食：海鲜大餐、粤味大盆菜、广式茶点

精心安排：不走回头路的最热广东海岛与长隆联游

浓浓年味：新春利是人人派

去程：长沙 - 广州 高铁

回程：广州 - 长沙 高铁

活动时间：大年二十八/三十、正月初一/初二/初三出发

活动费用：

1.成人：?3580元/人

2.儿童：

①.身高1.0米以下：?1380元/人；

②.身高1.0-1.2米之间：?1880元/人；

③.身高1.2-1.5米之间：?2280元/人；

温馨提示：以上为长沙出发往返费用，武广高铁沿线均可报名，费用增减相应高铁票差价即可！

行程安排

第一天：湖南-广州

交通: 高铁/汽车用餐: 晚住宿: 海陵岛

湖南各地乘高铁前往广州南站，抵广州南站集合统一换乘接驳车(集合时间地点：13:30前于“广州南站北2停车场”集合)。前往享有“东方夏威夷”之美称，中国十大最美海岛【海陵岛】，牵手那个Ta相约海陵岛弄潮（约4小时车程）。前往海滨路，参观【十二生肖放生台】(游览时间约20分钟)，登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。前往参观【滨海丝绸之路栈道】(游览时间约45分钟)，在风光旖旎的海陵岛大角山和南海之间，横七竖八地错落著各种形状的岩石，在这些岩石之上，一条依海背山的崎岖栈道蜿蜒而上，云雾中，仿佛一道天梯伸向远方，它是集休憩、观海、登山运动功能为一体，加上可将南海的风光尽收眼底，即可满足猎趣探险登山的需求，又是海陵岛上一道亮丽风景线。晚餐享用：渔家地道海鲜宴，途中导游将为大家派送新春红包（广东又称“利事”，取其大吉大利、好运连连之意），按每团人数封装利是，随机派发，人人有份，永不落空。

温馨提醒：入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

第二天：海陵岛

交通: 汽车用餐: 早 午 晚住宿: 海陵岛

享用早餐，后前往游览【牛塘山文化览胜景区】(游览时间约30分钟)，观赏闸坡渔民码头全景，景区有牡丹亭、许愿树！前往国家5A级旅游区【大角湾旅游风景区】(游览时间约3小时)，这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此进行海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。

享用中餐，后参观当地人最崇信的【妈祖庙】(游览时间约20分钟)，前往游览海陵岛【十里银滩】(约40分钟)，地理位置得天独厚，依山傍海，拥有一线无敌大海景，周边环境优美，闹中取静，更有美丽的南海景观，看潮起潮落，让你心旷神怡，度假享受好去处，让您放飞心情！外观【海上丝绸之路博物馆】(不入馆)，倾听沉睡了八百年的繁华，唯一能见证古代海上丝绸之路的沉船的古老故事。也可以参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船)。前往乘坐渔船【出海捕鱼】(游船约40分钟)，和当地人一样体验一回渔民生活，收获的那一刻，一定能看你灿烂的笑容。赠送参加【篝火晚会】(麦王争霸KTV约2小时,赠送项目，不参与不退费，如果当天团队人数少于十人或天气原因无法安排，此项目自动取消，费用不退),大家围绕著篝火手拉手，与团友们在沙滩上载歌载舞，让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动，让激情在篝火中燃烧，欢度一个难忘的欢乐之夜，尽享海边的温馨浪漫,之后返回酒店。

温馨提醒：入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

第三天：珠海长隆海洋王国

交通: 汽车用餐: 早住宿: 中山

享用早餐，后乘车前往珠海，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【长隆海洋王国】，一人游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类--鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。

晚上特别安排观看烟花汇演。首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声!特别升级安排入住中山国际五星酒店。

温馨提醒：

入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

第四天：中山-广州

交通: 汽车用餐: 早 午住宿: 广州

享用早餐，前往参观中山【詹园】，又名中山大宅门，座落在中山市西南郊，是目前岭南地区最大的古典私家庭园。詹园建筑以苏杭园林为基调，结合岭南水乡的布局脉络，使湖洲山、北溪河等自然风光与詹园建筑构成一体，形成天人合一的建筑风格。午餐享用粤味大盆菜，返回广州，之后自由活动。

温馨提醒：

入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

第五天：广州-湖南

交通: 汽车/高铁用餐: 早

享用广式点心宴，后前往游览【长隆野生动物园】(园内自由行体验游玩，请您注意人生及财产安全；自由活动时间约4小时)：这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。园内分为步行区和乘车区，其中乘车区总占地面积近100万平方米，它倚山而建，围水而雕，形成了独特的自然景观。您可以乘坐小火车深入到亚洲的丛林和草原，也可以自行选择乘坐空中缆车(费用自理请参考园区公示)360°立体探秘动物世界，这里的白虎区是世界上最大的白虎种群散放区，壮观的场面，虎啸山林的气势，群虎一家亲的和谐都夺人耳目，让人流连忘返，而非洲区的南非高原和东非草原壮丽的草原风光、成群的长颈鹿、斑马、羚羊悠然徜徉，一定能让您叹为观止！游览结束后散团送往各站点，结束愉快行程！

包含项目

1、交通:长沙到广州南往返高铁二等座；当地全程空调旅游车；

2、住宿:

全程入住三晚当地四星酒店(未挂牌)，中山升级一晚国际五星酒店；客房均为双床房，如出现单男单女，不提供三人房或加床，请自补房差(?625元/人)；

参考酒店：

海陵岛：山海假日酒店、海宝酒店、恒大夏威夷酒店、林语酒店或同级别酒店；

中山：中山皇冠假日、中山希尔顿酒店、中山保利酒店或同级别酒店；

广州：西丽酒店、红茶馆酒店、金苑酒店、逸丰酒店或同级别酒店。

3、用餐:全程含4早4正(酒店自助早/海陵岛含围早/1茶点早餐，2特色餐(餐标80/人)、2普通餐(餐标40/人))，春节所含餐均提前预备，不用不退，不足10人安排退餐；

4、导服:全程含当地持证导游服务(不足10人安排司机兼职导游)；

5、门票:行程所列首道大门票；

6、儿童:

①.身高1.0米以下：含旅游车车位、旅行社责任险、综合服务费；不占床位、不含早餐；

②.身高1.0-1.2米之间：含旅游车车位、门票、旅行社责任险、综合服务费；不占床位、不含早餐；

③.身高1.2-1.5米之间：含往返半价高铁二等座、旅游车车位、门票、旅行社责任险、综合服务费；不占床位、不含早餐；

7、其它:赠；人人派送新春利是、矿泉水1人1天1瓶。温馨提示

①.入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全；

②.以上为长沙出发往返费用，武广高铁沿线均可报名，费用增减相应高铁票差价即可！

如：岳阳东站出发补费119元/人、汨罗东站出发补费70元/人、宜春出发补费154元/人、萍乡北出发补费98元/人、醴陵东出发补费72元/人、株洲西出发退费40元/人、娄底南出发补费117元/人、邵阳出发补费182/人、衡阳东出发退费140元/人、耒阳西出发退费190元/人、郴州西出发退费279元/人……以此类推；

③.成团人数不足10人时，旅行社会于旅游行程出发前7天通知您(不含出发当天)，您可选择延期出发、或更改线路出行，或退回团款。注意事项

①.赠送项目不参与或天气原因取消无退费；

②.请携带好本人有效身份证件原件出行，儿童若无身份证请备好户口本；

③.入住酒店需您自备押金，行程结束退房后，房间无消费或损耗，前台全额退还押金于您；

④.此行程不建议患病旅客、老人、孕妇报名参团。如隐瞒真实情况报名而发生意外伤害，旅行社概不负责；

⑤.团队人数不足10人则现退餐费；

⑥.根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十五条第一项规定“公路载客汽车不得超过核定的载客人数”，结合旅游团参团儿童实际情况，此团不设手抱婴儿及儿童免座情况，请您报名时务必告知成人及婴童总计参团人数，如因携带未报名婴童乘车导致旅游车超载，司机有权拒绝游客上车，敬请配合和理解；

⑦.特别提醒：因乘坐的交通工具不同，去程乘火车卧铺的游客需自行换乘地铁赴广州南站等候乘坐高铁抵达的游客，回程乘坐火车卧铺的游客需自行乘坐地铁2号线到广州火车站(车程约40分钟)，敬请知悉！

善逸晟·宝中旅游

私人订制·团体·散拼·休闲·养生度假游

联系电话：0731-85499799

负责人手机&微信：18142619899 18670052988

地址：长沙市天心区劳动西路佳逸豪园B栋1209室

（公交车侯家塘西站下，地铁侯家塘站1号出口，田汉大剧院对面）

会 员 之 家

微信公众号：善意晟休闲旅游

长按二维码关注官方微信

文章编号: e93144dd13c713f2a501be679863157f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【春节汇总】金猪拱福,喜迎新春|2019年你想要的春节国内、外自驾精品线路任你选!) 2019-01-02 快乐在路上自驾俱乐部  其他 快乐在路上自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546494417&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu8RWLQa9gs1R5Gch8YYVP53wNX1VhTIMK1-i5RdxOOte3IwCV5NZgrUdE9V2jQlrv*cYOv-qAg90Iw*kkJVlddffZgzsWf-TrAkOHQsrfZZeD1cygtBMihlt-YFW-3RP9HSdpjq-vUAy0cXP9a3wqkSw0emaerjWbOr7OalGuqk=

快乐在路上自驾

品 质 自 驾 联 盟

风景不止目的地|快乐不断在路上

旅行订制| 景区优惠| 4S自驾| 团队旅行| 落地服务

欢迎团队、企业报名-可单独定制组队

也可和其他单位或个人联合组织

新春佳节之际，

快乐在路上自驾给您拜年了。

距离2019年春节

还有一个多月时间

想到过年

想到各种七大姑八大姨......

过年

对于国人而言

最重要的是“团圆”二字

难得家人聚在一起，

但是何不换一种方式过年

选择一个地方，全家出去走走呢

一路上

大家分享一年的生活趣事

看沿途美景，何乐而不为呢2019

一

起

粗

发

春节旺季，酒店紧张

有出行计划请尽早报名确认哦

出境自驾

1

老挝10日｜2.4号出发

【活动时间】

全程：2019年02月04日-02月13日

半程（口岸集结口岸散团）：2019年02月05日-02月11日

【活动费用】

全程成人：3980元/人；6岁以下小孩：1580元/人（只含正餐，保险）；6岁以上成人价格；拼车费：1100元/人；单房差：1980元

半程成人：3380元/人；6岁以下小孩：1380元/人（只含正餐，保险）；6岁以上成人价格；拼车费：1100元/人；单房差：1580元

【报名提示】因需要办理人员签证，车辆出入境，酒店预订等因素，本次活动报名截止时间为出行前十天。

戳这里，点开链接阅读原文，了解详情！

活动链接：【春节出境】老挝10日 || 2.4号出发，琅勃拉邦、万荣跨国深度休闲自驾

2

越南7日｜除夕出发

【活动时间】2019年02月04日-02月10日

【活动费用】成人：2980元/人；小孩：1680元/人（7岁以下只含半餐、保险和越南段车位）；拼车费：700元/人；单房差：1500元

【准备资料】

1、6个月以上的中国因私护照扫描件或者高清照片；

2、2张大2寸白底免冠最近半年照的照片；

3、参加活动人员名字、身份证号码。

戳这里，点开链接阅读原文，了解详情！

活动链接：【春节出境】越南7日 || 除夕出发，河内、下龙湾、吉婆岛风情自驾

国内云南

1

腾冲瑞丽大理｜除夕出发

【活动时间】：

2019年02月04日（除夕）--02月10日（初六）（共7天）

【活动费用】：

成人：2980元/人；

1.2米以下小孩：680元/人（小孩只含正餐和保险）；

1.2-1.4米以上小孩：980元/人（不含床位）

拼车费：900元/人；

补单房差：1400元（一人住一个房间时：团费+1400元）

退单房差：1200元（3人住一个房间时：其中一人团费-1200元）

戳这里，点开链接阅读原文，了解详情！

活动链接：【春节7日】云南 腾冲瑞丽大理 || 除夕出发，极边中缅边境瑞丽，风花雪月醉大理 梦回原乡在腾冲 和顺侨乡自驾之旅

2

西双版纳 抚仙湖｜除夕出发

【活动时间】：

2019年02月04日（除夕）--02月10日（初六）（共7天）

【活动费用】：

成人：2780元/人；

1.2米以下小孩：580元/人（小孩只含正餐和保险）；

1.2-1.4米以上小孩：980元/人（不含床位）

拼车费：800元/人；

补单房差：1300元（一人住一个房间时：团费+1300元）

退单房差：1100元（3人住一个房间时：其中一人团费-1100元）

戳这里，点开链接阅读原文，了解详情！

活动链接：【春节7日】云南 西双版纳 ∥ 除夕出发，春节去西双版纳过暖冬，抚仙湖休闲自驾！

3

元阳梯田 建水 抚仙湖｜初一出发

【活动时间】

2019年02月05日-02月10日（六天）；

【活动费用】

成人2580元/人；

1.2米以下儿童：480元/人（不占床位不含门票）

1.2-1.4米儿童：680元/人（不占床位）

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1300元

戳这里，点开链接阅读原文，了解详情！

活动链接：【春节6日】云南 元阳 抚仙湖 ∥ 初一出发，走进《芳华》满满法式风情的边境小城，寻觅冬日云南的醉美梯田+抚仙湖浪漫自驾。

国内海岛

1

海陵岛｜初一出发

【活动时间】：

2019年02月05日（初一）--02月10日（共6天）

【活动费用】：

成人：2380元/人；

1.2米以下小孩：580元/人（小孩只含正餐和保险）；

1.2-1.4米以上小孩：780元/人（不含床位）

拼车费：700元/人；

补单房差：1400元（一人住一个房间时：团费+1400元）

退单房差：1000元（3人住一个房间时：其中一人团费-1000元）

戳这里，点开链接阅读原文，了解详情！

活动链接：【春节6日】海岛 海陵岛 || 初一出发，面朝大海 春暖花开 阳光海岸海陵岛6日休闲自驾

2

硇洲岛｜初一出发

【活动时间】

2019年02月05日-02月10日（六天）；

【活动费用】

成人2280元/人；

1.2米以下儿童：380元/人（不占床位不含门票）

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1000元

戳这里，点开链接阅读原文，了解详情！

活动链接：【春节6日】海岛 硇洲岛 ∥ 初一出发，天然浴场—为数不多的原生态海岛，赏白海豚海岛。悠闲6日自驾。

3

涠洲岛｜初一出发

【活动时间】

2019年02月05日-02月10日

【活动费用】

成人：2580元/人；

1.2米岁以下小孩：680元/人（只含正餐，保险；不占床位，车位，船位，不含门票）；1.2米岁以上成人价格；

拼车费700元/；

单房差：1100元

戳这里，点开链接阅读原文，了解详情！

活动链接：【春节6日】海岛 涠洲岛 ∥ 听大海的声音，看湛蓝的海水！

国内广西

1

德天瀑布 万峰林油菜花｜初一出发

【活动时间】

出团日期：2019年02月05-02月10日（六天）；

【活动费用】

成人2580元/人；

1.2以下小孩800元/人；

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元

戳这里，点开链接阅读原文，了解详情！

活动链接：【春节6日】广西 德天瀑布 ∥ 初一出发，游德天跨国大瀑布，赏多彩贵州万峰林，看三娘湾白海豚，享乐悠闲自驾，

还有更多春节短线陆续更新中，敬请期待。。。。。。。。。

【报名须知】

1、所有报名者需提供身份证号码、姓名及车牌号，用于购买保险；

2、报名以交定金为准，一经确认，定金不予退还，请慎重报名。

报名方式 ∥ registration way

一：现场报名

直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息，聊天交友喝茶等等。

江北区：法思德精细轿车维修 美容中心二楼重庆市东湖南路6号东湖雅苑二栋门市23-27号（龙头寺火锅一条街对面力帆国际旁）

导航直接输入：法思德精细轿车维修即可

二：网络报名

QQ：373109385

电话/微信：13983205550 快乐（领队）

QQ：373109385

电话/微信：17830358550 花瓶（领队）

QQ群：128406047 注明：自驾旅游

通过添加QQ，微信，支付宝均可支付

微信/支付宝账号：输入13983205550即可

姓名：陈中林

注：报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系我们活动管理方便查帐。

公众微信号：KLZLSZJ（添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）【报名信息】：

自带车报名信息：（名字+身份证号码）+车号+车型+电话

拼车报名信息：（名字+身份证号码）+电话

【车主福利】：

4. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】1月9号、11号澳门、香港、珠海联游3天790元/人) 2019-01-02 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2654682741&__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&sn=81c9348ca3e8bd64275a77b7ac1cb481

一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

精彩行程

第一天

吴川--珠海--澳门自由行

早上7点在指定地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。途中中餐、约中午13:00左右抵达口岸排队过关，由导游带领全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。 住：珠海

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

含中餐

珠海商务型舒适酒店

第二天

香港--珠海（含早，午、晚 ） 晚宿珠海

早餐后乘车前往港珠澳大桥的珠澳口岸通关，走一趟【港珠澳大桥】是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及G94-珠三角环线高速的部分路段。抵达香港后午餐，后前往香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】参观。 据说此庙灵验非常，前往参拜的信徒人数年逾三百万人次。前往【志连静苑】，前往著名风景区【太平山】（30分钟）观景台，远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念。！晚餐后乘船世界三大海港之一的：维多利亚海港，（已含夜游门票）继后乘车返回珠海

早

中晚

珠海商务型舒适酒店

第三天

珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川 （含早、中餐）

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

/

特别说明：

珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！

澳门产生费用自理。

（全程含2早4正餐、小孩不占床位减100元/人）

成人：790元/人

小童：690元/人

行 程标 准

1、交通：使用湛江有实力车队，全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：入住珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差60元/人，如退房差退50元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用、已含夜游维多利亚港门票

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：一个药店

费 用

不 含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

友 情

提 示

1.敬请客人准时到达出团集合地点。（导游提前一天18:00之前以短信或者电话形式通知，请留意手机！）

2.敬请客人妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

3.本直通车路程较长，请团友自带一些药物与食品，以便不时之需。

4.行程中自由活动时间，客人的安全自己负责。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号

文章编号: fd399bd2183c776ae5e33ca1d2529963
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (霸气登港珠澳大桥+香港旺角街头自由扫货一天,保证纯玩无自费!) 2019-01-02 中旅梦享游  其他 中旅梦享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546416131&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSbJiAwr1wegN6u-mUVzpuiD1bAsv7laBWFTSCVIbApP4H1yPuhkZadXCjqrc2-g23VNgFIq2*fJD*WWWnfh3-XMT-pvPNH0PoXSk6Z9qFBEba*3bWdQuRohsxrI3jjDgyE=

要是说最近哪里最火爆

那肯定是

港珠澳大桥

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

参团快捷预订

登港珠澳大桥+香港太平山、旺角

街头自由扫货，保证纯玩无自费!

特惠价：368元/人

出发日期：逢周四、六出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话：0763-3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天499元！导游全程带领、保证无自费！◆2018中山菊展、品菊花宴一天99元！含价值60元主会场门票！◆小泰国、绝美曼谷园一天19元！送鸡蛋30个、纯正花生油！◆香港+澳门+港珠澳大桥+船游维港，纯玩无自费全包599元！◆清远飞鸟乐园、打高尔夫球一天19元！送鸡蛋、纯正花生油！◆超黄！中国十大最美银杏、韶关百万银杏海、黄金大道震惊世界！◆广西北海+湛江+茂名三海滩豪华三天、住五星海景酒店299元！

谢谢浏览，点个赞吧！

文章编号: c484ba61e9ab1200376cd035279dc051
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2019-01-02 安安户外旅行  其他 安安户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546407166&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmAOX7*JFQWDbEOp68omU1bcU9Sh*f00sp5wnvRwm0HmRm9dvB99Hf*l6U6dt3mejx76ayXLYZ6j8q-pviqjtLO3SDc1BOQhgQ9HNVWzPPBOe3wgHlUbFAqzyKQwT*OyZe*EuF9UywS8HklpKlx7oZSU*wjBYtd85GJqrnIEsu*U=

【景点介绍】

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

空

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海

湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情

浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜

下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出

动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食

海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

7鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价7580元

【参加人数】总共20个机位，报满截止。

【集合地点】指定地点

转发朋友圈可享受VIP会员价；7280元 .还有精美礼品相送

春节期间；飞机票，高铁火车票紧张。确定参加的伙伴尽早报名，以免因大交通问题耽误行程！

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款

【春节北京】大年初二、初三 两期 北京一飞一高铁纯玩 五日游/2980/元人2019 寒假&春节 | 热门出境线路

北国风光 冰雪童话世界（7日游）春节12.1.——2019.2.28.相约美丽贵州—布铜梵响

【春节张家界】（年初二）张家界、天门山、玻璃桥、凤凰古城、长沙双 五天游双高/4080/人【春节桂林+北海】大年初二 桂林、大漓江、北海、涠洲岛双飞（六日游）6880/人【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游7280/人【春节海南】大年初四 海南双飞休闲五日游（海口往返，雨林温泉）（升级一晚超五星酒店）8880/人

桐乡安安户外旅行

泽宇旅游、旅游百事通

常年组织出境游，国内外长线旅游。

为您精心组织策划国内外旅行，户外运动，徒步登山，亲子活动，拓展训练等旅游活动。欢迎个人，团体，企事业单位报名，我们会为您详细策划方案。您的加入是我们的荣幸！

活动咨询线路策划

15857333985 市府网593985

【报名电话】19957375985 微信同号

市府网773898

?安安户外旅行

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520

文章编号: f3bf9635022f1da57c6657fa114cf1da
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (为什么全国人民都往北部湾钦,北,防三座城市跑?) 2019-01-01 北部湾乾坤传媒  其他 北部湾乾坤传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546348816&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx7GItEBSyL15z86KDLAIFFnhCTPn38*LvWlzpIX4D5Neu62nbKhVWd2hg8cy2WGHonhZ54juTx41UCMYXDrdInk42WbrAE6M-ypzHBDJMmlS74Xn35XITWtuzamB*ALrpfUqWx3UZypE-5xAgcJrQEdY2jkMd58KZMGPndcGWnM=

中国有个地方

悄然崛起！

这里的空气能治病

中国宜居的滨海之城四季如春，它霸道地拥有了四季如春的"不公平"待遇，全年的平均温度22℃，而冬季海边温度更是普遍高于陆地温度。据测这里的海滩负氧离子含量在2500-5000个左右,是内地城市的50到100倍，曾因"空气能治病"一说，而一度被全国养生爱好者所传颂。

这里流传有许多关于空气质量的佳话，最多的一个说法是空气能治病，当地媒体经常有这方面的社会新闻。有关人士称，高浓度的负氧离子，能起到镇静、催眠、镇痛、止痒的作用，因而一些患支气管炎、鼻炎、哮喘和高血压的病人，到了北海感觉到症状明显减轻甚至消失。

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区，另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。蓝天、碧海、金沙滩，你想要的美景都能实现！

三娘湾

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

不仅如此，三娘湾淳朴的渔村生活也是十分的令人向往的。在三娘湾逛海滩、赶海、品海鲜，感受海滨宁静的渔民生活，瞬间生活的轻松和惬意扑面而来。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

这里是，

中国要打造的14个沿海城市的

最后一个处女地！

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是这个国内一流的滨海度假胜地。

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

是古代"海上丝绸之路"的重要始发港！

是中国十大宜居城市"之一！

是中国最美的海滨城市之一！

作为国家"十三五"规划提出建设发展的19个城市群之一，《北部湾城市群发展规划》已于17年1月20日获得国务院批复。

北部湾城市群规划范围包括广西壮族自治区 南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市，海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县等22座城市， 陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。2015年末，这一区域常住人口4141万人，地区生产总值16295亿元，分别占全国的3.01%和2.25%。

其中，南宁市被定位为核心城市，将会建成特大城市（城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市）和区域性国际城市，城市群内的产业发展将会有所侧重。交通方面，不仅面向多个方向及东盟的通道更为顺畅，城市群内的交通也会更为迅速便捷。

据悉，根据国务院发布的城市规模划分标准，城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市，是仅次于超大城市的第二类城市。目前符合这一标准的城市有10个，分别为武汉、成都、南京、佛山、东莞、西安、沈阳、杭州、哈尔滨、香港。

国家发改委发展规划司城镇化规划处处长相伟在发布会上表示，北部湾城市群背靠祖国大西南、毗邻粤港澳、面向东南亚，位于全国"两横三纵"城镇化战略格局中沿海纵轴最南端，是我国沿海沿边开放的交汇地区，在我国与东盟开放合作大格局中具有重要战略地位。但无论与京津冀、长三角、珠三角等比较成熟的城市群相比，还是与成渝、长江中游这些中西部地区相对成型的城市群比，北部湾城市群仍处于培育发展阶段，总体体量不够大，经济发展水平也还不很高，无论经济总量还是发展水平都还有很大潜力。深化对该城市群的规划引导和培育建设非常有必要。

《规划》提出，北部湾城市群建设要彰显湾区特色，坚持生态优先，控制开发强度，提升国土空间利用效率和开发品质，打造"一湾双轴、一核两极"的城市群框架："一湾"即以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区，"双轴"即北钦防和湛茂阳城镇发展轴，"一核"即以南宁为核心城市，"两极"即以海口和湛江为中心的两个增长极。

根据《规划》，北部湾城市群的总定位是：建设面向东盟、服务"三南"（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。到2030年，争取实现向国家级城市群的战略性跃升。五个分领域定位是：面向东盟国际大通道的重要枢纽、西南中南华南地区开放发展新的战略支点、21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户、全国重要绿色产业基地、国家陆海统筹发展示范区。

文章编号: fc3451babd4cc8689ca645dc46ef38bf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.5-10:硇洲岛、东海岛自驾/拼车游) 2019-01-01 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1546327480&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1byT3Ji12Xj1pHs6DHV9EZBBP05zEmOPgMonUNN1Uam8sNUalJYXyikC2mGGt7YQ49McaJNyyHY1zSyUO298flQ0yZAznkYT0-63EzxxNlziTGq2sP5ApTJ6ZqwJCiHtKEQ=

亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

硇洲岛：在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

【行程安排】

D1：重庆/各地——都安（约700KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：都安品质酒店

D2：都安——东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：东海岛品质酒店

D3：东海岛——白海豚基地——硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：【早餐集体、中餐集体、晚餐自理】宿：硇洲岛渔家乐

D4：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：硇洲岛渔家乐

D5：硇洲岛——河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：河池品质酒店

D6：河池——重庆/各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月5日—10日（大年初一 到 初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：2280元/人

1.2米以下小孩：380元/人（含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐；若超出1.2米与成人同价）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：行程所列（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡；

C：住宿：5晚品质酒店/特色客栈；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1000元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】
