文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (探求海上丝路 | 厦门泉州6日研学旅行) 2019-05-18 优加星童子军   优加星童子军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA1ODI1MQ==&mid=2651519967&idx=2&sn=609c36a3b62d842519dac1c01b79e91e

探求海上丝路

厦门·泉州6日研学旅行

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学

金砖国家领导人第九次会晤城市

是无数文艺青年心心念念的打卡地

泉州

水上丝绸之路的重要驿站

承载著东方厚重的水上文明史

有上千年历史的名茶名器

中国唯一海外交通史博物馆

是21世纪海上丝绸之路先行区

优加星厦门·泉州6日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化，体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承，了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会，……

课程特色

01厦门大学

　　进入百年学府，中国最美校园——厦门大学，参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”，中国最文艺隧道——芙蓉隧道，全程由厦门大学优秀学生及老师带队讲解，体验厦门大学浓郁的人文气息。

02海外交通史博物馆

　　从海上丝绸之路的起点泉州开始，体验古代海上丝绸之路，游览中国唯一海外交通史博物馆，学习海上丝绸之路带来的民族、文化、经济、宗教和对外交流对中国以及世界的影像。

03闽台四岛传奇

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛、金门岛四岛并称闽台四岛，两岸隔海相望，心手相牵，登上大嶝岛，走进战地观光园，了解台湾海峡两岸对峙的历史，学习台海历史风云变幻，加强爱国主义教育，理解祖国统一大业的重要性。

04闽南神韵

　　厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越，感受闽南文化的历史沧桑变迁，观看央视春晚大型闽南历史舞台剧《闽南神韵》。

05金砖会址

　　BRICS——中国、俄罗斯、巴西、印度、南非，当今世界发展最快的新兴市场国家，于2009年形成的金砖同盟，2017年金砖五国峰会于厦门召开，走近金砖峰会会址，体验金砖五国的强大发展力量。

行程参考常州-动车-泉州交通动车出行，感受火车专列包车的满足感。车上的时间，我们将组织营员破冰融合，消除陌生感，融入研学团队，建立初步的了解，并讲解未来几天的行程。住宿酒店入住，每人一床，保证营员精致睡眠，独立生活开始啦。

泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音【海外交通史博物馆】寻找海上丝绸之路的起源，跟著研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展，与当今一带一路国策的对比，形成强烈的历史对比，追求中国民族伟大复兴之路。【德化瓷器】

德化，“世界陶瓷之都”，中国古代三大瓷都之一，德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中，德化白瓷是中国国家地理标志产品。

跟随导师前往德化三班镇洞上陶艺村，去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑，体验最传统的制陶古法。

【安溪铁观音】

安溪古称清溪，地处福建戴云山脉，以茶闻名中外，号称“中国茶都”。安溪境内多山，安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。

华祥苑茶庄园坐落于此，海拔800米以上，山峦绵延，早晚山岚暮霭，气候温和，土壤深厚偏酸性，是茶树特别喜欢的环境。闻香品茶，闲享诗意生活！

厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街【厦门大学】

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。【云上厦门观光厅】

厦门新地标，网红打卡圣地，俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥，遥望台湾金门岛。

【香山帆船俱乐部】

乘坐帆船出海，开啔未来的成长之旅，遥望大小金门岛，寻找白海豚的踪迹。（将根据天气情况，适时替换帆船俱乐部）

【漫步中山街】

厦门地标小清新的聚集地，在南阳骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁，领略别样的商业文化气息

寻踪鼓浪屿-闽南神韵【鼓浪屿奇遇记】围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素，展开鼓浪屿定向大比拼，亲历探索发现之旅。【闽南神韵】

观看《闽南神韵》演出。闽南，华夏古乐活化石南音的故乡。流失的诗骚汉魏乐府唐诗宋词古韵，至今存留于闽南方言！闽南，海上丝绸之路的起点，中国改革开放的温床，海西崛起的龙头！广融博采古越文化、中原文化、外来文化，从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化，历来为世人所瞩目！

厦门科技馆-集美学村-金砖会址【厦门科技馆】国内最好的科技馆之一，多项国内首创科技类体样项目，开啔奇妙的科学之旅。【集美学村】

集美是风景荟萃的游览区，福建省“十佳”风景区（点）之一，面积2.83平方公里，以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办，前后耗资一亿多元， 誉满东南亚。

【金砖五国会址】

2017年9月3日-5日，金砖五国会议在此召开，走近金砖会议会址，感受中国作为金砖国家轮值主席国的磅礴大气。【海滩晚会】

盛大的结营仪式，引导学生积极乐观向上的人生态度。

满载而归动车回程，引导学生完成此次研学报告。

活动详情

厦门泉州6日研学旅行

服务对象：小学四年级-高中三年级

课程时间：6天5夜

成团要求：30人成团，限额90人

营期安排：

第一期：07月01日-07月06日

第二期：07月02日-07月07日

第三期：07月03日-07月08日

第四期：08月13日-08月18日

研学费用：4280元/人

研学目的地： 厦门大学、鼓浪屿、海上丝路起点泉州、金砖五国会址等

项目说明：

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店，标间入住，独立床位；

【用餐】全程正规酒店用餐，含7正餐5早餐，正餐9菜1汤；

【装备】所有营员发放营服2件，帽子1顶，轻便背包1个，研学手册1本；

【交通】动车出行，车程10.5小时，区内备案营运大巴车全程服务，统一接送；

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师；

【组织】根据学生年龄，划分独立营队，每个独立营最多不超过30人；

【图文】白天以学生活动为主，所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群；

【保险】全程购买专业户外活动保险，另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则，在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素，营地将调整部分活动项目和行程，活动项目总体数量不变，敬请谅解！

部分照片来自网络，如有侵权，请联系删图！

关于「优加星」

　　优加星研学旅行活动品牌创建于2012年，旗下拥有1个营地教育基地：溧阳天淼山庄营地；2家专业公司：常州优加星旅行社和常州优加星教育信息咨询有限公司。

　　公司自2012年起，专注于从事营地教育课程、素质拓展训练、研学旅行活动、亲子成长活动等一系列旅行和活动，已累计接待组织超过50万人次。

　　以活动和旅游为形式和载体，以提升学生各类综合素质能力为核心内容，以赋予学生更多触摸世界的能力为目标，全方位打造教育+旅游的全新跨界模式，为教育提供了宽广的课堂，为旅游注入的更新的活力，并且深度结合互联网工具，短短五年时间，在常州乃至江苏地区，收获了巨大的影响力。

文章编号: 776459cdd23537ee3431630667801582
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (短短28秒的视频流出,这几个湛江人你认识吗?) 2019-05-17 湛江诚网   湛江诚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649359877&idx=6&sn=fb6d8951dd56b36924d5bb1e5847de38

湛江诚网

公众号ID：opdoocn

广告招商/报料热线：0759-6666601

近日

多个朋友圈和微信群

流传一个视频

视频只有短短的28秒，

却引起了不少湛江人的关注。

事情发生于

5月14日下午4时多，

群众在吴川吴阳镇限口村海域

发现一条搁浅的海豚。

这条海豚

重约150斤、体长约1.6米。

当时海豚搁浅在浅滩处，

表皮有摩擦伤痕，

奄奄一息，

急需救助。

在场的群众及时报警。

下午5时许，

吴川市农业农村局渔政大队

接到报告后，

该局立即组织渔政人员

赶到现场，

与吴阳边防派出所民警一起

为搁浅海豚采取救援措施。

在详细检查后，

渔政人员为搁浅海豚伤口处涂擦药水，

认为该海豚伤情不算严重，

应该及时重返大海。

大家经过几次尝试，

最终合力将搁浅海豚

送归大海的怀抱。

下水时，海豚摇著尾巴，

似乎在向帮助它的人们致谢。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

从法律上来说，我国《野生动物保护法》第27条规定，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品，否则将没收非法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，还要追究刑事责任。

那么，

这只海豚为什么会搁浅呢？

据介绍，

海豚搁浅很大一部分是

由于本身身体出现了问题，

才会导致导航失灵，

误入浅滩。

海豚是人类的好朋友，

大家应该友好地对待这些生物，

群众以后如遇到此类情况，

要及时报告渔政部门，

或报警进行救助。

对于善良的湛江人来说

放生并不是什么新鲜事了

放生已成了湛江的一种优良传统

小编简单给大家罗列下

这些年

湛江人放生的善举

2009年7月23日：

徐闻的渔民放生了一条搁浅的中华豚

2015年4月13日：

湛江渔民捕获一条两三千斤巨型鲸鲨后放生

2017年1月9日：

雷州村民挖出大蟒蛇 最后放生

2017年12月18日：

吴川吴阳渔民将误捕海龟放回大海

2019年2月22日：

海豚被铺后流眼泪，徐闻小伙看到后于心不忍，花1500元买下放生！

2019年2月25日：

徐闻龙塘镇渔民放生一只150多斤海龟

为善良的他们点赞！

好人一生平安！

来源：湛江云媒

文字/图片：记者林明聪 通讯员陈杰

编辑：吴梦楚 欧漫清

审核：莫松萌

文章编号: d67e245609d3c78942a90df3c6c84104
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (短短28秒的视频流出 这几个吴川人你认识吗?) 2019-05-17 吴川前线   吴川前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY1Mjg1MA==&mid=2247485880&idx=3&sn=1bb0c849824189a3731aaff2d1b4633f

点上方“蓝色字”看下一集

近日

多个朋友圈和微信群

流传一个视频

视频只有短短的28秒，

却引起了不少湛江人的关注。

事情发生于

5月14日下午4时多，

群众在吴川吴阳镇限口村海域

发现一条搁浅的海豚。

这条海豚

重约150斤、体长约1.6米。

当时海豚搁浅在浅滩处，

表皮有摩擦伤痕，

奄奄一息，

急需救助。

在场的群众及时报警。

下午5时许，

吴川市农业农村局渔政大队

接到报告后，

该局立即组织渔政人员

赶到现场，

与吴阳边防派出所民警一起

为搁浅海豚采取救援措施。

在详细检查后，

渔政人员为搁浅海豚伤口处涂擦药水，

认为该海豚伤情不算严重，

应该及时重返大海。

大家经过几次尝试，

最终合力将搁浅海豚

送归大海的怀抱。

下水时，海豚摇著尾巴，

似乎在向帮助它的人们致谢。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

从法律上来说，我国《野生动物保护法》第27条规定，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品，否则将没收非法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，还要追究刑事责任。

那么，

这只海豚为什么会搁浅呢？

据介绍，

海豚搁浅很大一部分是

由于本身身体出现了问题，

才会导致导航失灵，

误入浅滩。

海豚是人类的好朋友，

大家应该友好地对待这些生物，

群众以后如遇到此类情况，

要及时报告渔政部门，

或报警进行救助。

对于善良的湛江人来说

放生并不是什么新鲜事了

放生已成了湛江的一种优良传统

小编简单给大家罗列下

这些年

湛江人放生的善举

2009年7月23日：

徐闻的渔民放生了一条搁浅的中华豚

2015年4月13日：

湛江渔民捕获一条两三千斤巨型鲸鲨后放生

2017年1月9日：

雷州村民挖出大蟒蛇 最后放生

2017年12月18日：

吴川吴阳渔民将误捕海龟放回大海

2019年2月22日：

海豚被铺后流眼泪，徐闻小伙看到后于心不忍，花1500元买下放生！

2019年2月25日：

徐闻龙塘镇渔民放生一只150多斤海龟

为善良的他们点赞！

好人一生平安！

?end?

来源：湛江云媒

文章编号: 9a0f40e201b2dad190d04c05445a1d9e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (不会英语也能参加国际义工旅行,无英语要求志愿者合集来啦!) 2019-05-17 刺猬实习校招   刺猬实习校招

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTE0NzQ5OA==&mid=2247508679&idx=5&sn=38087dbe4ebef53d39a0a0834eee6ce1

嗨大家好，这里是刺猬。我们发现，每次刺猬推出国际志愿者活动，都会有小伙伴留言问：“英语不好能不能参加？”

很多时候阻碍刺猬er踏上旅程的最大因素，除了时间和资金，就是英语水平了。英语不好是不是就与国际志愿者无缘了呢？今天我们为大家带来了「无英语要求志愿者合集」。希望大家可以勇敢踏出自己的舒适区，到全新的环境中去挑战自己！

童话般迷人的山林风景、深邃璀璨的星空、清澈见底的湖泊、高耸入云的雪山……新西兰就像是现实中的霍比特人世界。

在这片静谧的海岸线上，生活著一群呆萌的“蓝精灵”，它们有著时下最流行的雾霾蓝发色，身穿极富地中海风情的蓝外套。

因为极具特色的高颜值，和Q萌惹人爱的体型，小蓝企鹅成为了新晋网红。

但近年来，由于海洋温度的升高，它们的食物来源变得匮乏，在忍受饥饿的同时，还要面对海上各种恶劣天气的考验。

2017年，新西兰当地媒体呼吁企鹅保护计划上升为国家级保护计划，这一次，让我们一起去守护这些可爱的小家伙们吧！

·你 的 任 务·

1守护小蓝企鹅，亲手为可爱的小家伙们搭建家园

新西兰南岛上，有一群人用自己的生命热爱著美好的自然，已经为世界上最小的企鹅建筑了安全舒适的栖息地。

你将去往新西兰环境保护局指定的小蓝企鹅保护基地，在专家的指导下共同完成：海滩清理、海岸线除障、捡拾企鹅蛋、合理安放企鹅巢穴以及蓝企鹅活动监测等工作。

2与动植物专家交流，亲密接触珍惜萌物

新西兰著名的动植物学家将为我们讲述专业保护知识，实地观察你可能从未见过的野生植物和珍稀鸟类，你还可以参观新西兰如油画般的农场，亲密接触萌点满分的小羊驼！

· 你 将 体 验·

1行走于山湖之间，体验最美登山步道，感受璀璨星空

你将沿著新西兰最美徒步步道之一的「库克山步道」路线，欣赏沿途极致美景，行于旷远天地之间，探索这颗星球背后的奥秘。晚上你还将入住温泉酒店，在温泉水中卸除一天的疲惫，抬头便是新西兰南岛浩瀚而绚丽的星空。

2造访古朴小镇，突破自我，体验高空极限刺激

你还将来到箭镇，体会第一代华人移民的艰辛；然后去往“冒险之都”皇后镇，那里是世界蹦极和双人高空跳伞的发源地，更有吓破胆的百米深谷秋千，每一项都让人肾上腺素爆表！

· 体验时间 ·

2019年7月24日-7月31日

报名&咨询

可长按识别下方二维码

加入咨询群

▼

*若无法加群，请添加客服微信：

愚小猪ciweiyuxiaozhu

位于广东惠东的港口镇海龟自然保护区是目前国内最后一片海龟产卵床，每年上岸产卵的海龟从以前的2000只锐减到不足3只。它们在地球上顽强生活了2亿年，目前却濒临灭绝。

这是一场持续30多年的“接力赛”，如果你恰好也对生态环保事业充满热忱，我们要找的“接力选手”就是你！

·你 的 任 务·

1成为海龟爱心保护官，完成一场公益接力

你会来到海龟科研保育基地，为这里繁殖的海龟喂食，给它们刷背，清理池子，协助照顾受伤的海龟，亲手为他们打造一个温馨洁净的家。工作之余，你还能走进海龟博物馆，了解不同海龟的生理特征。

2记录海龟体征数据，帮助科学研究

这里就是绿海龟的“娘家”，不少海龟在海龟湾产卵后，3年后仍会万里迢迢来到再度光临海龟湾。你需要帮助科研人员完成海龟的各种体征记录，为海龟的繁殖研究作贡献。

△回归大海怀抱的小海龟

3清理海滩，为海龟营造洁净家园

海龟会吃水母，然而大量的白色塑料袋被认为是“水母”被吃进肚子，海龟最终因为不能消化而死亡。我们需要你协助清理海滩的垃圾，为海龟创造一个良好的生存环境。

△刺猬体验官在清理海滩垃圾

· 你 将 体 验·

1跟渔民出海捕鱼，体验南粤传统生活

你有机会跟著当地渔民乘船出海，打捞丰富的水产，体验原始生活的趣味。清晨和黄昏，你还能登上附近的双月湾观景台，欣赏美妙的日出日落。傍晚时分吹著海风，和小伙伴在海边来一场热辣的烧烤派对。

2闲暇时间体验丰富的水上活动

因为限制游客进入，在海龟保护基地，你有机会在闲暇时间体验到丰富的水上活动，比如浮潜、皮划艇等。尽管放松身心，接受蔚蓝大海的拥抱吧！

· 体验时间 ·

可自选档期

报名&咨询

可长按识别下方二维码

加入咨询群

▼

*若无法加群，请添加客服微信：

小狸ciwei_xl

你知道吗，有许多海龟都栖息在巴厘岛周边的水域中，然而巴厘岛却是全球屠杀海龟最严重的地区之一。

△ 刺猬体验官帮海龟妈妈刷背

现在，巴厘岛政府已经开始重视海龟保育工作，并对当地的居民和游客展开了专门的教育行动。如今已经有过上万名海龟保育志愿者在海龟基地，为小海龟的平安长大贡献了自己的小小力量。

·你 的 任 务·

1照顾萌萌哒海龟宝宝

你将见证小海龟从破壳到放归大海的完整过程。相信当你看到海龟宝宝沿著被你打扫后的洁净海滩顺利爬回大海时，一定会感到特别的满足。

2病龟营救，当一次海龟医生

海龟基地里有一些受伤和患病的海龟，他们当中有些是渔民送来的，有些是在打击犯罪行为过程中解救出来的，你需要协助治疗这些受伤的海龟，当一次海龟医生，帮助他们恢复健康。

△ 刺猬er在为基地中一只断鳍的海龟上药

· 你 将 体 验·

1山地越野，穀荡秋千，在海岛放肆疯狂

坐上大马力的越野车，驰骋在山路上会有飞一般的体验，就算是第一次驾驶ATV也不要紧，专业的教练会手把手教你开，步骤简单易上手。

你可以约上身边小伙伴一起冲浪乘香蕉艇，还可以去到巴厘岛山谷中，体验一把网红秋千，尽情享受身心彻底释放的快感！

2在巴厘岛“雕刻”时光

举世闻名的印尼巴厘岛木雕是最受欢迎的旅游“手信”之一。你可以在当地专业木作工艺者带领下制作一副刻有自己名字的手作，留下一份独一无二的巴厘记忆。

3解锁印尼大餐烹饪技能

巴厘岛除了印尼炒饭、烤乳猪、脏鸭餐这些巴厘岛经典美味，还有非常多简易的美食，你将跟著厨师自己做！咖喱鸡、鸡肉沙嗲、黄咖喱......这些独具特色的美食，都将成为你爱上这座小岛的另一个理由！

· 体验时间 ·

可自选档期

报名&咨询

可长按识别下方二维码

加入咨询群

▼

*若无法加群，请添加客服微信：

愚小猪ciweiyuxiaozhu

蓝天白云，林木苍郁，碧波荡漾而又川流不息。湛江，这座位于中国大陆最南端的城市，有些低调，却也被上天眷顾著。

这里有著全世界最萌的海上大熊猫。它们是海洋届风姿绰约的舞娘，是海底里曼妙艳艳的歌者，它们是集万千宠爱于一身的中华白海豚。

由于频繁的人类活动，现在白海豚的存活量正剧减到不足800头，已被划分为与大熊猫、华南虎同级别的珍稀濒危物种。

·你 的 任 务·

1科普中华白海豚，为世界环保发声

白海豚们和人类一样恒温，拥有很高的智慧，还可以模仿人类的简单音节，发出声音来唱歌。它们是海洋届的游泳高手，喜欢跃出水面嬉戏，有时甚至能全身跃出水面近1米高。

你将参与为白海豚修建科普展馆，参与中华白海豚保护工作室的布置，让更多的人认识白海豚，了解保护白海豚的重要性，共同为这些海洋小精灵营造一个舒适和谐的生存环境。

2 探索白海豚栖息地，走近海洋小精灵

乘船出海，前往广阔而神秘的海洋，实地到访白海豚的栖息地，考察了解最适宜他们的生存环境，记录观察他们的生活习性以及身体状况。根据这些，为他们量身定制一套保护方案，留住他们的微笑。

· 你 将 体 验·

1 亲身体验渔民生活，尽享渔家海鲜美餐

你将跟随当地渔民一起，抛下城市的一切烦恼和压力，随船出海，亲身体验质朴的渔民生活。渔船离港，驶向广袤的蓝色海洋，微风拂面，水波粼粼，将一片无垠的湛蓝尽收眼底；撒下网具，静静期待，到夕阳西下时，收起满载的渔网，伴著收获的喜悦，叩船而归。

2 各类丰富有趣的沙滩娱乐活动，嗨爆营地

你将和一群来自天南海北，志同道合的小伙伴一起，在金色悠然的海滩上进行各类丰富有趣的娱乐活动，嗨爆营地！搭起炉子，乘著温柔的海风，来一场美味诱人的BBQ；拿起画笔，用绚丽多彩的颜料，涂鸦可爱有趣的海豚保护墙；换一身轻松悠闲的服饰，大家围坐在一起，点燃一团篝火，开始一段小沙滩篝火联欢之夜。

· 体验时间 ·

可自选档期

报名&咨询

可长按识别下方二维码

加入咨询群

▼

*若无法加群，请添加客服微信：

小狸ciwei_xl

学会一门语言

会让你拥有新的角度去了解世界

但不要让语言成为你看世界的阻碍

最好的年纪，不要停止尝试

跳出平日的环境

去不断冲击自己的世界观

戳“阅读原文”，立即出发！

CIWEIInternational Volunteer

点击文字，了解更多

热门项目

斯里兰卡|巴厘岛海龟|巴厘岛支教

普吉岛|清迈|龙目岛|成都大熊猫保护

查看体验官报告

信武里|尼泊尔|柬埔寨

成都|斐济|肯尼亚|巴厘岛

冰岛|普吉岛|斯里兰卡

发现不一样的自己

▼点击阅读原文，了解更多志愿者活动！

文章编号: a96e7df28b50cb65713d51304abea22b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (吴阳镇限口村海域搁浅的海豚被救援的报道) 2019-05-16 吴川一点通   吴川一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc4ODQwMw==&mid=2247503781&idx=5&sn=763fc1d93552daed37ce7073c3953384

视频只有短短的28秒，

却引起了不少湛江人的关注。

事情发生于

5月14日下午4时多，

群众在吴川吴阳镇限口村海域

发现一条搁浅的海豚。

这条海豚

重约150斤、体长约1.6米。

当时海豚搁浅在浅滩处，

表皮有摩擦伤痕，

奄奄一息，

急需救助。

在场的群众及时报警。

下午5时许，

吴川市农业农村局渔政大队

接到报告后，

该局立即组织渔政人员

赶到现场，

与吴阳边防派出所民警一起

为搁浅海豚采取救援措施。

在详细检查后，

渔政人员为搁浅海豚伤口处涂擦药水，

认为该海豚伤情不算严重，

应该及时重返大海。

大家经过几次尝试，

最终合力将搁浅海豚

送归大海的怀抱。

下水时，海豚摇著尾巴，

似乎在向帮助它的人们致谢。

1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

从法律上来说，我国《野生动物保护法》第27条规定，禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品，否则将没收非法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，还要追究刑事责任。

那么，

这只海豚为什么会搁浅呢？

据介绍，

海豚搁浅很大一部分是

由于本身身体出现了问题，

才会导致导航失灵，

误入浅滩。

海豚是人类的好朋友，

大家应该友好地对待这些生物，

群众以后如遇到此类情况，

要及时报告渔政部门，

或报警进行救助。

对于善良的湛江人来说

放生并不是什么新鲜事了

放生已成了湛江的一种优良传统

小编简单给大家罗列下

这些年

湛江人放生的善举

2009年7月23日：

徐闻的渔民放生了一条搁浅的中华豚

2015年4月13日：

湛江渔民捕获一条两三千斤巨型鲸鲨后放生

2017年1月9日：

雷州村民挖出大蟒蛇 最后放生

2017年12月18日：

吴川吴阳渔民将误捕海龟放回大海

2019年2月22日：

海豚被铺后流眼泪，徐闻小伙看到后于心不忍，花1500元买下放生！

2019年2月25日：

徐闻龙塘镇渔民放生一只150多斤海龟

为善良的他们点赞！

好人一生平安！

?end?

来源：湛江云媒

文章编号: 2a00d0c937d4cc042803fcf0590d0087
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2019年精品文章汇总) 2019-05-16 海洋与渔业杂志  其他 海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557999391&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOquQ4h*nX-4mlg*NNMz8XHPa17vt2ajIhjnPIcJ1iMX8xJgEm9Qmu*kUI6HrvLurxD*O6qdgmBUjDogrfe1yfnXIbqV9Cc2W5VaiWULVR4-GPbKsrTHcompwafXtgOXdG6wSJAGOUyY-*XhZeqVEUWag5fbxsJtcT*Ktco3eZ09w=

点击下面蓝色标题即可进入相应文章。

2019年海洋类精品文章汇总

人物

荐读 |“最美博士”把论文写在水产科研一线

珊瑚保护 坚持才能枝繁叶茂 香港珊瑚保育专家纪力伟专注珊瑚公益20载

28年环保人的呼声：大海不是我们的垃圾桶

让跑团精神融入海洋环保——“90后”马拉松跑手的另一个赛场

传播海洋知识 迎来全新人生——“70后”全职妈妈走进海洋环保公益

复育百米珊瑚带 “美颜”深圳海域——“80后”警察业余修复珊瑚的故事

“90后”潜水小姐结缘海洋环保： 始于兴趣 践于行动

资讯

来广东买个岛吧！今天粤《无居民海岛使用权市场化出让办法》开始实施

“清研海试1”科考船成功完成首次科考任务

国家海洋博物馆明起闭馆暂停试运行

“关爱中华白海豚，维护生物多样性” 第二届中华白海豚保护宣传日啔动

专题

游艇经济

游艇——蔚蓝大海上的风景线

游艇码头设计建造 需加强专业把关

发展广东特色的游艇观光产业 台山悦凯游艇公司的转型之路

践行“工匠精神” 中集来福士8年匠心打造亚洲最大超级游艇

“不倒翁艇”技术为游艇“增值加分” 海荣船舶著力提升船艇舒适感

从制造到“质造” 江龙船艇让休闲游船“美貌”与“才华”并存

坐游艇去看港珠澳大桥

巽寮湾的「三高」游艇生活圈

深圳┃让游艇走下高消费“神坛”

租个游艇出海吧！

亲海游的正确打开方式 「女神节」海边瑜伽 万圣节「包岛」派对

九洲航海总经理苏庆龙：游艇是一种生活方式与态度

邓镇昌 | 69岁仍在生产线的游艇制造商

广东省社会科学院海洋经济研究中心主任杨明：乘大湾区政策东风 “引爆”粤游艇业潜力

广东省游艇行业协会秘书长李文轩：让游艇消费从高端走向大众

蓝色药库

蓝色药库┃海洋是人类的药物宝库

海洋保健品 可预防治疗慢性病

充分挖掘 海洋肌肽的价值

破解“蓝血”的秘密 鲎试剂确保24亿人次用药安全

3500米深海微生物 “炼”抗结核新药

开啔海洋生物医药产业的“黄金时代”

海洋生物产业发展迎来新契机

粤海岛越生态

成为一名无人岛岛主的妙招，赶紧收藏吧！

做好生态本底调查 是海岛保护与利用的前提——访广东省海洋发展规划研究中心副主任刘强

构建生态物联网 打造海岛修复模板——访中山大学生态与进化研究所所长彭少麟教授

推进依法依规用岛 实现可持续发展——访广东省自然资源厅海岛管理工作组组长周小壮

┃揭阳石碑山角领海基点┃ 全国首个领海基点主题公园

┃徐闻六极岛┃ 筑堤修坝补绿惠民生

┃东莞威远岛┃ 海岸景观 综合整治现成效

┃汕头南澳岛┃“宝岛”南澳焕新颜

┃阳江南鹏岛┃ 敢叫荒岛换“绿”装

┃“三角岛”开发经验啔示┃“拿岛”并不复杂 关键是“两法”衔接——专访珠海九洲控股集团有限公司副总经理李鸿斌

┃茂名放鸡岛┃ 绿色理念下的旅游明珠

┃汕尾龟龄岛┃ 科技支撑生态修复

┃珠海三角岛┃ 公益开发 生态旅游

守护蓝色家园

红树林修复要走生态化道路——访深圳红树林保护与研究专家佘忠明

珠海市海洋资源保护开发协会 唤醒保护海洋的意识与责任

守护海岸线

蓝色“天使”

海洋环保组织“潜爱大鹏” 我们不只想打造一片珊瑚带

守护蓝色家园

2019年渔业类精品文章汇总

资讯

最新！农村实用人才带头人和大学生村官示范培训开始啦

留心！这种外来重要农业害虫已入侵广东，必须行动起来！

最新！7家单位被农业农村部授牌“池塘养殖转型升级绿色生态模式”示范基地

农业农村部公告 14个水产新品种

风雨无阻！2019年广东首场水产养殖防灾减灾科技下乡活动 湛江举行

定了！2019广东水产养殖用药减量目标：兽药↓5%；抗生素类↓20%

伏季休渔，这些事你需要知道

【关注】官方预警，近期这种海鲜先别吃！

船进港网封存证集中人上岸 广东近3万艘渔船今起休渔3个半月

广东两艘“秋刀鱼兼鱿鱼钓”远洋渔船啔航 啔航仪式在浙江舟山中心渔港举行，高庆营出席

广东休闲渔业与垂钓协会召开会员大会 将积极推动农渔融合、乡村振兴

“2018广东渔业经济总产值达3400亿元” 广东召开渔业渔政暨海洋伏季休渔工作会议

深圳市海洋综合执法支队今日揭牌 是广东首家完成机构改革任务的市级海洋综合执法队伍

广东省水产流通与加工行业大聚会，农业农村厅领导这样说！

广东省海洋渔业休闲与垂钓协会 发布休闲矶钓系列团体标准

广东省渔业互保协会被评为5A级社会组织！

通知 | 关于联合印发《广东省政策性渔业保险实施方案》和《广东省政策性水产养殖保险实施方案（试行）》的通知

2018年湛江进口亲虾超7.3万对

还在发愁养什么？32个水产良种等你选

养殖

水产养殖养什么？新品种了解一下

养不好鱼？一文说清渔业养殖新技术

让鱼健身“疗养”提品质

移动式支架养殖池 循环水养虾 结合生物絮团与生物膜技术调水

人工养殖尖翅燕鱼性价比高 观赏食用皆可 投喂人工配合饲料

对虾与水稻共作效果好 减少水体污染，降低虾病发病率

海萝突破人工养殖技术难关 干品2000元/公斤 既可药用又可做凉拌菜

《海洋与渔业》杂志携手湛江对虾苗种协会 研讨对虾育种育苗关键技术

《海洋与渔业》杂志联手湛江市水产技术推广中心站 聚焦石斑鱼良种选育及病害防控

石斑鱼易感病及其防治方法

专题

新修订的《渔业捕捞许可管理规定》实施

广东宣贯渔业捕捞许可新规：分级分类分区管理

广东省农业农村厅副厅长高庆营：建渔船管控和捕捞许可新体系

上海海洋大学唐议教授解读：新规四大亮点

试点电子捕捞日志 助力海洋渔业可持续发展

山东海洋牧场

山东海洋牧场 综合经济收入全国居首

山东海洋牧场装备盘点 “牧渔耕海”不再是梦

┃休闲海钓┃ 让一条「鱼」增值53倍

明月海藻┃ 精深加工 撬动千亿级健康产业

山东龙头企业发展海洋牧场共性：重视生态 坚持创新

荣成┃海洋牧场成全域旅游新亮点

┃“顺风”模式┃ 现代“吃钓游娱购”休闲渔业

┃“万宝”模式┃ 传统水产企业 向“海洋牧场”转型

┃山东海洋牧场·观察┃ 海洋牧场发展休闲渔业尚存难题 海钓船归渔业，观光船归旅游，一边垂钓一边观光由谁来管？

┃“泽潭”模式┃大渔带小渔实现合作共赢

┃“IMTA模式”┃生态立体养殖 构筑海洋生态安全屏障

┃“龙盘”模式┃投石块造“海底森林” 养殖参鲍成国宴专供

┃明波模式┃陆海接力 全年无间上市品质活鱼

十四年磨一剑 山东全力建设海洋牧场

烟台｜打造海洋牧场示范之城

注重长期效益 广东做大养护型海洋牧场｜对话南海水产研究所资源养护与海洋牧场研究室负责人陈丕茂

中国科学院南海海洋研究所副研究员岳维忠：“海洋牧场+ 海上风电” 不止于构想

山东海洋牧场观测网首席专家李培良 为海洋牧场装上“慧眼”

海洋牧场 需与自然和谐共生——中国科学院海洋研究所常务副所长杨红生

广东渔业40年

40年，广东渔业砥砺奋进

文字编辑：孔一颖

美术编辑：周帆

审核：高晓霞

文章编号: d13efac5e3dcbc191484fa9551d8d6e3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (嬉沙逐浪北海银滩汽车三天逢周五出发) 2019-05-16 英德山水旅行社  其他 英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557996654&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnnKkUb9COUPSQiORcz1A8yc5h7hnCuE9huNskjXHAtXoR*3xBlW3wmRHy5ER2L0r0hCQ6YN24Hs27zpZ4yg93B2Wbp5WHq-XMrtF6fMNZzZUa7apDkU9C8-CTx6Vkl5Tt06VXjFgLmybt512D-AaIbvpugsV30b44h8x5WsJARU=

嬉沙逐浪北海银滩汽车三天

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋

当局亲苏抵华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据

特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持

和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难

民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便

是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购

品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受

这种自由的味道。午餐后返回出发地，结束愉快行程！

Day3

温暖的家

住宿

早、午餐

餐饮

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：

海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民

族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的

北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海

鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一

带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人

家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，

【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地

人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。

沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起

裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，

感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游

览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不

同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸

鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

Day2

北海

住宿

早、午、晚餐

餐饮

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐为简餐，游览【孔圣山】--(停留

约1小时)遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较

大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名， 北京孔庙、 台湾孔庙（位于台

北） 并称“四大孔庙。孔子乃儒家学派创始人，儒家学说简称儒学，是中国

影响最大的流派，也是中国古代的主流意识稍后前往北海参观【北部湾广场】

（停留约半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海

银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨

鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高

60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

北海

住宿

午（简餐）、晚餐

餐饮

抢购价299元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐

费，门票）

25岁以下：488元/人（含车位，餐费，门票，占床）

70岁以上长者：488元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：逢周五出发

Day1

★特别安排，【深海海鲜宴】让您舌尖过足瘾

★登临【孔圣山】，感受儒家文化的熏陶

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现

在变成了一个充满魅力的海滨城镇

侨港镇

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街。

—— 李荣浩

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

老街珠海路

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街珠海路

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩

上。

南澫渔村

你可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

孔圣山

北海银滩

景点介绍

北海——最美的海滨城市之一

嬉沙逐浪

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

遂溪孔庙， 原名学宫， 始建于南宋， 经历朝修葺改造， 具有较大规模， 遂溪孔庙与山东曲阜孔庙齐名

景区景点有：孔圣山孔庙区、文昌阁区、世界文化产业园区、水体游乐区、森林休闲区等八大区划

景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。

这里是北海文化的发源地

当花海遇上北海三天超值团

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

【用餐】

含2早5正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用 不退

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、保健品店

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

公司各门店

英德市山水旅行社有限公司

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德城北营业部》

英城城北店:和平北路23号（农村信用社旁）,营业时间至18:00

电话:0763-2233828

总经理:邓文权,联系电话 18023330768

计调部:吴小姐,联系电话 17728801570

计调部:曾小姐,联系电话 18029736199

东华店:东华镇怡翠花园2号楼首层09铺

联系电话:0763-3137869

浛洸店:浛洸镇同兴街2号楼首层5号

联系电话:0763-2853818

文章编号: 640c5b755a188662cfe9c09cd74f9a7a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【活动回顾】2019年粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛暨第五届泛珠三角珠海海岛观鸟邀请赛) 2019-05-16 珠海市观鸟协会  其他 珠海市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557993930&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzG-NPD-Z-h4SEmgZfc4W*6zqBwAqWjWjNi35KRQT6*nLPVNo17oE8wTDhLZ5F9A4nNlSOFA9-iGI5Yg6Mia8tpPEpcJGrvu*33WH*jKZOpyI1ZH5fIcUKEyLLNwDZovAXaP5LZmoPoXD6gCP6c4ZBQHPRgbuGG0fHRWyClVRQU4=

2019年粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛

暨第五届泛珠三角珠海海岛观鸟邀请赛

经过5月11日、12日两天的比赛，由珠海市观鸟协会主办、担杆镇文化中心支持的2019年粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛暨第五届泛珠三角珠海海岛观鸟邀请赛圆满结束。

来自澳门、香港、广州、深圳、佛山、珠海、中山、湛江、茂名等地区共19支参赛队伍参加了本次大赛，共记录到60种鸟类，与去年鸟种数量持平。

其中珠海黑枕燕鸥队（42种）、深圳MCF小勺子队（38种）和广州GNA画眉队（37种）获得了优胜奖；UIC鹡鸰太美队以“蓝喉蜂虎”获得至尊鸟种奖；佛山观鸟x欧帝生光学队以“灰脸鵟鹰”获得特殊贡献奖；湛江奥力队获得最佳预测奖；珠海中小学普通鵟队、江门三石一鸟飞羽观察队、茂名观鸟队获得黑枕燕鸥海鸟关注奖。

经赛后裁判核实，鸟种由现场公布的58种增加至60种。

码头签到，鸟友相会

图中队伍为珠海中小学普通鵟队，江门三石一鸟飞羽观察队

乘船奇遇，中华白海豚

中华白海豚，国家一级重点保护野生动物

海岛宣传，科普惠民

横幅、精美海岛鸟类图片

紫背苇鳽，揭开序幕

👇鸟友刘健(右一)从餐厅中解救紫背苇鳽

👆资深“鸟人”奥巴马现场科普紫背苇鳽

👆横幅

👆队牌

19支队伍大合照

澳门生态环境保育协会队、UIC鹡鸰太美队、广州GNA画眉队、广州天宫1队、广州阳光鸟队、深圳MCF小勺子队、佛山观鸟 x 欧帝生光学队、珠海黑枕燕鸥队、珠海生态摄影师队、珠海银行队、大西洋文化传媒队、市旅优游乐队、珠海中小学普通鵟队、江门三石一鸟飞羽观察队、中山叮咚荒野队、中山白头鹎队、湛江蓝喉蜂虎队、湛江奥力队、茂名观鸟队。

大赛花絮，人鸟和谐

👆上：观察黑枕燕鸥、岩鹭

👉中：观察白腹海雕

👇下：夜观活动

灰纹鹟 摄影：二五仔

灰脸鵟鹰 摄影：谢志伟

白腹海雕 摄影：谢志伟

蓝喉蜂虎 摄影：苏凌铖

灰尾漂鹬 摄影：亦风

赤腹鹰 摄影：柯大

红尾伯劳 摄影：柯大

岩鹭 摄影：张福庆

黑枕燕鸥 摄影：张福庆

颁奖仪式，圆满落幕

澳门生态环境保育协会队

UIC鹡鸰太美队

广州GNA画眉队

广州天宫1队

广州阳光鸟队

深圳MCF小勺子队

佛山观鸟 x 欧帝生光学队

珠海黑枕燕鸥队

珠海中小学普通鵟队

江门三石一鸟飞羽观察队

中山叮咚荒野队

中山白头鹎队

湛江蓝喉蜂虎队

湛江奥力队

茂名观鸟队

—— 恭喜本次邀请赛圆满成功！ ——

感谢珠海市担杆镇人民政府、珠海市担杆镇文化中心、澳门生态环境保育协会、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）、广州市自然观察协会、广州阳光鸟会、深圳红树林基金会、欧帝生光电仪器有限公司、珠海市大西洋文化传媒有限公司、广发银行、市旅优游乐、湛江市爱鸟协会、外伶仃福瑞喜海鲜餐厅对本次邀请赛的大力支持。

感谢所有参与活动的志愿者们，感谢柯竹、军长、奥巴马、海兰、三石、foxxyang、奇怪提供的花絮照片。

感谢以下参赛队伍：

参赛队伍

澳门生态环境保育协会队

UIC鹡鸰太美队

广州GNA画眉队

广州天宫1队

广州阳光鸟队

深圳MCF小勺子队

佛山观鸟 x 欧帝生光学队

珠海黑枕燕鸥队

珠海生态摄影师队

珠海银行队

大西洋文化传媒队

市旅优游乐队

珠海中小学普通鵟队

江门三石一鸟飞羽观察队

中山叮咚荒野队

中山白头鹎队

湛江蓝喉蜂虎队

湛江奥力队

茂名观鸟队

** “2019年粤港澳大湾区珠海海岛观鸟邀请赛鸟类报告”、“粤港澳大湾区鸟类保育论坛——公众如何参与大湾区生态保育”相关内容将在后续推文呈现，敬请关注。

文字编辑：小崔

尊重自然 保护环境

愿 景：人鸟和谐

联 系 我 们:

文章编号: 2f9fbca3cbe1d2168e4e882bb7b5b003
-----------------------------------------------------------------------------
