文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (旺财麻麻的广州周边游小记 (下) - 温泉,民宿,大海与森林 - 值得一提的小众游玩地点) 2022-04-01 旺财家的金渐层   旺财家的金渐层

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU0MDgxMg==&mid=2247484306&idx=1&sn=25dc54012384cb97fa45b44432ffed5c

Hi, 这里是旺财麻麻

这是一篇与猫无关的文章。这份合集主要写了旺财麻麻这三年来，游玩过的广州周边的小众目的地，给喜欢出游的小伙伴们参考。如果太长不想看，可以直接拉到结尾，看一句话总结。

在上一篇推送中，旺财麻麻介绍了清远，深圳和惠州，适合两天一晚的旅行目的地。包含了清远笔架山的森林民宿，深圳较场尾，惠州南昆山云顶温泉，和惠州双月湾（点击查看上一篇）。

我以广州为中心，按由远到近的顺序来写，这一篇将会从“巽寮（xun liao）湾三角洲岛”开始。介绍三角洲岛，外伶仃岛，和韶关森林木屋。

以下评分是旺财麻麻个人综合评估了 “好玩程度” “费用” “距离” “服务” “吃喝舒适程度” 给出的分数，满分10分。

目录

清远：笔架山 - 外寓精品民宿 - 森林景观 - 9分 （在上一篇）

深圳：大鹏 - 较场尾 - 大海，民宿与海岛 - 7.5分（在上一篇）

惠州：

南昆山云顶温泉度假村 - 温泉与山 - 8.5分（在上一篇）

双月湾 - 国外一样的大海 - 8.5分（在上一篇）

巽寮湾三角洲岛 - 民宿与海岛 - 8.5分

珠海：外伶仃岛 - 大海与海岛 - 8分

韶关：罗坑森林庄园 - 盆地，湖水，森林木屋与冬天 - 9.5 分

巽寮湾三角洲岛 - 民宿与海岛

总评：8.5分。这是2020年，旺财爸爸求婚的地方（点击吃旺财爸爸和旺财麻麻的糖）。很浪漫，提供一连串的浪漫服务，这是其他目的地无法提供的。9分给它浪漫好玩，8.5分给它自带的餐食，8分给它不太方便的交通，8分给它的其他服务和便利程度。这是个私人海岛，岛上一排联排别墅就是客房，没有其他酒店。是个严格限制上岛人数的避世好地方，四面环海。有 “惠州巴厘岛” 的称号。岛上的住宿都是小别墅，是只能住一对情侣，或一家人的精品别墅。晚上有歌手沙滩驻唱，有篝火，有驻场的摄影师，可以放烟花（需要在来的路上自己买）。

（我在岛上的小别墅门口。沙滩很细）

（沙滩浪漫晚餐）

（以上两张是网图。我手机里没太多风景照片，都是有人的，只好找两张网图来用。这两张图和目的地几乎没差别，图如其地）

住宿：名字叫观沧海 · 岛宿2200人民币，一套别墅。我当时是公众号订房，其他平台没有。岛上只有这一种民宿可以定，大概是十几座小别墅的样子，整个岛只能容纳一百人出头。刚刚搜了搜，发现公众号没了，小红书有官方账号，叫 “岛宿”，可以订。现在是1880一晚。

路线：自驾加快艇，广州出发，全程约三个小时。开车两个半小时，到巽寮湾游艇会，把车停在游艇会的码头，再坐快艇半小时上岛。

消费：酒店2200，包早餐，包晚餐，包快艇上岛。岛上有小卖部，有点贵，矿泉水5块钱一瓶。不过也不需要买，这些客房里都有。岛上也有餐厅，不建议吃，据说味道不好。娱乐设施都是收费的，比如想要出海，租一艘船是1500左右。

餐食：

酒店包早餐，早餐营养丰富，味道还行。可以在海边的小亭子吃，吹着海风看着海鸟，浪漫。午餐没在岛上吃，不做评价。据说味道不太行。

晚餐是房费包含的，有西餐和海鲜。我们自己带了红酒。在沙滩的桌子上吃的，仪式感很强，味道中规中矩。

晚上有篝火晚会，有歌手弹吉他唱歌。没有餐食。

（早餐）

特色：

浪漫。一个四面环海的小岛，岛上一排小别墅，有大海，有小山头，有日出日落，有篝火，有烟花，有驻唱歌手，有摄影师。非常非常适合恋爱中约会的，求婚的，表白的，度蜜月的来这里。对于朋友聚会来说，这里显得有点奢侈了，性价比不如温泉别墅高。这里就适合小情侣。

有海上娱乐活动。可以游船，可以钓鱼，可以潜水。就是价格略贵，都要四位数。

这里整体来看，就像深圳较场尾的高端版。这里和较场尾高度相似，但是人没有较场尾那么多，人少，环境美，整体比较私人，价格也比较场尾高。

周边：

没有周边。上了岛，只能在岛上玩。岛的中间是个小山包，想走完也要两个小时。小山包上做了很多打卡点，很好看。可以出海浮潜，另外花钱。出了岛就是惠州城了，除了海边，没什么景点。

（岛上有很多值得逛一逛的地方）

缺点：

交通不太方便，需要先坐车，再坐船才能到。

酒店的设计还不错，也干净，对于岛上民宿来说很不错了。但是对于四位数的民宿来说，性价比不够高。

餐厅味道一般。

珠海外伶仃岛 - 大海，有生活气息的海岛

总评：8分。我给8分有点过低了，可能因为我的期待过高，我以为它是一个遗世独立的桃花源一样的地方。但实际上这是个生活气息很浓厚的小岛，最开始这个岛是属于香港的。岛上的居民在此生活了百年。它不是专门为游客建的。如果是喜欢真实的，本地的海岛生活的人，尤其是从北方来的人，会给外伶仃岛更高分数。岛上有学校，有医院，有银行，有邮局，是一个麻雀虽小，五脏俱全的小镇。不知道大家有没有看过《隐秘的角落》，它的拍摄地在湛江市下属的一个小镇。外伶仃岛就是这样的一个小镇，唯一的区别是它是一个岛。

（房间位置很棒）

（从岛的高处，看远处的大海）

（晚上的外伶仃岛）

（烈日下的外伶仃岛码头）

住宿：名字叫 蔚蓝海域一晚1200人民币，我是8月底去的，正是最旺的季节。它的地理位置绝好，正对着大海。其实这里所有的酒店都是农民房，区别只是位置和装修。如果不要求海景房，2，3百的房子有很多。

路线：自驾加船，广州出发，全程约三个半小时。开车一个半小时，到香洲港，再坐船两个小时，到伶仃岛。

消费：往返的船票，每人250. 酒店1200，什么都不包。吃喝基本都是海鲜大排档，还有一些小吃，肠粉店之类，丰俭由人。吃饭人均10-90元。

餐食：

早餐去外面找了一家糖水店，10点半才开门。大众点评第一名的，叫黄姨糖水。黄姨人很好，很热情，也一直在关心我们吃的习不习惯。

中午吃的海鲜大排档，也是排名很靠前的，叫肥仔，并没有很惊艳，可能因为我对海鲜无感吧。海胆炒饭好吃。

伶仃岛的啤酒，我要重点介绍。《叹伶仃》啤酒，可太好喝了！非常清爽，我一人干好几瓶。想背一箱回来的，旺财爸爸不肯帮我背，就作罢了。这个啤酒别的地方买不到！太怀念了。

（不要搜了，其他地方买不到，网上也没有）

特色：

在这里可以看到真正的海岛生活。岛够大，是一个小镇。人们正常上班，工作，少年去上学，医院和邮局都开门，街上有老人和孩子，游客只是混入他们日常生活的人。对于北方人来说，来这里可以体验不一样的生活。

因为上岛需要坐船两个小时，不晕船的话，船上一路是很美很舒服的。上船以后付多点钱给海员，可以上甲板。甲板上视野好，海风干净，还会经过白海豚保护区。

（回程的船上，海超蓝！）

周边：

没有周边。上了岛，只能在岛上玩。你如果看小红书什么的，会有人说山顶有个什么火山湖，翡翠色的，千万千万别去！大骗子！就是一个臭水沟！爬山爬到中暑，最后看到一个小水坑，还臭！

缺点：

交通不太方便，需要先坐车，还要坐两个小时的船才能到。

酒店的设计一般，算干净，对于岛上民宿来说很不错了。但是对于四位数的民宿来说，性价比不够高。

如果来自广东省内某个沿海小镇，可能会失望，因为这里和你从小长大的小镇可能没什么区别。

这里的娱乐活动，就像深圳较场尾的低端版。也是有海，沿海有酒吧，有大排档。但是还没开发好。沙滩很小很粗糙，海水不够干净。岸上酒吧烧烤只有几家，气氛不太够。

韶关罗坑森林庄园 - 盆地，湖水，森林木屋与冬天

总评：9.5分。是至今的最高分，在广东省内，对我来说，可能无法超越了。这是一趟意想不到的民宿之旅。我们是12月去的，正是最冷的时候，这里竟然是南方罕见的高原景观。草地会结霜，叶子会变红，清晨，湖里会升起雾气。这是一片山间盆地，四面环山，中间是湖。是典型的聚宝盆地形。山坡上是吊脚的木屋，也是我们居住的地方。房间独门独户，坚固，干净，床上配了厚厚的电热毯，是湖景房。民宿的老板是个奇人，烧烤一绝，咖啡一绝。这里有狗，有鹅，有鸟，有鸡，湖里有鱼。这里春天开花，夏天避暑，秋天冬天有高原的味道。

（12月，清晨的湖边）

（林间木屋）

（木屋内部）

（晚上的星空。手机拍不出来的美）

（黄草地）

（午后的山脉，草地和牛）

（清晨的湖面）

（这里的鸡竟然是睡在树上的！有图有真相，笑死了）

（一个小视频，老板会训狗，把狗教得很亲人）

住宿：名字叫 罗坑森林庄园一晚500人民币。一栋木屋。我是12月去的，是淡季。它的地理位置绝好，背靠山，面对湖。这里只能在airbnb 订房，其他渠道订不到。

路线：自驾，广州出发，全程约三个小时。直接定位民宿名称就行，准的。

消费：房费500，可住两人，包早餐。晚上想吃老板的烧烤，需要加钱，每人120块左右（很值！）其他活动比如湖里捕鱼要加钱，几百块。整体下来，人均大几百就够了。

餐食：

早餐包了，老板亲自煮的，有猪杂粥，炒粉，咖啡。不能点餐，做啥吃啥。

午餐我们没吃，因为后面还有行程，来不及吃。这里的菜都是自己种的，鸡是自己养的现杀，鱼是湖里的，午餐应该很棒！

晚餐是烧烤，老子这辈子没吃过这么好吃的烧烤！当时订房的时候，听说烧烤要加钱，就不打算吃烧烤。结果老板很霸气地说，我的烧烤是高手中的高手，你们不吃？我们听了，没骨气地吃了，真香！

（烤羊排，烤鱼，烤鸡翅，都太香了）

特色：

这里是南方人，沿海人，平原地区的人，没见过的景观。尤其是这里的冬天，太奇特了。

这里紧邻自然保护区，空气巨好，好到什么程度呢，晚上能看到满天的繁星，还有流星。

中间的湖是个巨大的水库，水很清澈，可以划皮艇，里面有鱼。冬天的早晨，湖面会升起腾腾雾气，像个仙境。黄绿的草地会结霜。有野营者会来这里扎帐篷，烧篝火。

森林木屋很干净，里外都很出片。没有虫。房间里有床，有榻榻米，有巨大的湖景落地窗，有空调有电热毯，一应俱全。

老板收养了几条流浪狗，非常亲人，追着人跑，迎接你。

周边：

这是在一个村子里，没什么周边。开车出去20分钟，有橘子林，12月砂糖橘正成熟，可以去摘橘子，好玩又好吃，我们四个人，摘了几大筐，也才一百多。我没有定位，看到路边有卖橘子的，你就停车问能不能采摘就行，农民就会带你去他的果园。如果再往远开车一小时，还有各种自然景区，比如丹霞山和帽子峰旅游景区。

（第一次摘橘子，太开心了）

（帽子峰的秋天）

缺点：

有点远，开车要3个小时。

老板是个奇人，说 “奇人”， 褒贬都有。老板做菜和烧烤是一绝，聊得开心了，还请你喝酒，香槟啤酒一瓶瓶开。贬的一方，也是此次行程减分的地方，就是老板太个性了。和他聊天，他想不理你就不理你，你要微微捧着他，才能聊下去。原本第二天的行程，是他极力推荐我们去附近的一个小众景点，说要带我们去。我们就更改了之前计划好的行程，听他的安排。结果到了第二天，他说他不想去了（那个地方只有他带我们才能找到，太小众了，没有定位的），让我们自己想办法。我们的行程都被打乱了。

总结

一共7个目的地，2个森林民宿，4个海边/海岛，1个温泉。

如果你想追求浪漫，想表白，想求婚，巽寮湾三角洲岛很合适，浪漫，高端，可以放烟花，有沙滩歌手专门给你唱歌，岛上还有摄影师。

如果你想看三亚一样的海，去惠州双月湾吧，这里有广东省最美的海岸线。一定要挑高层的，正对海的酒店，那海蓝得晃眼，一望无际。享海亚投酒店的自助早餐特别特别棒。

如果你人多，想轰趴，或者想带老人，去南昆山云顶温泉租个别墅吧，温泉烧烤一条龙，别墅自带KTV和泳池，农家菜好吃，性价比高。

如果你是个北方人，喜欢人文，想看看原汁原味的南方海岛生活，不喜欢景区走马观花一样的行程，去外伶仃岛吧，住上几天，那是个人们真正在生活的地方。

如果你喜安静，喜读书，或者你是个公司老板，想请合伙人找个地方放松一下，聊点正事，或者你有客人，客人是40+的，喜欢研究茶，研究历史，讨厌吵闹的人，去清远的笔架山外寓民宿吧。别被名字欺骗了，这座山头空气很好，很安静，很正经的。

如果你非常热爱大自然，喜山喜水，想看星空，爱吃烧烤，去韶关的罗坑森林庄园，住森林木屋吧，就像住在国家自然保护区里一样。

如果你喜欢热闹，想去开发完善的海边，好好放松一下，有海有歌手有烧烤有酒吧，去深圳较场尾吧，这是modern的海边，属于年轻人的海边。

我是个喜欢自然，喜静的人。根据我的个人体验，目的地由喜欢到一般的排名是：韶关罗坑森林庄园 ＞ 清远外寓民宿 ＞ 惠州双月湾 ＝ 惠州三角洲岛 = 惠州云顶温泉 ＞ 外伶仃岛 ＞ 深圳较场尾

旺财爸爸是个喜欢商业化成熟的地方，重视服务体验的人。以上所有目的地他都和我一起去了。他由喜欢到一般的排名是：惠州三角洲岛 ＞ 清远笔架山外寓民宿 ＞ 双月湾 ＞ 韶关罗坑森林庄园 ＞ 云顶温泉 ＞深圳较场尾 ＞外伶仃岛

以上就是三年来，旺财麻麻走过的地方总结。如果有什么问题，或者你也去过某个目的地，想聊一聊，可以后台留言哟！旺财麻麻都会回复的 :)

文章编号: aae63c8bf3d928ccd6fcd8f05618337f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (江门市民近期出行要注意了!快看最新提示丨早安,江门) 2022-04-01 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650603190&idx=5&sn=ab09db38855ace9d49171b236dc46dde

今日聚焦

最近出行的市民要注意了

交通出行有以下最新变化

👇

4月1日起

乘坐公交车需扫场所码

昨日，记者从江门公汽公司获悉，4月1日起，公交车将啔用场所码，实现一车一码，使用现金和非实名制公交卡支付的乘客，乘车时要主动扫码打卡，并出示健康码给驾驶员查验。

个人如何使用场所码？场所码的张贴位置分别为靠近上车车门车窗处、车内门窗玻璃以及驾驶员隔离门处。市民乘车时，打开微信使用“扫一扫”，扫描车上的场所码即可完成快速打卡。因为公交车实行一车一码，乘客换乘时仍须重新扫场所码上车。而持长者卡、学生卡、优抚卡等公交优惠卡的乘客，无须扫场所码，刷卡时同时自动检验粤康码和记录场所。

温馨提醒

推行场所码扫码查验，是提高流行病学调查反应速度和精准程度、快速阻断疫情传播扩散的最基础环节，可以精准管控涉疫人员和场所，最大限度减少疫情对正常生产生活的影响。江门公汽公司相关负责人提醒，市民乘坐公交车时，须全程戴好口罩，配合体温检测，扫描场所码，并主动出示健康码，有序上下车。

清明假期

江门站调整部分列车运行

记者从江门站了解到，4月2日至5日，为满足旅客清明假期出行需求，江门站适当调整了部分列车的运行。

据介绍，本次调整主要有两个变化。一是组织部分列车重联运行。即将两列型号相同的动车组联挂在一起运行。一般的动车组列车的编组都是8节车厢，重联后增加到16节车厢，运力比重联前增加了一倍。实施重联运行的列车包括：汕头—湛江西G6085次，湛江西—长沙南G6128次，长沙南—湛江西G6127次，湛江西—汕头G6082次，汕头—湛江西G6081次，湛江西—汕头G6086次。二是恢复部分列车开行，包括深圳坪山—湛江西G6045次和湛江西—深圳坪山G6046次，深圳北—茂名G6053次和茂名—深圳北G6054次。

旅客进站乘车时需刷身份证，查验健康码绿码及体温，特别注意需换乘去往北京方向的旅客要准备好北京健康宝和48小时核酸检测阴性证明。江门站出站后对从中高风险地区或14天内有本土疫情地区抵达江门的旅客，集中统一进行核酸检测。旅客可经专用通道至扶梯上一楼到达免费核酸检测区。

温馨提醒

江门站提醒，要了解相关出行信息，请登录12306官方网站、App、广州铁路官方微博、微信查询。如有疑问，可致电广铁集团官方客服热线020-12306咨询。请旅客们出行前提前了解出行目的地的疫情防控要求，做好个人防护，备齐相关检验报告，以免影响行程。

4月5日起

江门大道龙湾立交路段实施交通管制

近日，记者从交警部门获悉，因深圳至岑溪高速公路中山新隆至江门龙湾段改扩建工程建设需要，4月5日起，江门大道龙湾立交路段将实施双向交通管制，确保施工期间道路交通安全。交通管制结束时间为11月10日。

据介绍，交通管制措施为封闭位于江门大道主道龙湾隧道路段双方向最左侧一条车道，以及封闭位于江门大道辅道龙湾立交路段双方向一条车道。

温馨提醒

交警部门提醒，交通管制及扩建施工期间，请过往司机控制车速、谨慎驾驶，沿途遵照交通指示标志指引行驶，服从现场公安交警、路政人员及工作人员的指挥。

江门天气

预计今天白天，阴天有阵雨，气温16到19度；受冷空气影响，北风加大，请注意适时添衣。预计2日受冷空气影响，阴天有小雨，气温再降；展望3日起，天气转晴朗干燥。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1

蓬江、江海与恩平签署推动江门东西部区域平衡发展合作框架协议

深入贯彻落实江门市第十四次党代会精神和江门市委书记陈岸明在全市东西部区域平衡发展工作会议上的有关工作部署，加强蓬江、江海与恩平对接的深度，昨日下午，蓬江—江海—恩平推动东西部区域平衡发展对接会议暨第一次联席会议在恩平举行，蓬江、江海与恩平正式签署推动江门东西部区域平衡发展合作框架协议。江门市委常委、江门军分区司令员程大欣出席会议。

2

全市安全生产和消防工作会议召开

昨日，我市召开全市安全生产和消防工作暨第二季度防范较大以上生产安全事故会议暨全市危险化学品安全风险集中整治推进会议，对我市《危险化学品安全风险集中治理工作方案》进行了解读，对重点内容进行集中学习培训。市委常委、副市长刘杰参加会议。

3

全市统战工作会议召开

昨日，全市统战工作会议召开，传达学习全国、全省统战部长会议精神和市委常委会会议精神、市委书记陈岸明对统战工作的批示精神，总结去年工作、部署今年任务。市委常委、统战部部长李惠文出席并讲话。

4

为“海上大熊猫”筑起保护“长城”

在我市台山大襟岛周边海域，世代栖居着这样一群“海上精灵”，它们在海面上自由遨游，身形矫健，因其数量稀少又被称作“海上大熊猫”，是1997年香港回归祖国的“吉祥物”。它们就是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》正式印发施行，为“海上大熊猫”筑起保护“长城”。

5

网上祭奠、居家追思……市疾控中心倡导绿色祭扫方式

一年一度春草绿，又是一年清明时。无论是缅怀先人还是追思先烈，市民在传承祭扫习俗的同时，也要推崇文明祭祀。为保障全市群众过一个文明健康、安全有序、节俭环保的清明节，市疾控中心向广大市民发出如下倡议：

一、严格疫情防控，减少聚集活动。农村扫墓要从简从小，按照“谁主办、谁负责”的原则，合理安排祭扫时间和出行路线，错峰祭扫，减少祭扫现场人员聚集。

二、文明祭奠，倡导绿色祭扫。倡导网上祭奠、居家追思、代为祭扫等绿色祭扫方式。倡导献一束花、敬一杯酒、擦拭墓碑、书写思念卡等低碳、环保、时尚的祭扫方式缅怀先人，遵守社会公德，崇尚传统美德，树立厚养薄葬新观念，自觉抵制陈规陋习，自觉践行“文明健康·绿色环保”的理念。

三、外地返乡扫墓人员疫情防控要求。目前，我市已陆续有外地务工人员返乡扫墓，人员流动性增大，输入疫情压力进一步增加，建议市外来（返）江人员在始发地检测1次核酸，持48小时核酸阴性证明出行，并提前向所在社区、单位或入住酒店报备。在抵达江门后24小时内再做一次核酸检测。近期有本土病例疫情地市旅居史，特别是与确诊病例、无症状感染者有接触史或活动轨迹同时空交集的，必须第一时间主动报备，配合落实核酸检测、健康监测、隔离管控等健康管理措施。

6

开平市搭建起四级“信访超市”服务体系

“餐室铺位的油烟量大，还直对着其他铺位，影响居民生活。”近日，市民陈女士来到开平市三埠街道“信访超市”反映问题。三埠街道“信访超市”依托“粤平安”工作平台，迅速安排平安员上门了解情况，并协调城市管理等相关部门跟进处理。这是开平市三埠街道“信访超市”日常的一幕。目前，开平市已搭建起“市、镇、村、驿站”四级“信访超市”服务体系，让部门跑、干部跑、数据跑代替群众跑，依托“粤平安”平台，将多元解纷、帮扶救助等服务送到群众家门口，打通信访便民服务的“最后一公里”。

国内国际

1

神十三乘组正为载人飞船返回作各项准备

据中国载人航天工程办公室消息，在送别天舟二号货运飞船后，在轨飞行的航天员乘组正在紧张进行神舟十三号飞船返回各项准备。

新华社图

2

4月1日起，油价调整

根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于3月31日24时开啔。全国平均来看：92号汽油每升上调0.09元；95号汽油每升上调0.09元；0号柴油每升上调0.09元。

3

中国男足世界排名跌至77

3月31日，国际足联公布最新一期国家队排名。中国男足世界排名下降至77名，亚洲排名被阿曼队反超，跌至第10位。

新华社图

4

美国回应是否愿成乌克兰安全保障国

据白宫官网3月30日消息，有记者提问美国是否愿意成为乌克兰的安全保障国或正在考虑此事，白宫通讯局长回应说，美方一直在与乌克兰商讨如何帮助确保其主权和安全，但目前还无法谈论关于安全保障国的任何具体问题。

5

日本政府为支持乌克兰决定更改基辅发音

据日本TBS电视台，日本政府已经决定，将乌克兰首都基辅在日语中的发音，从源自俄语的发音改为乌克兰语发音。日方称此举意在体现对乌克兰的支持。

6

科学家发现迄今距地球最远恒星

《自然》杂志近日刊登的研究文章显示，一国际团队发现了迄今为止距地球最远的恒星。这颗恒星被命名为“晨星”，形成于近130亿年前，亮度约为太阳100万倍。

新华社图

党史上的今天

1948年4月1日，毛泽东在山西兴县蔡家崖村晋绥干部会议上讲话，总结土地改革工作和整党工作的经验，阐述了中国共产党在当前历史阶段的总路线和总政策是“无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命”，党在土地改革工作中的总路线和总政策是“依靠贫农，团结中农，有步骤地、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产”。

来源：江门发布综合整理

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: ee7db629e39ef9301f85b2a83c1ce23e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广西十大旅游景区) 2022-04-01 旅游乐啊   旅游乐啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3ODEyOQ==&mid=2247492777&idx=1&sn=3e77d35622dbeb7d322f682c53519dba

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

贺州黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区

地址：广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇

桂林漓江风景名胜区

桂林市漓江景区位于广西壮族自治区东部，是世界上规模较大、风景较美的岩溶山水游览区之一。桂林市漓江景区是广西东北部喀斯特地貌发育比较典型的地区，主要景点有象鼻山、冠岩、黄布倒影和仙人推磨等自然景观，人称“百里漓江、百里画廊”。2007年，桂林市漓江景区被评为国家AAAAA级旅游区。1978年，漓江被列为国家重点保护的13条江河之一。2007年，桂林市漓江景区被评为中国首批65个5A级旅游景区之一

地址：广西壮族自治区桂林市灵川县

阳朔西街

阳朔西街，又称洋人街，位于阳朔古镇中心，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街，是阳朔最古老繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。景区明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆完整

地址：广西壮族自治区桂林市阳朔县

靖西通灵大峡谷

通灵大峡谷风景区，位于百色市靖西市城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，离南宁市230公里，距德天跨国大瀑布29公里。景区由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观，被称为“地球上一道美丽的伤痕”，是一处领略亚热带原生态风光的好去处

地址：广西壮族自治区百色市靖西市

钦州三娘湾

三娘湾位于位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

地址：：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇

金秀花莲山

位于桂中偏东的大瑶山区，因为广西大瑶山的主体山脉在金秀瑶族自治县境内，因此，又叫金秀大瑶山。全县总面积2500多平方公里，其中省级风景名胜区面积为500多平方公里，县境内森林覆盖率达87％以上，连片的原始森林就有60多万亩。所以，金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

地址：来宾市金秀县大瑶山

忻城薰衣草园

忻城薰衣草庄园旅游项目位于广西精品旅游六大路线之一的来宾市忻城县，总投资8亿元，占地面积约3000亩，是集农业旅游观光、婚纱摄影基地、影视拍摄基地、薰衣草深加工产业和特色经济苗木种植园和香草集市等为一体的综合性旅游服务区。

作为广西最大的香草种植园，庄园内遍植了上百个香草品种，几乎可以闻遍世界所有的香草味道，其中以薰衣草的种植面积最大。目前，庄园种植的主要花卉有薰衣草、美女樱、马鞭草、硫华菊、格桑花、玛格丽特、向日葵等等。目前，庄园仍在继续扩大规模和加强配套设施的建设，并将继续延伸和扩张薰衣草连片总面积，以打造成全球最大连片的薰衣草庄园。预计总体项目竣工后，每年可新增游客60万人次，实现新增就业人数1200余人。

地址：来宾市忻城县

崇左德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇州市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bn Gic & c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 ， 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙

地址：广西崇左市大新县硕龙镇德天村

百色起义纪念馆

百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。由张云逸大将提议，经广西壮族自治区党委批准，成立于1961年，原名“右江革命文物馆”。1996年11月1日，经江泽民同志题写，正式改名为“百色起义纪念馆”。

地址：百色市东北郊迎龙山

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

地址：广西北海市海城区涠洲镇

注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“在 看”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

文章编号: 26343315fedc9a913501dd94fd97996
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (雷州:中国首个以红树林命名的国家湿地公园!) 2022-03-30 家乡雷州   家乡雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk5MzU5NQ==&mid=2247487829&idx=4&sn=3aa5f2b534e51d8254df2e93432fa2fd

请点击上方查看更多家乡事！

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园 随处可见候鸟的身影

在“红树林之城”湛江，有一片神秘的红树林，它闻名遐迩却又充满未知，孕育了许多独特的珍稀动植物，被誉为“海上鸟巢”；它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所，人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。

瀑布

柱状节理火山岩

神秘的湿地

2021年12月30日，湛江市召开建设“红树林之城”工作会议，凝心聚力打造“红树林之城”，正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时，湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025）》，动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港，南依收获农场，西北接调风圩，距国家级历史文化名城雷州城约40公里，占地面积200多亩。这里山丘叠翠，瀑布飞流；海潮上溯，汇水成泽；这里，红树林郁郁苍苍，飞禽走兽密林安栖；这里环境幽僻，景色殊异，“桃源绝胜处，何须问仙翁”；这里群山秀丽，林涛拥翠，犹似九龙戏水，故得名“九龙山”。

山钟惊鸟飞

避风港

玉蕊

2009年，雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设，成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌，主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类，其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷，河流湿地面积为9.8公顷，人工湿地面积为102.7公顷。

尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究，但这里仍有许多区域人迹罕至，我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林，随着海潮涨落，这里生物活动也变化多端，孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地，仍等待世人进一步去欣赏和认知。

珍稀物种

九龙山的湿地面貌非常复杂，河道纵横交错，九曲十八弯，植被是热带常绿季雨林，杂树盘虹、葛藤蔓绕，红树林是主要的植被类型。

据不完全统计，湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”，拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富，尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

候鸟戏水

栖息河边上的白鹭

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，这里是水禽栖息的天堂，国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。

贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。沿途10多公里，白鹭、夜鹭举目可见，有的在河面上盘旋觅食，有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林，柔白灵动的鸟儿，纯洁碧蓝的天空等融为一体，令人心旷神怡。傍晚时分，各类候鸟从四面八方集结而来，瞬间万鸟齐鸣，水声、鸟声奏响了动人的乐章，形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。

广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一，而广东近80％的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境，湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类，如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出，这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征，许多珍稀水禽在九龙山出没，并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”，尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归，表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环，湛江滨海湿地生态环境良好。

每到候鸟迁徙季节，来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟，这些特殊的游客会在这里逗留若干天，雷州人会对他们热情款待，因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。

两只幼鸟掉下窝，护林员细心地把它放回窝

候鸟的窝

树枝上两只幼鸟

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

据专家介绍，众多海洋生物的繁殖地都是近海区域，湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”，恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物，保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”，认为只要大力保护好湛江的红树林湿地，湛江近岸海洋生态就有了基本的保障，九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地，当之无愧的“金牌育婴房”。

草鸮

翻飞的鸟儿，如精灵起舞

保护湿地

近年来，九龙山红树林湿地公园多措并举，加强湿地严格执行建设规划，全面加强生态保护，大力推进科学发展，取得了较好的效果。

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能，湿地公园累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，以自然恢复为主，辅以人工修复；实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求，公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门，开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作，确保航道通畅和避风渔船通行安全，同时提高了湿地公园水质，减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展，红树林湿地逐步恢复，红树林资源逐步回升，海岸绿化美化和景观改造效果显现，湿地生态系统恢复良好。

此外，在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块，修建围墙1000米，明确公园范围。同时，密切与当地林业部门和派出所的沟通协作，组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护；实施智慧化资源管护系统工程，装有监控摄像头46个，其中9个科研摄像头，极大提高了资源管护效率和管理水平，逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化；雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法（试行）》，建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障，密切与社区联系，开展形式多样的社区共建共管工作，以加强红树林管护，切实保护湿地生态系统的完整性。

为注重科普宣教，着手自然教育，提升软实力，湿地公园在红树林管理局指导下，联合自然学院总院根据自身特点，共同孵化自然教育课程，搭建研学平台，挂牌成立九龙山湿地自然学校；积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动；自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作，及时发布相关动态，积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。

走向新生

今年3月，刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿，内容全面细致，数据详实清晰，不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视，也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

为此，雷州市将成立工作领导小组，以规划为抓手，提前谋篇布局，贯彻规划先行的思想，谋定而后动，各相关部门积极主动担当责任，相互配合，高效衔接，按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围，聚焦啔动区，明确权属关系后尽快回收使用权，为下一步工程实施提供作业面；同时筹备项目入库，申请保护修复资金；构建资金参与模式，进行工程招标。

可以预见，随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入，这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。

来源：湛江日报

文章编号: 5ac0969ac3bc0b00286da2ab4fd2430b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (中国首个以红树林命名的国家湿地公园!雷州九龙山红树林国家湿地公园) 2022-03-30 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247533018&idx=7&sn=903378871eadf2e13d06457f81b379eb

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园 随处可见候鸟的身影在“红树林之城”湛江，有一片神秘的红树林，它闻名遐迩却又充满未知，孕育了许多独特的珍稀动植物，被誉为“海上鸟巢”；它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所，人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。瀑布柱状节理火山岩神秘的湿地2021年12月30日，湛江市召开建设“红树林之城”工作会议，凝心聚力打造“红树林之城”，正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时，湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025）》，动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港，南依收获农场，西北接调风圩，距国家级历史文化名城雷州城约40公里，占地面积200多亩。这里山丘叠翠，瀑布飞流；海潮上溯，汇水成泽；这里，红树林郁郁苍苍，飞禽走兽密林安栖；这里环境幽僻，景色殊异，“桃源绝胜处，何须问仙翁”；这里群山秀丽，林涛拥翠，犹似九龙戏水，故得名“九龙山”。山钟惊鸟飞避风港玉蕊2009年，雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设，成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌，主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类，其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷，河流湿地面积为9.8公顷，人工湿地面积为102.7公顷。尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究，但这里仍有许多区域人迹罕至，我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林，随着海潮涨落，这里生物活动也变化多端，孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地，仍等待世人进一步去欣赏和认知。珍稀物种九龙山的湿地面貌非常复杂，河道纵横交错，九曲十八弯，植被是热带常绿季雨林，杂树盘虹、葛藤蔓绕，红树林是主要的植被类型。据不完全统计，湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”，拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。九龙山的野生动物资源也极为丰富，尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。候鸟戏水栖息河边上的白鹭海上鸟巢九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，这里是水禽栖息的天堂，国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。沿途10多公里，白鹭、夜鹭举目可见，有的在河面上盘旋觅食，有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林，柔白灵动的鸟儿，纯洁碧蓝的天空等融为一体，令人心旷神怡。傍晚时分，各类候鸟从四面八方集结而来，瞬间万鸟齐鸣，水声、鸟声奏响了动人的乐章，形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一，而广东近80％的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境，湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类，如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出，这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征，许多珍稀水禽在九龙山出没，并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”，尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归，表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环，湛江滨海湿地生态环境良好。每到候鸟迁徙季节，来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟，这些特殊的游客会在这里逗留若干天，雷州人会对他们热情款待，因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。两只幼鸟掉下窝，护林员细心地把它放回窝候鸟的窝树枝上两只幼鸟大海的育婴房在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。据专家介绍，众多海洋生物的繁殖地都是近海区域，湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”，恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物，保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”，认为只要大力保护好湛江的红树林湿地，湛江近岸海洋生态就有了基本的保障，九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地，当之无愧的“金牌育婴房”。草鸮翻飞的鸟儿，如精灵起舞保护湿地近年来，九龙山红树林湿地公园多措并举，加强湿地严格执行建设规划，全面加强生态保护，大力推进科学发展，取得了较好的效果。为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能，湿地公园累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，以自然恢复为主，辅以人工修复；实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求，公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门，开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作，确保航道通畅和避风渔船通行安全，同时提高了湿地公园水质，减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展，红树林湿地逐步恢复，红树林资源逐步回升，海岸绿化美化和景观改造效果显现，湿地生态系统恢复良好。此外，在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块，修建围墙1000米，明确公园范围。同时，密切与当地林业部门和派出所的沟通协作，组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护；实施智慧化资源管护系统工程，装有监控摄像头46个，其中9个科研摄像头，极大提高了资源管护效率和管理水平，逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化；雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法（试行）》，建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障，密切与社区联系，开展形式多样的社区共建共管工作，以加强红树林管护，切实保护湿地生态系统的完整性。为注重科普宣教，着手自然教育，提升软实力，湿地公园在红树林管理局指导下，联合自然学院总院根据自身特点，共同孵化自然教育课程，搭建研学平台，挂牌成立九龙山湿地自然学校；积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动；自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作，及时发布相关动态，积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。走向新生今年3月，刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿，内容全面细致，数据详实清晰，不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视，也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。为此，雷州市将成立工作领导小组，以规划为抓手，提前谋篇布局，贯彻规划先行的思想，谋定而后动，各相关部门积极主动担当责任，相互配合，高效衔接，按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围，聚焦啔动区，明确权属关系后尽快回收使用权，为下一步工程实施提供作业面；同时筹备项目入库，申请保护修复资金；构建资金参与模式，进行工程招标。可以预见，随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入，这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。来源：湛江日报智汇海洋 定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: cdeb56234e4efe4ce8de3ac9b5442778
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (我馆增添重磅海洋哺乳动物标本) 2022-03-29 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652053112&idx=1&sn=2b5a425e3f0cd9e25900e66123d64a84

近日，我馆大型海洋哺乳动物制作与修复项目基本结束，多个重磅标本即将呈现。包括一个13.6米布氏鲸剥制标本，一个13.1米布氏鲸骨骼标本，两个短肢领航鲸剥制标本，一个短肢领航鲸骨骼及内脏一体塑化标本以及一个中华白海豚修复剥制标本。

13.6米布氏鲸剥制标本

13.6米布氏鲸剥制标本

这些大型海洋哺乳动物标本的来源及制作各有其故事。2018年6月13日，一条布氏鲸在雷州市纪家镇搁浅，经多部门联合救护十几个小时后死亡。我馆联合校外专家历经近四年的时间、通过剥皮、去肉、去脂、防腐、鞣革、钢筋内胆制作，最后骨骼拼接、皮张定型上色等多道工序，剥制标本和骨骼标本终于完美呈现在众人面前。由于布氏鲸体积庞大，重达十几吨，期间工作量巨大，付出了制作人员的巨大汗水和心血。此布氏鲸剥制标本和骨骼标本也成为我馆最大、制作最精良的标本。

13.6米布氏鲸剥制标本

布氏鲸骨骼标本

2019年4月29日，我馆同硇州广东省水生野生动物救护基地共同救护了一条搁浅受伤的短肢领航鲸。救护一个多月后，这条领航鲸于6月1日在救护基地死亡。它为我馆在鲸豚类救护方面积累了大量的经验。现在它被做成了一个剥制标本和一个骨骼及内脏一体塑化标本，继续发挥其教学和科普价值。

短肢领航鲸剥制标本（黑色）及中华白海豚剥制标本（白色）

短肢领航鲸骨骼及内脏一体塑化标本

加上以前馆内保藏的，我馆目前已经拥有十几个品种，近三十件海洋哺乳动物标本，包括布氏鲸、塞鲸、小抹香鲸、中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚、灰海豚、宽吻海豚、花斑原海豚、印太瓶鼻海豚、斑点原海豚、斑海豹等种类，在相关博物馆、陈列馆中无论是种类、大小还是数量都处于领先地位。在2021年新修订的《国家重点保护水生野生动物名录》中，我馆的布氏鲸、塞鲸以及中华白海豚列入国家一级水生野生动物，其他种类列入国家二级水生野生动物。这些海洋哺乳动物的剥制标本、骨骼标本、浸制标本以及塑化标本是非常好的教学、科普工具。在科研上，是种类鉴定的实物证据，同时，在种群遗传、系统进化以及濒危物种保护方面能够提供遗传信息。

这些珍稀海洋哺乳动物标本在我馆安家，是我馆浓重墨彩的一笔。对于辅助学校教学科研，对于提高社会海洋保护意识以及对于提高我馆社会影响力都具有重要意义。

文章编号: dc5a1e11a74eb7695f0fd382b8355a2d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (原创首发||看鱼||中国水生野生动物重要栖息地(三十九)广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2022-03-29 AI看鱼   AI看鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247495678&idx=2&sn=5b12ae079dda45e0c237141f85511435

点击上方蓝字关注我们

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

一、地理位置AI看鱼

1.具体区域:保护区位于北部湾东侧、雷州半岛西部，属雷州市管辖海域。

2.所属流域水系：南海海域广东西部海区。

3.地理坐标:东经109°30′00″—109°48′00″，北纬20°32′00″—20°44′00″。

4.功能区划：保护区总面积46 864.67公顷，其中核心区面积18 527公顷，缓冲区面积13 664公顷，实验区面积14 673.67公顷。

图1保护区功能划分图

二、自然资源

1.保护区环境特征和功能作用：保护区属海洋季风气候，具明显热带气候北缘特点，海底及海岸岩性为玄武岩，海水平均温度29.3℃，海水pH平均8.19，多数站位达国家海水Ⅰ类水质标准。

图2保护区自然风光

2.主要保护生物：儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、真海豚、江豚等动物。

图3大珠母贝 Pinctada maxima

图4儒艮 Dugong dugong

图5棱皮龟 Dermochelys coriacea

3.相关资源状况：据2005—2006年保护区综合科考，共记录动物物种7门18纲57目209科599种。保护区内共有29种动物分别受国家法律或国际公约保护，占保护区记录物种数的5.2%，另有20种被列入中国物种红色名录。保护区内生物多样性非常丰富、珍稀物种十分独特，不仅拥有以大珠母贝、长竹蛏等贝类为优势种的底栖生物群落等，还拥有珊瑚礁、海藻场和红树林等典型生态系统，其生态系统、生物群落结构和种类组成保存得较完好。

近年来，保护区内的大珠母贝、珊瑚等保护物种生长情况良好，对红树林和海藻场进行生态修复后，生态系统逐步恢复。

三、管理机构

2012年，雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局更名为广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局，现有在编管理人员8名。

图6保护区管理基地

图7执法管护

四、工作开展

一是长期积极开展执法管护，有力打击遏制违法违规活动；

图8增殖放流

二是加强科研监测及增殖放流，有效促进大珠母贝等重点物种恢复，促进沿岸滩涂、红树林和海藻场等生态修复；

图9保护区监测

三是充分发挥海洋科教作用，深入开展社区共建共管。

图10宣传教育

编纂作者：周立喜、刘芳（广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局）

往期推荐

点个在看你最好看

文章编号: 5ad03b65d16b3749af64ddc9febb4b22
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (督察准备丨全国自然保护区详图) 2022-03-25 星联生态环境服务平台   星联生态环境服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTIwMzIxNA==&mid=2247499002&idx=3&sn=1a7d1a9d16141aa50b050d366c479965

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。2021年3月1日起，《刑法修正案（十一）》开始生效施行。其中，专门新增了第342条之一，罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定，对于违反自然保护地管理法规，在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物，造成严重后果或者有其他恶劣情节的，将追究刑事责任，判处5年以下徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图：全国自然保护区分布图一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省来源：林早情报局

文章编号: ae23ea9a8df7008d572b54edeb9877d9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2022-03-25 金融第一教室   金融第一教室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NzA0NA==&mid=2650842580&idx=2&sn=7bb92ce16210408a3d35c17d33c31580

聚焦金融干货，

作者：挖数

来源：挖数（ID：washu66）

关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃着，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走着经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯着眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

好懒啊，店主都躺着不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺着的状态，我只敢拍那些闭着眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺着就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看着这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：

2、物价便宜指数：

3、美食指数：

4、教育指数：

5、医疗指数：

6、交通便利指数：

7、绿化指数：

8、整体宜居指数：

作者：挖数

来源：挖数（ID：washu66）

文章编号: 7bbd9475a468338a38a9f3acd6d85bfd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【生态环境】督察准备丨全国自然保护区详图) 2022-03-24 红色教育基地亚尔堂   红色教育基地亚尔堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE4MTUxOQ==&mid=2660727785&idx=8&sn=dd8dec382984d487a2a0836b7169b514

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设，

其中最著名的案例，是甘肃祁连山国家级自然保护区违法开采开发矿产，陕西秦岭自然保护区北麓违建别墅，以及吉林长白山自然保护区违建高尔夫球场和别墅。

这些在自然保护区范围内非法从事开垦土地、开采矿产、修建别墅的案件，不仅严重破坏生态环境，而且社会影响恶劣。

其中，第342条之一，

，在，，

全国自然保护区分布图

一、北京市

1.北京松山

2.百花山

二、天津市

1.八仙山

2.古海岸与湿地

3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市

1.九段沙湿地

2.崇明东滩鸟类

十、江苏省

1.大丰麋鹿

2.泗洪洪泽湖湿地

3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

来源：林早情报局

文章编号: ad3a1fb7e3c8c47734ee69ffc2b30215
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知) 2022-03-24 南宁市第三十九中学   南宁市第三十九中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjczNjk1Nw==&mid=2650806712&idx=4&sn=6aacf2e3655dbf4e03e853c1de7c6f61

转载

广西生态环境保护“十四五”规划

　　本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。

第一章　开啔加快建设生态文明强区新征程

“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。

第一节　生态环境保护取得新成就

“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。

生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。

减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。

污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。

自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。

环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。

现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。

第二节　生态环境保护面临新挑战

工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。

生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。

生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。

生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。

第三节　生态环境保护迎来新机遇

生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。

高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。

全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。

总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。

第二章　指导思想、基本原则与主要目标

第一节　指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。

第二节　基本原则

——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。

——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。

——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。

——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。

第三节　主要目标

到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。

——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。

——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。

——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。

——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。

——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。

展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。

专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标

类别

指标

2020年

2025年

指标属性

环境治理

1．设区城市空气质量优良天数比率（%）

97.7①

以国家下达

指标为准

约束性

2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）

26①

以国家下达

指标为准

约束性

3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）

100①（按52个国家考核断面）

以国家下达

指标为准

约束性

4．地表水质量劣V类水体比例（%）

0①

0

约束性

5．地下水质量V类水体比例（%）

37

以国家下达

指标为准

预期性

6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）

设区

城市

97.3

以国家下达

指标为准

预期性

县级

90.6

90②

7．近岸海域优良水质比例③（%）

95.2①

以国家下达

指标为准

预期性

8．农村生活污水治理率（%）

11

以国家下达

指标为准

预期性

9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）

－ 

以国家下达

指标为准

约束性

10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

12．氨氮重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

应对气候变化

13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

环境风险防控

15．受污染耕地安全利用率（%）

87.52④

以国家下达指标为准

预期性

16．重点建设用地安全利用

－

以国家下达指标为准

预期性

生态保护

17．森林覆盖率（%）

62.5

62.6

约束性

18．大陆自然岸线保有率（%）

37.44

不低于35

预期性

19．生态保护红线面积（万公顷）

国家核定数未出

以国家下达指标为准

预期性

注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。

②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。

③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。

④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。

第三章　深化绿色低碳转型，推动高质量发展

强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。

第一节　形成区域绿色发展新格局

构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。

推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。

推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。

推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。

第二节　推动生态优势更多转化为发展优势

大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。

建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。

加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。

积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。

第三节　引导生产生活方式绿色转型

加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。

培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。

积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。

第四节　调控资源环境合理利用

严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。

继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。

第四章　推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化

把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。

第一节　实施二氧化碳排放达峰行动

健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。

积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。

深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。

第二节　强化温室气体排放控制

控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。

控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。

控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。

控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。

增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。

第三节　提高适应气候变化能力

提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。

第五章　坚持协同管控，改善环境空气质量

深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。

第一节　实施空气质量稳定达标管理

推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。

强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。

第二节　深化工业源污染治理

推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。

实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。

第三节　全面推进移动源污染防治

优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。

强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。

控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。

第四节　积极控制大气面源污染

严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。

严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。

严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。

第五节　推进重点领域大气污染物减排

深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。

专栏2  大气环境综合治理工程

工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。

工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。

船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。

锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。

大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。

第六节　营造舒适和谐的声环境

加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。

第六章　巩固综合治理成效，保持水环境质量优良

深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。

第一节　加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖

推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。

加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。

实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。

第二节　深化重点流域环境综合治理和保护

实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。

加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。

第三节　推进重点领域水污染物减排

推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。

提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。

强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。

深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。

加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。

第四节　推动水生态保护修复

保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。

加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。

专栏3  水生态环境保护工程

饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。

重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。

重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。

城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。

入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。

重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。

生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。

第七章　坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境

深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。

第一节　深化近岸海域陆海统筹治理

加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。

加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。

加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。

加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。

第二节　建设美丽海湾

推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。

严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。

加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。

第三节　防控海洋生态环境风险

实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。

提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。

专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程

重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。

美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。

第八章　防范土壤环境污染，保障用地环境安全

深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。

第一节　严格土壤污染源头防控

加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。

严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。

第二节　加强土壤环境分类管理和治理修复

继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。

有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。

继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。

第三节　推进地下水污染风险防控

加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。

强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。

第四节　强化农业农村环境治理

控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。

开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。

专栏5  土壤风险防控和治理修复工程

建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。

建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。

农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。

地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。

农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。

农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。

第九章　加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障

坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。

第一节　建立生态保护红线监管体系

推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。

第二节　持续巩固区域生态安全格局

统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。

第三节　提升生态系统质量和稳定性

推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。

开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。

第四节　加强生物多样性保护

构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。

加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。

强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。

专栏6  生态保护建设与修复工程

森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。

防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。

湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。

岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。

山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。

野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。

第十章　严格核与辐射监管，确保安全第一

坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。

第一节　加强核与辐射环境安全监管

推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。

提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。

加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。

第二节　严防核与辐射环境风险

加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。

加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。

专栏7  核与辐射环境应急能力建设

核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。

核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。

应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。

第十一章　提高环境应急能力，守牢环境安全底线

坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。

第一节　构建全防全控环境应急管理体系

完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。

强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。

提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。

逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。

第二节　增强危险废物安全处置能力

强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。

提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。

全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。

健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。

第三节　深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控

加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。

加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。

加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。

第四节　提升固体废物综合利用和处置水平

推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。

推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。

推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。

推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。

加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。

第五节　加强新污染物治理

建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。

专栏8  重点领域环境风险管控工程

环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。

危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。

医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。

重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。

工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。

“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。

生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。

第十二章　深化改革创新，构建现代环境治理体系

坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。

第一节　健全环境治理责任体系

健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实党政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。

健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。

健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。

第二节　完善环境治理法规制度体系

推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。

第三节　发挥环境治理机制作用

发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。

发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。

发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。

第四节　提高生态环境监测监管能力

加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。

健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。

健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。

健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。

健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。

专栏9  环境治理能力建设

生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。

生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。

环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。

生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。

环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。

第十三章　强化规划实施保障

第一节　加强组织落实

全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。

第二节　加大资金投入

根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。

第三节　推进项目实施

全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。

第四节　适时开展评估

自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。

转载｜广西壮族自治区人民政府办公厅

文章编号: 2389f15af40f7a97101db15c67f5f5cf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【头条】中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园) 2022-03-23 雷州本地生活指南   雷州本地生活指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI0NzE0MQ==&mid=2652215497&idx=1&sn=bd4f1cdd5bd77e3a8064663a2948a0a1

航拍雷州九龙山红树林国家湿地公园 随处可见候鸟的身影

在“红树林之城”湛江，有一片神秘的红树林，它闻名遐迩却又充满未知，孕育了许多独特的珍稀动植物，被誉为“海上鸟巢”；它还为周围广袤海洋的生态链提供无可替代的庇护所，人称“大海的育婴房”。它就是中国首个以红树林命名的国家湿地公园——雷州九龙山红树林国家湿地公园。

瀑布

柱状节理火山岩

神秘的湿地

2021年12月30日，湛江市召开建设“红树林之城”工作会议，凝心聚力打造“红树林之城”，正式吹响了湛江市建设“红树林之城”的号角。同时，湛江市委市政府印发《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025）》，动员全市各单位参与到“红树林之城”的创建中。雷州九龙山红树林国家湿地公园即是其中最具代表性的创建单位之一。

九龙山地处雷州市调风镇九龙山潮落港，南依收获农场，西北接调风圩，距国家级历史文化名城雷州城约40公里，占地面积200多亩。这里山丘叠翠，瀑布飞流；海潮上溯，汇水成泽；这里，红树林郁郁苍苍，飞禽走兽密林安栖；这里环境幽僻，景色殊异，“桃源绝胜处，何须问仙翁”；这里群山秀丽，林涛拥翠，犹似九龙戏水，故得名“九龙山”。

山钟惊鸟飞

避风港

玉蕊

2009年，雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设，成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。能获得这块“国字号”招牌，主要是因为九龙山的红树林湿地自然资源极为丰富多样。公园内湿地分为近海与海岸湿地、河流湿地和人工湿地三大类，其中有近海与海岸湿地面积1037.4公顷，河流湿地面积为9.8公顷，人工湿地面积为102.7公顷。

尽管主管部门和众多科研专家对九龙山的红树林湿地开展了一系列研究，但这里仍有许多区域人迹罕至，我们对其知之甚少。这里有大量潮间带和红树林，随着海潮涨落，这里生物活动也变化多端，孕育出许多稀有乃至是独有的物种。这片迷人而神秘的湿地，仍等待世人进一步去欣赏和认知。

珍稀物种

九龙山的湿地面貌非常复杂，河道纵横交错，九曲十八弯，植被是热带常绿季雨林，杂树盘虹、葛藤蔓绕，红树林是主要的植被类型。

据不完全统计，湿地公园内共有维管束植物581种，隶属116科，268属，分别占我国野生维管束植物总科数、总属数、总种数的38.54%、7.86%、1.87%，其中，蕨类植物4科4属4种，裸子植物7科12属14种，被子植物105科252属563种，以菊科、禾木科、桑科、红树科、莎草科、蓼科为优势科，植物种类丰富，广布其中。这种独特的生态系统也产生了独特的“孤岛效应”，拥有一批“人无我有”的独特物种。九龙山的红树林主要包括老鼠筋、桐花、红海榄、白骨壤、玉蕊、银叶树等种类，其中，珍稀半红树植物“玉蕊”，在中国大陆的自然分布中只有九龙山才有记录。

九龙山的野生动物资源也极为丰富，尤其以鸟类为多。通过实地调查和原始资料的整理，发现野生动物257种，其中鸟类141种，列为国家二级重点保护的野生动物24种，如黑耳鸢、红隼、草鸮等。公园内的国家重点保护野生动物占广东省总数的20.9%。广东省重点保护动物有沼水蛙、黑水鸡等6种；列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》的动物达133种，如斑腿树蛙、绿头鸭等；列入《濒危动植物种国际贸易公约》的物种共计27种，如游隼、白尾鹞、牛背鹭等。

候鸟戏水

栖息河边上的白鹭

海上鸟巢

九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，这里是水禽栖息的天堂，国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。

贯穿湿地公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。沿途10多公里，白鹭、夜鹭举目可见，有的在河面上盘旋觅食，有的在两岸树林里栖息。青葱悦目的树林，柔白灵动的鸟儿，纯洁碧蓝的天空等融为一体，令人心旷神怡。傍晚时分，各类候鸟从四面八方集结而来，瞬间万鸟齐鸣，水声、鸟声奏响了动人的乐章，形成“万鸟归巢”的壮丽奇观。

广东省的红树林是中国红树林中面积最大地区之一，而广东近80％的红树林集中在湛江。红树林恰恰是最适宜鸟类迁徙歇息和过冬的理想生态环境，湛江沿岸许多红树林都栖息着大量的鸟类，如通明海、北部湾沿岸、琼州海峡北岸。九龙山红树林国家湿地公园的生物多样性最为突出，这也是其作为“国字号”红树林湿地公园的一大特征，许多珍稀水禽在九龙山出没，并分布到整个雷州东部海岸线。濒危鸟类是生态环境的“晴雨表”，尤其是多种全球濒危珍稀水禽的回归，表明湛江红树林生态系统基本实现良性循环，湛江滨海湿地生态环境良好。

每到候鸟迁徙季节，来自北京、贵州、广西、四川、云南等地的拍鸟爱好者都会来到雷州赏鸟，这些特殊的游客会在这里逗留若干天，雷州人会对他们热情款待，因为这些文明观鸟点游客、摄影师、爱好者和公益组织对传播和擦亮“海上鸟巢”的名片起到重要作用。

两只幼鸟掉下窝，护林员细心地把它放回窝

候鸟的窝

树枝上两只幼鸟

大海的育婴房

在雷州湾海域分布着一种珍稀海洋生物——中华白海豚。这种国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”，其栖息地为25米以上的浅水，集中在红树林水道、海湾、热带河流三角洲。湛江的白海豚种群规模仅次于珠江口种群，且逐年扩大，其主要活动范围就在离九龙山不远的雷州湾水域。

中华白海豚是近海的鲸豚类，且对水质要求很高，是反映近海海洋生态的标志性物种，它们格外钟爱红树林水道，雷州湾沿岸九龙山一带错综复杂、水质优良的红树林水道是它们栖息和觅食的好去处。

据专家介绍，众多海洋生物的繁殖地都是近海区域，湛江能拥有国家级雷州珍稀海洋生物保护区这样的“生态明珠”，恰恰是因为近海生态环境优越。雷州九龙山的湿地聚集了两栖、底栖生物、兽类、鱼类、爬行类等动物，保护区内生物物种及其遗传基因等方面所具有的多样性是极其珍贵的。广东海洋大学的专家将其称为“大海的育婴房”，认为只要大力保护好湛江的红树林湿地，湛江近岸海洋生态就有了基本的保障，九龙山恰恰是其中最具代表性的红树林湿地，当之无愧的“金牌育婴房”。

草鸮

翻飞的鸟儿，如精灵起舞

保护湿地

近年来，九龙山红树林湿地公园多措并举，加强湿地严格执行建设规划，全面加强生态保护，大力推进科学发展，取得了较好的效果。

为扎实推进生态恢复，增强湿地生态功能，湿地公园累计营造红树林230亩，半红树65亩，岸坡植被恢复250亩，赎买回收具较高保护价值的海岸用地330亩和养殖塘552亩，以自然恢复为主，辅以人工修复；实施河道清淤改造工程和堤围加固工程，保护珍稀半红树植物玉蕊，并栽培推广；建设红树林植物种质资源库，种植红树植物8种共20亩，对优良品种种植技术开展研究，掌握并逐步完善红树林迁地保育种植技术；清理外来物种无瓣海桑150亩，逐步恢复本地树种生存生长空间和打造高潮位候鸟栖息地。

根据雷州市人民政府关于清理航道通告要求，公园管理中心积极联系渔政大队、航道局等部门，开展湿地公园范围内蚝排蚝桩等清障工作，确保航道通畅和避风渔船通行安全，同时提高了湿地公园水质，减少了红树林生态污染。通过生态恢复工作的开展，红树林湿地逐步恢复，红树林资源逐步回升，海岸绿化美化和景观改造效果显现，湿地生态系统恢复良好。

此外，在湿地公园范围内勘定设立界碑7块、界桩50块，修建围墙1000米，明确公园范围。同时，密切与当地林业部门和派出所的沟通协作，组织聘请护林员在区内开展日常资源巡护；实施智慧化资源管护系统工程，装有监控摄像头46个，其中9个科研摄像头，极大提高了资源管护效率和管理水平，逐步实现湿地公园管护和科研监测智能化；雷州市人民政府于2016年出台颁布《雷州市九龙山红树林国家湿地公园管理办法（试行）》，建章立制为公园的红树林资源保护和建设管理工作提供制度保障，密切与社区联系，开展形式多样的社区共建共管工作，以加强红树林管护，切实保护湿地生态系统的完整性。

为注重科普宣教，着手自然教育，提升软实力，湿地公园在红树林管理局指导下，联合自然学院总院根据自身特点，共同孵化自然教育课程，搭建研学平台，挂牌成立九龙山湿地自然学校；积极组织开展国际湿地日、爱鸟周、生物多样性日、环境日、海洋日等宣传活动；自行摸索微信公众号平台创建、经营等工作，及时发布相关动态，积极传播红树林湿地和野生动物保护知识。

走向新生

今年3月，刚刚完成的雷州东海岸红树林修复项目调研初稿，内容全面细致，数据详实清晰，不仅充分显示了雷州市委市政府对“红树林之城”创建工作的高度重视，也清晰地勾勒出未来雷州红树林生态修复的重点和主线。

该方案总体目标是落实广东省委省政府、湛江市委市政府统筹部署，树立雷州半岛大园区碳汇中和、大文旅生态旅游、大数据智慧应用综合示范，致力于打造雷州母亲河入海区域应对气候变化的中国示范区，滨海生态功能修复、海洋生物多样性恢复、应对气候变化互促的国际样板地，海岸带典型生物群落恢复示范基地，海洋生态系统、红树林保护、蓝色碳汇实践地，以及红树林湿地生态保护与发展利用示范基地，致力于成为人与自然和谐相处、人民群众共享的红树林郊野公园，生态保育最好、最具生态多样性的生态旅游天堂，科研成果最多、固碳能力最强的红树林保护区。

为此，雷州市将成立工作领导小组，以规划为抓手，提前谋篇布局，贯彻规划先行的思想，谋定而后动，各相关部门积极主动担当责任，相互配合，高效衔接，按照工作节点有序推进。近期将按照修复的范围，聚焦啔动区，明确权属关系后尽快回收使用权，为下一步工程实施提供作业面；同时筹备项目入库，申请保护修复资金；构建资金参与模式，进行工程招标。

可以预见，随着九龙山红树林湿地的修复工作走向深入，这片国家级红树林湿地公园将成为湛江这座“红树林之城”王冠上最璀璨的宝石。

END

来源：湛江日报

注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

我就知道你“在看”

文章编号: 5a1cbac7c4563343f25e3614f8a22aac
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【省内游】￥199疯狂来袭【乐享“李中之王”钱排三华李丰收季】休闲3天|尊享1晚鼎龙湾180°无敌一线海景房) 2022-03-21 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247621053&idx=5&sn=9ac2a8814e8c2b475d7055e85f914419

甜蜜夏日疯狂来袭~畅享信宜三华李丰收节约定您来任摘任吃在各种各样的水果里现在深受吃货青睐的，自然是它！酸酸甜甜，让人回味无穷打卡“三华李第一镇”信宜钱排镇遍野李红飘香；等你来任吃~~千百年山水相依，历经风雨，生生不息这是一条弥漫着远古伊甸园气息的村落双合村畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。一定要去打卡“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道】叹享“小三亚”拥抱阳光和大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。畅游美不胜收粤西“夏威夷”——茂名·南海旅游岛尊享1晚鼎龙湾180°无敌一线海景房全程0自费食足5餐 2早餐+2正餐+1品果下午茶（美食图片仅供参考）甜蜜夏日，疯狂来袭~畅享信宜三华李丰收节，约定您来尊享入住1晚鼎龙湾180°无敌一线海景房｜粤西·豪华丰收节·休闲3天² 打卡“三华李第一镇”信宜钱排镇，遍野李红飘香；等你来任吃~~² 畅游中国大陆南端最美“小三亚”【鼎龙湾沙滩】漫步16公里私家沙滩…² 畅游港城新晋4A景区浪漫唯美海滩【金沙湾观海长廊】城中的独特美景；² 【南海旅游岛】全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场“天下第一滩”…² 【红树林保护区】中国“马尔代夫”广东巴厘岛，体验蓝天/白云/沙滩/海水² 入住1晚---《鼎龙湾·180°海景公寓》听涛、拥抱大海…² 全程0自费；食足5餐 2早餐+2正餐+1品果下午茶【中山/珠海出发】4月1/8/11/15/18/21/25/29日（每期·仅限50人）成人价格：199元/人（25-70周岁）小童价格：399元/人（1.2M-1.4以内不占床）婴儿价格：299元/人（1.2M以下；不占床位）1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人超75岁不接受；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床+门票；含车位+半价餐+半价门票超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+门票；含车位+半价餐超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆山水双合村双合村位于信宜市钱排镇大山之间的一条河谷双合村是“广东名镇”钱排镇打造的新农村建设示范村曾获得“茂名十大美丽村庄”称号小桥流水、诗情画意是“信宜版的凤凰古城”吴川·鼎龙湾拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜红树林保护区白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！“小迪拜”金沙湾金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前2天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—信宜钱排万亩李园—山水双合村—吴川·鼎龙湾餐：品果下午茶《三华李任意品尝》住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间地点集中出发，乘车前往【茂名信宜】信宜资源丰富，是全省最大的竹器、玉器、松香、花岗岩板材的生产基地之一和全省山地鸡、三华李、荔枝、龙眼、南药、反季节蔬菜生产的重要基地。素有 “南国玉都”、“竹编之乡”、“水电之乡”、“三华李之乡”、“南药之乡”、“山地鸡王国”等美称。后前往钱排镇【万亩李园】（入园门票已含，为保护果农劳动成果，游客切勿随意摘取果实，果园会提前摘取好三华李提供游客任意品尝）进入园内起伏的山坡上均是李子树。放眼望去，漫山遍野挂满了小小的青涩的小果，那便是即将成为“李中之王”的三华李了，经过不断的吸收日月精华和云甘雨露，它就会慢慢褪掉青涩的年华，渐渐变得圆润丰满了。君且看那李子，身上披着一层宛若轻纱的“白衣”，青里透红的肌肤，风姿绰约地林立于枝头之上，一副“领家有女初长成”的惊艳。三华李：三华李对肝病有较好的保养作用。唐代名医孙思邈评价三华李说：“肝病宜食之”。三华李中的维生素B12有促进血红蛋白再生的作用，贫血者适度食用三华李对健康大有益处。三华李的悦面美容之功十分奇物，经常食用鲜三华李，能使颜面光洁如玉，实为现代美容美颜不可多得的天然精华。三华李酒就有“驻色酒”之称。祖国中医理论认为，李味甘酸、性凉，具有清肝涤热、生津液、利小便之功效。特别适合于治疗胃阴不足、口喝咽干、大腹水肿、小便不利等症状。然后前往位于信宜市的钱排【双合村】它是钱排镇大山之间的一条河谷，曾获得“茂名十大美丽村庄”称号，小桥流水、诗情画意。这里以山水为主题，以文旅为主调，打造“山水双合”望文释义的理念。一步一景，移步换景，“山水双合”处处闪耀着亮点。铺设一新的公路村街，改造美化的两岸四桥、村口村头景观，统一风格立面的店铺民居，新建完善的停车场、游客服务融合区，新建的水上微坝景观、观水栈道、桥上大堂、河岸灯饰、艺术果园、情趣园林等等，相融得体，尽善尽美……然后前往“中国民间艺术之乡”【吴川游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾180°海景公寓，美好的一天就此结束！第二天：湛江—湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—“小迪拜”金沙湾餐：早餐/午餐住宿：湛江区域内酒店早餐后；乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。然后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。前往有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。第三天：南海旅游岛—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后；乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望；后结束愉快之旅，返程温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐1品果（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥150元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。中山市畅游国际旅行社有限公司更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: 689f12c72850ff1c1e8065790afeacf0
-----------------------------------------------------------------------------
