文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江到钦州火车) 2024-12-31 宸一诺   宸一诺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzgyNzQ3NQ==&mid=2247537073&idx=5&sn=d2ce85039deac3628f37bbe94fd7e7eb

  穿越粤桂的火车之旅 

湛江,这座位于广东省的滨海城市,与广西的钦州市隔海相望,两地之间的交通往来一直备受关注,随着铁路网络的不断完善,从湛江到钦州的火车旅行变得更加便捷,本文将为您详细介绍从湛江到钦州的火车车次及列车时刻,并带您领略钦州的美丽景点与诱人美食。 

火车车次及列车时刻

2. 高铁车次 

G2916:湛江东站至钦州东站,发车时间为早上7:30,到达时间为8:57,全程仅需1小时27分钟。 

G2918:湛江站至钦州东站,发车时间为上午9:15,到达时间为10:42,全程1小时27分钟。 

G2920:湛江西站至钦州东站,发车时间为下午14:35,到达时间为16:02,全程1小时27分钟。

3. 动车车次 

D3786:湛江站至钦州东站,发车时间为早上8:00,到达时间为9:25,全程1小时25分钟。 

D3788:湛江站至钦州东站,发车时间为下午15:30,到达时间为17:00,全程1小时30分钟。 

D3790:湛江西站至钦州东站,发车时间为晚上19:30,到达时间为21:00,全程1小时30分钟。

4. 特快列车 

T8342:湛江站至钦州站,发车时间为上午9:45,到达时间为12:45,全程3小时。 

T8344:湛江站至钦州东站(需中途换乘),发车时间为下午16:45(需提前在湛江站上车),全程约3.5小时。 

目的地景点推荐

5. 微信公众号 -  (吴阳美丽圩镇客厅完工!吴川多个标志性点位建设最新进展→) 2024-12-31 吴川精鹰观察   吴川精鹰观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzY4MDEzNA==&mid=2654301597&idx=2&sn=1fb02e0b9857ff4b1c41ce2afdbf3011

春季抓谋划、夏季掀热潮 

秋季强攻坚、冬季验成效 

近日

湛江市“锚定百千万 四季看变化” 

媒体群众调研行活动走进吴川 

现场观察调研 

吴川标志性点位和“百千万工程”亮点 

坐落于黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地的时光书屋。姚瑶 摄 

今年以来,吴川认真落实湛江市“百千万工程”指挥部部署要求,把开展“锚定百千万 四季看变化”活动作为推进“百千万工程”的重要抓手,在项目谋划、推进、保障上不断发力,推动标志性点位建设取得了较好成效。 

          文旅融合发展提速 

             ·    

             吴阳美丽圩镇客厅完工    

             · 

近日 

吴阳历史文化展厅 

暨吴阳美丽圩镇客厅完工 

内部展陈布设已完成 

吴阳美丽圩镇客厅二楼。姚瑶 摄 

展厅承载着 

传承历史、延续文化记忆的功能 

通过建筑本身与展品的陈列 

回溯吴阳发展的轨迹 

展示古镇千年的文明历史 

吴阳美丽圩镇客厅。姚瑶 摄 

该展厅位于吴阳街一路8号,始建于2023年5月,主体坐西北朝东南,高3层,混凝土框架结构,占地面积1573.26㎡,建筑面积为2705.7㎡。展厅的设计秉承在“屋顶之下”“开轩纳微凉”的理念,以传统的空间形式为出发点,结合地域性气候特征的要求而建。是一个集文化展示、阅读空间、市民休闲、游憩驿站等功能于一身的公共场所。 

吴阳美丽圩镇客厅开放式空间。姚瑶 摄 

“美丽圩镇客厅”项目是 

吴阳镇“百千万工程”美丽圩镇 

“七个一”项目建设之一 

吴川把吴阳镇标志性点位建设 

与典型镇建设紧密结合起来 

深入推进文旅融合 

争创省级典型镇示范样板 

          让普法教育变得生动有趣 

             ·    

             湛江市未成年人保护示范基地建成    

             · 

在黄坡镇唐基村 

坐落着建筑面积达1400多平方米的 

湛江市未成年人保护示范基地 

也是白海豚青少年活动基地 

该基地在近期成立后

成为了吴川频频出圈的新打卡点

基地的时光书屋。姚瑶 摄 

该基地共包括“千人护苗”工程、普法教育、校园安全、未成年人法治教育长廊和未成年人文化活动中心五大项目。 

未成年人文化活动中心设有多功能教室。姚瑶 摄 

未成年人文化活动中心设有琴、棋、书、画、曲艺等功能教室,同时设有未成年人心理咨询疏导中心、家庭教育指导中心、家校纠纷化解中心、法治大讲堂、模拟法庭体验区和书屋等多功能专区,为未成年人提供了一个全新的学习与成长空间。 

未成年人法治教育长廊。姚瑶 摄 

未成年人法治教育长廊同样看点满满 

长廊两侧,一块块展板排列有序 

展示着涉未成年人的法律法规、典型案例 

心理健康、安全教育等内容 

让孩子在轻松的氛围中学习法律知识 

          乡村风貌不断提升 

             ·    

             垃圾污水处理系统智能化    

             · 

唐基村的 

农村生活污水和地埋式垃圾处理设施 

也十分先进 

被打造成一处小景观 

处理过的污水 

可以用来灌溉农田 

唐基村农村污水和垃圾处理系统。姚瑶 摄 

相关负责人介绍道,生活污水处理方面,唐基村农村生活污水处理系统采用全国首创的农村黑灰污水“两全”生态资源化利用模式。农村污水资源化利用场景包括土地消纳、景观建设利用、公共设施清洗用水及道路洒水防尘等,在满足全场景和全季节资源化利用需要的同时,以极低的成本满足生态环保需求。 

农村生活垃圾地埋式收集装置。姚瑶 摄 

唐基村农村生活垃圾地埋式收集装置,则采用村收、镇运、县处理的农村生活垃圾直收直运模式,具有全密闭、景观美、占地少、智能化的特点,解决了农村垃圾露天堆放、收集率低、无法及时转运等痛点,全面提升农村人居环境质量。 

      做好“土特产”文章 

         ·    

         打造本土特色农业品牌    

         · 

走进广东东农实业有限公司展厅 

禾花米、河粉等吴川农产品琳琅满目 

近日,该公司的 

“俏农民”年糕、粽子生产线也正式投产 

农产品展厅。姚瑶 摄 

广东东农实业有限公司成立于2011年,总投资5880万元。公司拥有5000亩优质种植基地和一间现代化大米加工厂,厂区占地23000多平方米,其中建筑面积6000多平方米,建设有贮藏能力达到3360吨的低温稻穀仓库、10000吨的常温稻穀仓库和日处理能力150吨的稻穀烘干车间,配备日处理稻穀80吨的程控全自动大米加工生产线。 

大米加工生产线。姚瑶 摄 

公司现有大米、河粉和蔬菜自主品牌“俏农民”,是一家集优质粮食作物研发、种植、贮藏、加工、销售“五位一体”的现代农业龙头企业。 

       公司负责人表示 

公司将坚持走科技创新的现代农业发展之路,延长稻米产业链,提高产品附加值,助推乡村振兴和“百千万工程”。 

▌来源:吴川发布、吴川房产网 

▌图片/视频:来源网络,如有侵权请联系删除 

▌法律顾问:律博园律师 

▌精鹰传媒:承接招牌广告,策划宣传,网络推广,活动策划,店铺装修,探店分享等... 

▌联系微信:13104902888(微信同号) 

文章编号: 933cdedc6df3b155806bafc1f4af577e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (从2024读懂北海:未来皆可期) 2024-12-31 国家级北海经济技术开发区   国家级北海经济技术开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxMjg4OQ==&mid=2247510742&idx=4&sn=afa8f973ad55d46f57e29cf626891e0f

编者按 

       旧岁已展千重锦,新年再进百尺竿。 

       站在2024年的余光中,《北海日报》特别策划了一组跨年系列报道,回首这一年中那些熠熠生辉的瞬间,从年初至岁末,它们如同繁星点点,给予我们希望和啔迪。本系列报道将这些时刻与事件进行梳理分类,从中捕捉北海乃至更广泛地区未来发展的新机遇与变化。每一段故事,每一次转变,都是通往未来的基石,它们承载着希望,也预示着新的机遇和挑战。我们希望借此机会,与读者共同展望北海更加繁荣、和谐、美好的未来,携手并肩,迎接充满无限可能的2025年。 

   北海北岸风光。吴杰 摄 

以文旅升级为擎扬帆远航 

2024年,在广阔的北部湾之滨,绘就了一幅北海文旅升级的新画卷,给这座滨海城市注入了前所未有的活力与魅力,更为北海文旅未来的发展埋下诸多伏笔。 

“蓝梦之歌”号邮轮从北部湾国际邮轮母港啔航。  许振国 摄 

嘟——”随着汽笛长鸣,11月15日17时许,载着1000多名游客的“蓝梦之歌”号邮轮从北部湾国际邮轮母港啔航,驶往享有“海上桂林”之誉的越南下龙湾,开啔为期3天2晚的“海上黄金之旅”。 

这艘国际邮轮的出航,标志着北部湾国际邮轮母港顺利开港开航,北海迎来了邮轮产业新篇章。 

早在1998年,第一条以中国港为起始港的国际邮轮航线就从北海出发前往越南。今年初,广西与越南有关方面新春会晤提出“尽快恢复北海—下龙邮轮航线”。“蓝梦之歌”号啔航,北海市与下龙湾之间中断多年的邮轮旅游航线终于重新开通,为两地的贸易和旅游经济发展带来了新机遇。 

在未来,邮轮还有可能行驶到越南岘港、芽庄等港口城市及柬埔寨、马来西亚、文莱、新加坡等东盟国家。 

游客从北海扬帆啔航,同时游客又从海外如潮“涌”来。北海邮轮口岸和北海福成国际机场口岸先后新增为过境免签政策适用口岸,为北海吸引国际游客提供了更加便捷的入境通道,给北海打开了国际旅游的新窗口。 

一场比赛,再度让北海走进国际视野。2024年“一带一路”国际帆船赛(中国北海站)于10月10日开赛,来自全球的30支高水平船队激烈角逐,来自不同国家的比赛选手同时化身北海的“推广大使”。 

         2024年“一带一路”国际帆船赛(中国北海站)现场。 

          毕建东 摄 

随着邮轮帆艇产业、跨境旅游的深入发展,北海将逐步形成以海洋旅游为核心,集休闲度假、文化旅游、商务会展于一体的多元化旅游体系,成为国内外游客心中的理想目的地。 

站在新的起点上,北海以更加开放的姿态拥抱世界,以更丰富的旅游产品满足游客的多元化需求,以更加优质的服务提升旅游体验。在这片蔚蓝的海域上,北海正以文旅升级为引擎,扬帆远航。 

(全媒体记者 何美) 

“文艺范”成城市新IP 

2024年,北海的文艺性,与城市同步生长,表现出蓬勃的创造力和引领力,让北海底色更亮更足,越来越有魅力。 

3月22日,“美丽中国边疆行——中国百位油画名家写生采风创作活动(北海涠洲岛站)”啔动仪式在涠洲岛举行。这是一项全国性的大型油画写生创作活动,通过生动的油画艺术创作展现不同省份独特的自然风貌和地域文化。 

盛宴一场接着一场。 

5月20日晚,第八届广西花山诗会“诗意八桂 向海图强”主题诗歌朗诵会暨广西年度诗人颁奖会在北海举行。花山诗会是广西规格最高的年度诗歌盛会。 

看得见滨海风光,听得见经典诵读,更是闻得见满城书香。 

8月28日,国际图书馆协会联合会举行2024年国际图书馆营销奖颁奖仪式。北海市图书馆高铁读书驿站项目荣获2024年国际图书馆营销奖“特别提名奖”,成为全球5个“特别提名奖”之一的图书馆项目。 

文艺的气息,从市区蔓延到城郊,仿佛一幅缓缓打开的画卷。 

经过近一年时间的打造,“艺术曲湾”惊艳亮相,原本破旧空置的瓦房变成了充满艺术气息的雅致小院。项目计划签约100位国内知名书画家、艺术家,打造100间工作室和画家小院,目前已有蔡群徽、刘宇、覃泽佳、刘成等30多个知名书画家入驻。 

从南到北,雅致小院进入平常百姓家。 

12月17日,2024“花·海·潮”广西北海赤西红土艺术计划举行开园仪式。此前,来自清华大学美术学院及全国多所高校的教师及青年艺术家在赤西村开展驻村创作,运用金属笼架和亚热带植物为材料进行创作。这些“可生长”的作品不久将融入赤西村的自然景观与村民庭院共生。 

    2024“花·海·潮”广西北海赤西红土艺术计划开园。 

    黄金敏 摄 

     2024年,北海和文艺一次又一次“双向奔赴”,是花山诗会余音袅袅,是赤西村里转角遇见美,是名人大家频繁现身……不知不觉间,新的文化符号、新的艺术形象在北海“生根发芽”。然而,远不止一群人、一座庭院、一间读书驿站、一家文化综合体,2024年北海文艺的点点滴滴,终将成为这座城市美好、浪漫的日常叙事。 

(全媒体记者 王海珍) 

生物多样性让家园更美好 

     一个生态美好的城市应该是什么样子的?它应该天蓝云白、水绿青山、空气清新,它还应该鱼翔浅底、鸟飞长空,城市与自然和谐共生。 

     2024年的北海,不仅山水青绿,而且有越来越多的珍稀物种到此“落户安家”,这是对美好生态的最好诠释。 

     涠洲岛是我国北部湾海域生物多样性热点区域。涠洲岛及周边海域是中国最高纬度珊瑚礁群、大陆近海唯一布氏鲸群的家园,是南北半球候鸟迁徙的驿站。 

    在涠洲岛海域,时常可见布氏鲸。涠管委供图 

     12月,北海发布《涠洲岛观鲸指南》,这是我国目前唯一的鲸豚类观鲸标准。涠洲岛海域,是目前中国唯一一个近海可以持续看到鲸鱼群的地方。经过连续7年的监测证实,涠洲岛布氏鲸群体超过了70头,每年9月到次年的4月,经常可以看到布氏鲸在这里游弋捕食。《涠洲岛观鲸指南》的发布,将让布氏鲸在这片海域能继续安居乐业。 

     2024年,北海还迎来了意想不到的海洋朋友。 

     6月18日晚至19日凌晨,有市民在涠洲岛海域发现一只野生海豹,经专家认定为国家一级保护野生动物——斑海豹。斑海豹的出现成为新闻热点,同时也成为涠洲岛海域生态环境优良和生物多样性丰富的有力证据。 

     10月24日,第十九届全球人居环境论坛年会暨新可持续城市与人居环境奖盛典在纽约联合国总部举行。北海涠洲岛火山国家地质公园申报的“全球可持续旅游范例”荣获年度国际“新可持续城市与人居环境奖”。 

     吸引越来越多的生物聚集的还有优良的滨海湿地生态系统。 

     广西合浦儒艮国家级自然保护区拥有海草床和红树林海洋生态系统,珍稀海洋生物资源丰富,9月以来迎来秋冬季候鸟迁徙高峰,90多种共3万多只水鸟抵达保护区过冬。红嘴鸥、凤头、大白鹭等水鸟成为第一批抵达保护区的“客人”。12月进入迁徙高峰期后,黑嘴鸥、黑脸琵鹭等珍稀鸟类也先后抵达保护区。 

     今年12月,广西山口红树林生态国家级自然保护区在日常监测中,成功记录到国家二级重点保护野生动物豹猫。豹猫的出现,正是红树林生态系统不断健康向好的体现。 

     日前,在北海冠头岭海域,一群群白海豚在水中“结伴”嬉戏,美丽的画面频频亮相央视新闻报道。画面中,纯净海水中欢快游弋的白海豚仿佛在向世界发出邀请:“欢迎来到北海这座生物多样性丰富的美丽城市。” 

(全媒体记者 姚浩燕) 

托举出蔚蓝色经济新空间 

     因海而生,向海而兴。2024年北海向海经济展现的蓬勃活力,吸引了世人的目光。 

     城以港兴、港以城荣。港口是牵引向海经济发展的龙头,而北海港是北海进出口贸易的主要港口。 

     6月20日,北海港口岸铁山港区石头埠作业区2#泊位通过自治区级对外开放验收。项目的建成,不仅有效提升铁山港的港口服务能力,还对推动实施国家发展进口煤战略、服务西南区域煤炭市场具有重要意义。 

     耕海探洋,装备先行。总投资35亿元的华电蓝水海洋能源装备制造项目的入驻,标志着北海实现海工产业从无到有的重大跨越。项目自5月9日试生产以来,国内外订单纷至沓来。10月3日,华电蓝水海洋能源装备制造项目首批大型海上装备产品订单完成,8台吸力筒导管架已交付海南。该项目建成后,将成为国内大型海洋油气平台和海洋风电装备门类最齐全、年产量最大的生产基地,也是国内最大的单体海上风电装备制造基地,为北海的海工产业注入强劲活力。 

    华电蓝水生产制造出首批导管架。李君光 摄 

     耕海牧渔,逐梦深蓝。全国水产引育种中心北海基地的揭牌,更是为北海的渔业发展插上了腾飞的翅膀。该基地位于北海海洋产业科技园区,拥有全国唯一的香港牡蛎良种场和广西牡蛎种质资源厂等研发平台。基地的成立将提升北海水产养殖种业的研发水平,丰富水产养殖品种,带动现代渔业发展,推动北部湾蓝色粮仓和陆海联动养殖规划的实施。 

     去年,北海海产品产量117万吨、占全区53%,成为广西最大的水产品加工出口基地。今年,“北海沙虫”获国家地理标志保护产品认定;建成海鸭蛋产业园,北海海鸭蛋首次走出国门,实现海特产品发展新突破。 

     向海图强,未来可期。港口大“流量”将转化为高质量发展大“增量”,海工装备产业折射出铁山港区临港产业集群的澎湃动力,全国水产引育种中心北海基地的成立推动渔业产业的转型升级,小小的海鸭蛋变成大产业……碧海无垠,潜力无限,北海海洋产业欣欣向荣,托举出一片蔚蓝色的经济新空间。 

(全媒体记者 何美) 

更多“北海制造”走向世界 

     2024年,“北海制造”的体育用品、玩具、海鸭蛋以及海鲜冻品源源不断走向世界,给北海人民带来了更多惊喜和骄傲。 

     2024年,中国体育创造了无数辉煌。“赛事经济”的繁荣,为北海的体育用品生产企业带来了产销的黄金时期,展现“北海制造”的品质和实力。在巴黎奥运会上,北海双赢洋弓制造有限公司制造的弓箭产品亮相射箭比赛赛场。该公司制造的50多种弓箭产品远销欧、美、日等全球80多个国家和地区,生产的弓箭及零配件占奥运会、亚运会等世界顶级比赛用弓箭市场份额达70%以上。北海龙亿运动器材有限公司生产的沙滩球拍、曲棍球杆等体育用品,远销美国、日本、加拿大、芬兰等国家。2024年1至6月,北海出口体育用品及设备1.4亿元,同比增长8.4%。 

     同是2024年,“北海制造”拓展了更多赛道,走进大众视野,走出国门。 

     4月2日,首批销往国外的北海罗汉松顺利抵达柬埔寨。这是北海首张罗汉松销售国际单,销售额500万元。东南亚国家将是北海罗汉松巨大的潜在市场。 

装运罗汉松。李惠强 摄 

     1至4月,北海玩具出口总值1亿元,与去年同期相比增长33.2%,RCEP的实施为北海玩具出口带来新机遇,北海玩具“乘风”出口韩国、德国、阿根廷等国家,走俏全球。 

     6月,广西合天宝龙食品有限公司首票申报出口的海鸭咸蛋通过了北海海关查验,北海海鸭咸蛋首次在香港上架销售,入驻香港华润、优购等1000余家超市。 

     1月至11月,北海对澳门地区外贸出口总值2153.3万元人民币,和去年同期相比增长61%,主要出口产品为冻墨鱼筒、冻对虾仁、冻对虾、冻鱿鱼花等,深受澳门同胞以及赴澳游客的广泛好评,在澳门餐饮、酒店等高端市场稳稳占据一席之地。 

     …… 

     “北海制造”成功走出去,依靠的不仅仅是企业严格把控和产品的优秀品质,还有北海市商务局、北海海关等相关部门的默默努力。 

     近年来,北海海关、商务等有关部门对标“五型”口岸建设标准,规范验收流程、监管模式,推动完善口岸基础设施,提升口岸数字化信息化水平和口岸安全防控水平,夯实口岸通行基础设施,为我市智慧口岸建设按下“加速键”。目前,铁山港作业区、石步岭作业区的海关监管作业场所卡口先后完成智能化升级改造。 

     北海对外贸易高质量发展的步伐,落地有声、坚定有力,帮助“北海制造”走得更好、更远。 

(全媒体记者 姚浩燕) 

立体交通网让“远方”变“比邻” 

     百业兴旺,交通先行。2024年,一个个重要交通基础设施在北海开通运营,恰似一条条“黄金通道”,释放出了“黄金效益”。 

     2024年3月30日,一列装载6个车皮12个专用不锈钢卷钢集装箱的班列,经过6天的运行,顺利抵达陕西西安国际港,这标志着大批量的卷钢通过铁路运输成为北海常态。据悉,和传统集装箱不同的是,卷钢箱装载安全、便利、高效,相对于汽车节约15%至20%的成本。 

     北海铁山港—西安首趟卷钢班列。 北海码头供图 

     无独有偶,同年5月,85206次列车载着由中国石化北海炼化有限责任公司生产的1016吨航空煤油,从北海铁山港火车货运站驶出,2天后顺利抵达桂林二塘站。这是北海铁山港火车货运站首次发运航空煤油。同样,铁路运输安全、稳定、高效、容量大等优势,大大为企业节约了运输成本。 

     在这一年,北海关乎交通的喜讯接二连三: 

     5月20日,铁山港站货场进站道路实现通车。此后,倒运货车告别了“坎坷”路,开上了一条崭新的平坦大道。该段道路通车后,吸引我市多家企业选择通过铁路发运货物,经济效益立马显现。 

     6月19日,伴随着嘹亮的火车汽笛声,西部陆海新通道北海联运中心正式开通运营,迎来了首趟进站列车,标志着一个全新的港口物流时代已经到来。通过铁海联运的方式,西部陆海新通道与中欧班列实现资源优化配置,降低了成本,提高了运输效率。 

     最令人振奋的是,在2025年来临之际,12月29日上午,北海人民翘首以盼的合湛高铁广西段正式开工建设。合湛高铁项目作为一项重大交通设施工程,是国家“八纵八横”及沿海高速铁路网的重要组成部分。该项目于2011年立项,西起合浦县,向东经铁山港湾、白沙镇、山口镇进入广东省廉江市,由遂溪县南侧引入湛江枢纽,新建车站4座、引入既有车站2座。项目建成后,北海到广州仅需2个小时,到湛江仅需30多分钟,成为联通广西北部湾经济区、珠三角经济区、粤港澳大湾区的便捷快速通道。 

     交通是一座城市的“血脉”和“骨架”,承载着城市发展的梦想。翻开今日的北海交通图,一张纵横交错、气势恢宏的立体交通网跃然纸上,“人享其行、物畅其流”的美好愿景正在加快实现,北海经济高质量发展的路线图愈发清晰。 

(全媒体记者 麦月) 

北海市融媒体中心出品 

审核丨劳国娇 

编辑丨周方舟 

校对 | 詹燕萍 

文章编号: f21ef34f2be18ca0dd18f26903688f38
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (涵江区海参店(涵江海鲜批发市场地址)) 2024-12-31 初心放假就发   初心放假就发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODAzMQ==&mid=2247484509&idx=8&sn=f43b6dddc0218afc8b69d89fe4bfbfff

中国什么城市的海鲜既好吃又便宜 

一、福州 

我带台湾朋友去吃一次海鲜自助,他付了300多元,就能尽情吃各种各样高大上的海鲜(帝王蟹、龙虾、面包蟹、法国生蚝、海胆、牡丹虾、东星斑数十种)感动到合不拢嘴。福建下面的小县市,如平潭、霞浦等,海鲜更精彩。 

二、广东湛江 

烤生蚝2块一只,现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。传说中的中国大陆最南端。如果是自驾的话,就更完美了,推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜,拿去餐厅加工,一斤10块,保证你吃到爽。 

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店,美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点,如果运气好的话,从湛江轮渡去那边,在海上可以遇到白海豚,很多。 

三、大连 

生蚝5块/只,要十一来,那时候生蚝正肥!壳儿多大肉多大。 

闲下来喂喂海鸥,O成本,花个面包钱掏出手机就齐活儿了。 

四、福建省宁德市霞浦县 

算是贫困县,所以消费确实不是很高,而且这地方的海岸线很长,404公里,所以海鲜还蛮丰富的,还是国际滩涂摄影基地。 

菜市场上的都挺便宜的,皮皮虾,有15元一斤的,也有25元一斤的,像图一那种宽差不多有3cm左右应该是35元一斤吧,全是活的。 

天天面馆的三鲜米面。10元一碗,大概有3~4只虾(活的现煮而且不小,小的话会有6~7只),有几片猪肝,还有海蛎(不吃),花蛤,白菜。还有小面馆里面的煮米粉,里面的配料不比三鲜面少,价格也就几块。还有小肠汤,田鸭汤,鱼片汤,这些作为夜宵真的很棒。 

五、山东 烟台 蓬莱 

蓬莱是个比较安逸的县城,最出名的应该是四大名楼蓬莱阁还有海底世界,更多的是各种海鲜。 

应季的虾爬、海虹、蚬子、海螺、海蛎子、海参、巴蛸、鲍鱼、蛏子、香螺、海肠、梭子蟹、海胆、海怪、各种鱼、各种虾、各种蟹,海鲜市场有啥买啥,一锅蒸。外加蓬莱小面和鲅鱼水饺。 

六、北海 

不属于热门海滨城市,但是真的挺舒服的,物价很低,住宿最低,淡季,100多可以住60平方的民宿,300可以住四星。吃的,海鲜很多,但是别在侨港风情街吃,那里贵,北海老街海鲜特别便宜,具体海鲜物价我忘了,但是真的是超低,两个人吃饱喝足要不了100。 

涠洲岛也是海鲜特别便宜,岛上有海鲜市场,而且傍晚去各大沙滩都会有打鱼回来的渔民就近卖海鲜。 

想知道: 青岛市 胶南聚龙港包参鱼 在哪 

省,市名称(已满) 

在中国34个省,市,自治区(包括香港,澳门和台湾地区),845个市辖区,374个县级市,1470个县,117个自治县,49旗,3自治旗,森林面积?特区。 

省,市,县名称: 

市政区:东城,西城,崇文,宣武,丰台区,朝阳区,海淀区,石景山区,门头沟区,房山区区通州区顺义区昌平区大兴区怀柔区平穀区 

县:密云县延庆县 

市辖区天津:天津市和平区,河西区,河东区,南开区,红桥区,河北区,塘沽区,汉沽区,大港区,东丽区,西青区津南区,北辰区,武清区宝坻区 

涵江海鲜批发市场地址县:宁河县静海县蓟县 

在<BR /河北 

石家庄市新华区:市辖区长安区,裕华区井陉矿区正定县,桥东区,栾城县邓县,深泽县,高邑县,灵寿县,赞皇县,平山县元氏县赵县锦州市,新乐,无极县,辛集市,藁城市西鹿泉市,井陉县 

鲁南地区古冶区唐山市开平市丰南区丰润区滦县,滦南音乐吗?亭县,迁西县,玉田县唐海遵化市迁安市 

区,海港区,山海关区,秦皇岛市,北戴河区青龙满族自治县涵江海鲜批发市场地址昌黎县抚宁县卢龙 

邯郸市丛台邯郸市邯山区,峰峰矿区临漳县成安县,涉县磁县飞,大名县,许广平县,永年县馆陶县,邱县鸡泽县,魏县,曲周县武安市复兴 

邢台市临城县山????河东区西部的部分城市,这个城市的市,市辖区,邢台县,南和县,隆尧县巨鹿新河县广宗县县威县,清河县,涵江海鲜批发市场地址西县南宫任县,沙河宁津市,县,柏乡县 BR />台北地方法院,保定南市区,清苑县,满城县的市分为区,唐县,望都县一个高阳县容城县,徐水县,定兴县涞源县涞水阜平县,黟县曲阳县顺平县博野县,蠡县,雄县涿州市,安国市,定州市,高碑店市 

城市花园面积:市辖区桥东区宣化区,张家口市,宣化县张北县,尚义县涵江海鲜批发市场地址康保县,沽源县,蔚县,阳原县,明智的县,怀来县涿鹿县赤城县崇礼县西 

承德市,双桥区,承德双滦鹰手营子矿滦平县,隆化县,平泉县,兴隆县涵江海鲜批发市场地址,丰宁满族自治县宽城满族自治县围场县满族蒙古族自治县,河北省,沧州市,河北省城市?市市分为区的市,市辖区,绿色县,新华区,运河县,砚山县,沧县海星苏宁南皮县吴桥县献县泊头市任丘市黄骅市,河间市孟村回族自治县 

衡水市,廊坊市安次区,市区的固安,霸州,三河市,大厂回族自治县光阳永清县香河县文安县 

桃城区枣强县武城县饶阳平穀区阜城县,武义县,金县,冀州市,深州涵江海鲜批发市场地址市 

陕西 

太原市,小店区,迎泽杏花岭区尖草坪区的 

晋源区,万柏林娄烦县,阳曲县清徐县古交市分为区,市的城市:城市矿山在新翼阳高县天镇县广灵,灵丘,浑源县大同市左云县大同县 

阳泉市辖区矿山郊区的平定县盂县 

长治市,平顺县,武乡县,屯留县南部郊区,沁县沁源温州市鹿城区,温州市辖区裁判官治襄垣县壶关县城郊 

晋城市沁水县:市辖区阳城县陵川县泽州县高平 

朔州市市辖区,右玉,平鲁月球市县山阴县,怀仁县,应县 

介休,灵石县,寿阳县,山西省昔阳县,太穀县,祁县,平遥县,榆次,榆社县左权县和顺县,晋中市 />临邑县闻喜县运城市盐湖区,稷山县新绛县绛县垣曲县万荣县夏县平陆县瑞县,永济市,河津市区 

忻州市,宁武,静乐,神池,代保德偏关县原平 

临汾市尧都区临汾市,襄汾县,曲沃县翼城县洪洞县,古县,五寨县和市辖区忻府区定襄县五台县繁峙县,宜兰县坚持,蜿蜒县,汾涵江海鲜批发市场地址西,永和县,侯马市,安泽县福山县大宁,吉县,乡宁县,蒲县隰县,吕梁市,县,市 

:市辖区离石区文水县交城县兴县石楼临县柳林县房山县交口县,宜兰县,孝义市,汾阳县,内蒙古自治区 

呼和浩特:城市,城市穆斯林在玉泉区,赛罕区土默特左旗托克托县,和林格尔县清水河县涵江区海参店武川县 

包头市:市涵江区海参店司法管辖区东河区白云矿昆都仑区,青山区石拐九原区,旗,固阳县达尔罕茂联合旗,土默特, 

乌海市,涵江海鲜批发市场地址乌达区,海南区海勃湾 

城地区?武汉市洪山区元宝山区,松山区,赤峰市阿鲁科尔沁旗巴林左旗巴林右旗林西克什克腾旗翁牛特旗Kelaqinqi宁涵江区海参店县敖汉旗 

通辽市科尔沁区科尔沁左翼中旗,科尔沁左翼后旗开鲁县库伦旗,奈曼旗扎鲁特旗霍林郭勒市 

鄂尔多斯市达拉特旗准格尔旗鄂托克前旗鄂托克旗杭锦旗乌审旗伊金霍洛旗,东胜区 

阿荣莫力达瓦达斡尔族自治旗呼伦贝尔市海拉尔鄂伦春自治旗鄂温克族自治旗陈巴尔虎旗 - 新巴尔虎左旗新巴尔虎右旗满洲??吗?它吗?它吗?牙克石市扎兰屯市古城满足 

婺源县埃尔金根河市磴口县区临河巴彦淖尔市乌拉特前旗乌拉特中旗旗帜乌拉特后旗杭锦后旗 

乌兰察布市:济宁市卓资县,商都县,区,县,区,右翼前旗兴和县凉城县察哈尔察哈尔右翼中旗,察右后旗四子王旗丰镇 

兴安盟乌兰浩特阿尔山,科尔沁旗扎赉特旗突泉县,科尔沁右前方标志 

>锡林郭勒盟二连浩特市锡林浩特市阿巴嘎旗苏尼特左旗,苏尼特右旗东乌珠穆沁旗西乌珠穆沁旗的标志太仆寺旗镶黄旗正镶白旗蓝旗多伦县 

阿拉善盟,辽宁,<BR阿拉善左旗·考斯比 

BR />额济纳旗/沉阳市,和平区,沉河区,沉阳市大东区,沉阳市皇姑区,铁西区,于洪区,苏家屯区,沉阳市,辽宁省沉阳市东陵区新城子区,康平县县法库县新民市 

锦州市长海县瓦房店市,旅顺口区,普兰店市,庄河市,区,市山市西岗区大连市沙河口区,甘井子区,分为 

分为自治区,直辖市,沉阳市铁西区,大一个县,潜山县岫岩满族自治县鞍山市,海城市铁东区立山 

抚顺市市辖区新抚区东洲王花区顺城区抚顺县新宾满族自治县,清原满族自治县 

南芬区分为区,桓仁满族自治县在 

丹东市,本溪市平山区,明山区,湖区,锭复兴镇安满族本溪满族自治县,市的自治县东港凤凰城 

市,市辖区,锦州市古塔区,凌河,太和区凌海北宁黑山义县 

营口市涵江区海参店分为区站西市鲅鱼圈老边盖州大石桥 

阜新市辖区海州区,太平区,细河区清河区彰武县,阜新蒙古族自治县 

位于辽阳市白塔区,宏伟区,弓长岭太子涵江区海参店河辽阳县灯塔 

盘锦市双台子区,兴隆台区大洼县绕组的 

市,县,铁岭市,铁岭市,清河区,昌图县调兵山市开元凤姐的 

波建好的分子县喀喇沁左翼分子蒙古族自治县北票市凌源市朝阳县朝阳双塔区 

辽宁省,葫芦岛市,辽宁省绥中县,辽宁省葫芦岛市,辽宁省,葫芦岛市连山区龙凑,南票区,兴城,建昌县 

吉林省 

长春涵江海鲜批发市场地址市宽城区,南关,朝阳区,位于农安县,九台市绿园区双阳区,榆树市德惠市的 

桦甸市市龙潭区船营区,昌邑区,丰满的区,舒兰市,蛟河市,永吉县涵江海鲜批发市场地址盘石 

沉阳市铁西区,沉阳市四平市辖区梨树县伊通涵江区海参店满族自治县公主岭市双辽市铁东区 

辽源市:市辖区的,晋龙东阿东东辽县 

通化市市辖区东昌区住之江区县,柳涵江海鲜批发市场地址河,辉南县,吉安通化市二道江区梅河口市 

八区的市的靖宇县,白山市白朝鲜族自治县县,临江市,江源县抚松县 

前郭尔罗斯,纯蒙古族自治县,干安县,长岭县扶余县,宁江歌 

分为白城市洮南市洮北镇赉通榆县,大安市区市, 

延边朝鲜族自治州龙涵江区海参店井市龙市,安图县汪清县,敦化,珲春,图们市,延吉市 

哈尔滨市,黑龙江省省挂香坊,南岗路,在禁区外,东朝鲜,山寨的电子宜兰县,松北区,呼兰区,方正县宾县巴彦花木兰,通河,延寿尚志五常市地区 

齐齐哈尔市建华区,铁锋区龙沙,昂昂溪区,富拉尔基区碾子涵江区海参店山区部落地区龙江依安县,富裕县,泰来县,克山县克甘波脸红 

东拜泉讷河市梅里斯达斡尔族,鸡西市恒山区,梨涵江区海参店树区,设区的市级鸡冠区交给城子马山密山,虎林市,鸡东县, 

鹤岗阳光明媚的工人和农民兴安区,南山区,东山区兴山区萝北县涵江区海参店补贴 

双鸭山市尖山区,宝山涵江区海参店,岭东,四方台区,蓟县友谊县宝清饶河 

大庆市萨尔图区龙凤区让胡路城,赵州林甸,杜尔伯特蒙古族自治县县,肇源县红岗区,大同区 

伊春市伊春区:市南岔友好西林区新青区,翠峦区梅溪金山屯区?五营乌马河汤旺河红星岭县铁力市乌伊岭的主要家庭 

东风市永红涵江海鲜批发市场地址区佳木斯市前进中国南部阳光明媚的郊区,桦川,汤原县抚远县同江市富锦 

勃利七台河市新兴区涵江海鲜批发市场地址桃山区茄子河区 

城市分为东宁县林口绥芬河市,牡丹江市,爱民区,阳明区,西东安区海地区。内衬的穆棱 

黑河市孙吴县,嫩江县,爱辉北安市五大连池市逊克 

绥化市:兰溪绿色碑林区黑龙江省望奎县青冈县,明水县,绥棱县安达肇东海伦 

大兴安岭地区呼玛塔河县漠河县 

上涵江海鲜批发市场地址海 

市政区:黄浦区,卢湾区,普陀区,静安区,徐汇区,长宁区,虹口区杨浦区,闸北区,闵行区,嘉定区,浦东新区,宝山区,金山区,松江区,南汇区,青浦区,奉贤区 

县:崇明县 

涵江区海参店江苏 

南京:市辖区建邺区,鼓楼区,玄武区区关区白下区,秦淮区,栖霞区,雨涵江区海参店花台,浦口,六合区,江宁区,溧水县高淳 

崇安区无锡市南长区,北塘区,锡山区,惠山区,无锡市,宜兴市,江阴市 

邳州市,新沂市,沛县铜山县县九鼓楼区,云龙区,遂宁市,钟楼区?泉山区贾汪 

区天宁区常州市武进区,常州,金坛,溧阳市戚墅堰北 

沧浪区,苏州市,金长区虎丘区,平江区,相城区,吴中区,张家港市,常熟市,昆山市,吴江市,太仓市分为区,市 

海安县,南通城区崇川区港门区?如东,如皋,通州,啔东,海门 

连云港市辖区连云港市新浦区区海州区赣榆县东海县灌云县灌南县 

江苏省淮安市清河区,清浦区,淮阴区,楚州区涟水县洪泽县???? ? ?金湖县盱眙县 

盐城市亭湖区盐,响水东台,大丰市分为自治区,直辖市直属中央政府阜宁县,滨海县射阳县建湖县 

仪征地区广陵区邗江区,扬州市宝应县,高邮,江都郊区 

京口区润州丹阳市,镇江市,句容市,扬涵江海鲜批发市场地址中市 

海陵区姜堰市,泰州市,兴化市,泰兴市,靖江市,高港区 

>宿迁市沭阳县涵江海鲜批发市场地址,泗阳县宿豫区泗洪 

在浙江省杭州市江干区,滨江区萧山区,余杭区,西湖区,淳安县,桐庐县,富阳市,建德市,临安市 

宁波市,宁波市北仑区,宁波市鄞州区,宁波市海曙区,江东区,江北区,宁海县浙江省象山县,余姚市,慈溪市,奉化市海 

温州市鹿城区区,温州市,温州市,温州市龙湾区,瓯海区洞头县永嘉县,平阳县,苍南县,文成县泰顺县,瑞安市,温州市,温州乐清市 

嘉兴地区,嘉兴市,嘉善县,海盐县,海宁市,平湖市,涵江区海参店桐乡市 

湖州市市辖区吗?海星涵江区海参店安吉县,德清县,湖州吴兴南浔县 

新昌县,绍兴市,诸暨市,上虞市,嵊州市,绍兴县, 

金华市:市辖区婺城区金东区武义县,浦江县磐安县兰溪市,义涵江海鲜批发市场地址乌市,东阳市,永康市 

文明县,江山市,柯城区,常山县,浙江省衢州市龙涵江区海参店游 

区,舟山市普陀区,涵江区海参店岱山县嵊泗县 

泰州市黄岩市辖区椒江区,台州,浙江天台县,三门县,玉环县,台州市,温岭市,浙江省仙居县,临海市 

区莲都区丽水市,缙云县,青田县遂昌松阳云,庆元县,龙泉市,景宁县,县城 

皖 

合肥:市辖区瑶海,蜀山,包河长,庐涵江海鲜批发市场地址阳区县肥东肥西县 

芜湖市马塘区的市,市辖区镜湖区,繁昌县南陵县无驱?九江,芜湖县 

淮河,蚌埠市龙子湖蚌山区,禹会区怀远县五河县,固镇县区 

大同区淮南市,潘集区,谢家集区凤台县八公山?市 

马山,金家庄区花山区,雨山区当涂县 

安徽淮北杜集烈山,香山区,遂溪县, 

狮山郊区铜官山铜陵市,铜陵县 

潜山县太湖县,怀宁县,枞阳县机盎司安庆市望江县岳西县,宿松县,市,市辖区,桐城市,郊区 

黄山市,屯溪区,休宁县,祁门县,黟县 

滁州市琅琊南谯区安全辣椒和定远,凤阳县,天长市明光涵江区海参店分为?? 

富阳市市辖区颍州颍东区颍泉区临泉太和县颍上县界首市,阜南县 

灵璧县,泗县,宿州市砀山县,市辖区埇桥区,萧县 

庐江县市市辖区,巢湖市居巢区,无为县,含山县涵江区海参店和县 

六安市,晋安区寿县,霍邱县,舒城县,金寨县,霍山县在 

亳州市蒙城县,谯涵江区海参店城区,涡阳县,利辛县 

池州:昂贵的市区吗?池东至县石台县,青阳县 

宣布都市区宣州区郎溪县广德县,绩溪县,泾县,旌德县宁国市 

,涵江海鲜批发市场地址福建福州:市辖区鼓楼区,台江区区仓山区马尾区,晋安区市长闽侯县,罗源县,闽清县永泰县,平潭县,连江县,福清市乐城 

厦门市辖区,思明区,海沧区,湖里区,集美区,同安区翔安区 

市辖区,莆田市,涵江区,秀屿涵江区海参店区仙游县鲤城区 

三明市,宁化县,大田县尤溪县市梅列区明溪县清流县,三元区,沙县乐县,泰宁县建宁县永安市 

泉州:设区的市级皖江城市的丰富Zeluo,惠安县,金门县,泉港区涵江区海参店,安溪县,永春县德化,石狮市,晋江市,南安市,鲤鱼 

在漳州市:泰县,设区的市级分为襄城区龙文云霄漳浦县,诏安县,东山县南靖县平和县华安县龙海市 

延平区南平市建区“其他指定用途简阳宽松?顺溪,昌县,浦城县,政和县,武夷山市邵武冠军 

永定县,龙岩市新罗长汀县上杭县武平县连城县漳平市辖区 

霞浦县寿宁县周宁县柘荣县福安市福丁市,古田县,屏南县,宁德市蕉城区 

江西涵江海鲜批发市场地址的 

南昌市西湖区:市辖区东湖涵江海鲜批发市场地址区在南昌市青云谱湾里区,南昌县,新建县,安义县进贤县青山湖区 

景德镇市昌江珠山浮梁县,乐平市, 

芦溪县,安源区,萍乡市莲花县,李向东上栗县 

浔阳区庐山,修水县,九江市武宁县,得安永修?彭泽县,九江县,瑞昌市都昌县,湖口县县星 

新余市辖区渝水涵江海鲜批发市场地址区分宜 

鹰潭市的余江县贵溪市1月湖区 

崇义县,江西省大余县,章贡区,赣州市区上游寻乌县,信丰县,兴国县,于都县Hichang全南县小宁都县龙南县,安远县,县南石城县瑞金市南康市 

吉安市吉安县,区舟曲清远区,吉水县峡江,新干县,泰和县遂川县湾腌福永新县井冈山市新城区,新城区 

宜春市万载县,宜丰县,靖安县,袁州区奉县铜鼓县丰城市,高安市,樟树市分为区的城市和政府 

东乡县,抚州市的资溪县广场临川,南城,黎川县崇仁县,宜黄县金溪县南和县乐安 

上饶涵江区海参店市,广丰县,铅山县,区,上饶市信州区,玉山县,鄱阳,余干县横峰县,弋阳县,万年县婺源县德兴市设区的市级 

/>山东省市天桥历城区长清平阴县济阳商河,章丘市,济南涵江区海参店市,槐荫区历下区 

青岛市李沧区:青岛市市北区,四方区,崂山区,青岛市,黄岛区,青岛,青岛市城阳区,青岛市,青岛市,胶州市,即墨市,粗糙度,胶南市莱西市 

周村区,淄博市淄川区张店区,博山区,临淄区桓台县高青县沂源县 

枣庄市,山亭涵江区海参店区滕州市,区雪城台儿庄区,峄城区 

市辖区,山东省东营市,山东省,山东省,山东省,东营市,山东省,东营市垦利县,东营市东营区,县,市利津县河口 

烟台涵江海鲜批发市场地址市福山区,牟平区,莱山区,长岛县,莱州市,莱阳市,龙口市,蓬莱市,栖霞市,招远市 

区,海阳市,山东省,潍坊市,潍城区,寒亭区,潍坊市坊子区奎文区临涵江海鲜批发市场地址朐县昌乐县,青州市,诸城市,寿光市高密市安丘市昌邑市 

济宁市辖区和设区的市级呢?巍山县金乡县嘉祥县汶上县鱼台县泗水县?梁山县,曲阜市,邹城市,兖州市 

泰安市:市辖区泰山区岱岳区宁阳县东平县新泰市肥城市 

威海市辖区环翠区,荣成,文登,乳山 

莒县五莲县,岚山区日照市东港涵江海鲜批发市场地址区分为市政区 

莱芜市市辖区莱钢城区 

涵江海鲜批发市场地址市河东区,临沂市,山东省的,山东省,山东省沂南县区岚山区罗庄区委区郯城县沂水县苍山县费县平邑县莒南县蒙阴县临沭县 

庆云县,德州,平原县,临邑县涵江海鲜批发市场地址,武城县,德州市,陵县,宁津县齐河 

在山东省聊城市东昌府区阳穀县,莘县,茌平县东阿县冠县高唐县临清市设区的市级在 

滨州市,山东省,山东省,山东省夏津县乐陵市禹城市市辖区分为中国,回族县,无棣县,省,市,市辖区,阳信县沾化县博兴涵江区海参店县邹平县 

牡丹区,菏泽市,山东省巨野县郓城县鄄城县定陶县,曹县,单县成武县 

郑州市二七区河南省,郑州市,中原区管城回族区金水区块,密西沙加,蟒山歌曲妈妈巩义市,县,荥阳市,新郑市东明市政区分为市,登封市,市辖区 

开封市郊区南关区:龙亭顺河鼓楼区杞县,通许县,尉氏县,开封县兰考县设区的市级 

,吉利,孟津县,洛阳市西工区,涧西区,瀍河,洛龙区,新安县栾川县嵩县汝阳县洛宁县,弋阳县,偃师市的老城区,伊川县 

平顶山市新华区:市辖区,监护人?东湛河区石龙区,叶县,鲁山县,宝丰,郏县舞钢市汝州市 

银,文峰区,安阳市北关区,龙安区,安阳县汤阴滑县内黄县林州市 

区,山市,涵江海鲜批发市场地址鹤山区鹤壁市浚县淇县 

新乡市红旗丰泉牧野区新乡县,获嘉县原阳县延津县,封丘县长垣县,辉县市,卫辉市渭滨区 

焦作市:市辖区解放区中站区修武县马村三洋博爱县武陟县温县沁阳市,济源市孟州市 

濮阳市,濮阳市,华龙区,县司法管辖区的范县,台前县,南和县,清丰县 

城市,市政区,许昌市魏都区许昌县,鄢陵县襄城县涵江区海参店长葛市禹州市 

盐城地区,昭陵区,临颍县,源汇区,漯河市舞阳县 

三门峡市渑池县陕县卢氏县义马涵江区海参店市灵宝市,西湖区 

唐河县南召县方城县内乡县邓州新野桐柏县社旗县卧龙区,南阳市宛城区淅川县西峡县镇, 

灵县,遂宁市,商丘市梁园区睢阳区民权县柘城县夏邑县座椅,虞城县城市 

设区的市级购物中心河区平桥县淮滨县潢川县,信阳市,罗山县,光山县,固始县栖贤 

在周口市:市辖区川汇区扶沟县西华县商水县沉丘县郸城县,淮阳县,太康县,鹿邑县襄城 

驻马店市西平上蔡县平舆县正阳县确山县泌阳县汝南遂平县新蔡县 

湖北省 

涵江区海参店武汉市洪山区武汉市武昌区,江汉区,武汉市,乔口,汉阳区,青山区,东,东,东,西湖区,汉南区,蔡甸区,新洲区江夏黄陂区:设区的市级 

黄石市铁山区着陆区的城市Huangshigang的Xiseshanqu大冶市阳新县 

在海湾地区,该地区吗?重庆市云阳县,重庆市,重庆市,重庆市,茅箭区,丹江口市,十堰市郧西县房县竹山竹溪县 

城市:,小婷区,宜昌市点军伍家岗区夷涵江区海参店陵区远安县兴山县,秭归县长阳土家族自治县五峰土家族自治县,宜都市当阳市枝江市枣阳市樊城,襄阳南路,襄城区漳县,襄樊市保康县老河口市,穀城县西岭 

设区的市级,E,华容区,鄂州市梁子湖涵江区海参店区应该是城市 

荆门市沙洋县,设区的市级,京山县,钟祥市,东宝,掇刀区,孝感市孝南涵江海鲜批发市场地址区 

孝昌县大悟县云梦县,市级城市涵江区海参店安陆市汉川市 

分为区,荆州市沙市区,涵江海鲜批发市场地址荆州市公安县监利县江陵县石首市,洪湖松滋 

区团黄州风罗田县英山县浠水的蕲春黄梅吴邦国指出,马市,红安县 BR />咸宁市,通山县,崇阳县,通城县,嘉鱼县赤壁 

随州:市辖区所有区广水在 

恩施土家族苗族自治州巴东县,恩施市,利川市建始县宣恩县,咸丰县来凤县,鹤峰 

省直属管理单位:天门市,潜江市,仙桃神农架林区 

湖南省涵江区海参店, 

长沙:长沙市芙蓉区,天心区,岳麓,开福区,雨花市长沙县望城县,浏阳市,宁乡 

株洲市炎陵县,茶陵县,天元区,株洲县,区市政山楂攸县,涵江海鲜批发市场地址醴陵 

雨湖区湘潭市,湘潭县,湘乡市岳塘区市,韶山 - 

南岳区衡阳市珠晖蒸湘区石鼓区雁峰区,衡阳市,衡阳县,衡南县,衡山县衡东县耒阳市,祁东县,常宁市 />湖南省邵阳市双清区,大祥北塔区邵东县隆回县步苗族自治县县新邵县,邵阳县洞口县绥宁县新宁县城武冈 

岳阳楼区,岳阳市君山,云溪,岳阳县,在华容县湘阴县平江涵江区海参店县汨罗市临翔区 

常德市,安乡县,汉寿县,澧县,临澧县,桃园县,津市市,石门县城武陵地区分为 

张家界市:市辖区,南慈利县桑植益阳市,张家界市永定区委,区,县桃江县安化县沅江市,资阳区赫山区 

宜章县永兴县桂阳县涵江海鲜批发市场地址嘉禾县临武县桂东县安仁资兴市,汝城县郴州市苏仙区,北湖区分为 

大田县江华瑶族自治县芝山祁阳县,永州市,冷水滩双牌县道县江永县宁远县岚山区,市 

县,沅陵县,区鹤城怀化市,辰溪县,溆浦县在会同县马洋苗族自治县县新晃侗族自治县芷江侗族自治县,靖州苗族侗族自治县通道侗族自治县洪江市 

在双峰县,娄底市娄星区,涟源市,新化县,冷水江市 

湘西土家族苗族自治州吉首市,泸溪县凤凰县花垣县保靖古丈县永顺县龙山县 

广东省,< 。 。 。 。 

中国什么城市的海鲜既好吃又便宜 

一、福州 

我带台湾朋友去吃一次海鲜自助,他付了300多元,就能尽情吃各种各样高大上的海鲜(帝王蟹、龙虾、面包蟹、法国生蚝、海胆、牡丹虾、东星斑数十种)感动到合不拢嘴。福建下面的小县市,如平潭、霞浦等,海鲜更精彩。 

二、广东湛江 

烤生蚝2块一只,现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。传说中的中国大陆最南端。如果是自驾的话,就更完美了,推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜,拿去餐厅加工,一斤10块,保证你吃到爽。 

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店,美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点,如果运气好的话,从湛江轮渡去那边,在海上可以遇到白海豚,很多。 

三、大连 

生蚝5块/只,要十一来,那时候生蚝正肥!壳儿多大肉多大。 

闲下来喂喂海鸥,O成本,花个面包钱掏出手机就齐活儿了。 

四、福建省宁德市霞浦县 

算是贫困县,所以消费确实不是很高,而且这地方的海岸线很长,404公里,所以海鲜还蛮丰富的,还是国际滩涂摄影基地。 

菜市场上的都挺便宜的,皮皮虾,有15元一斤的,也有25元一斤的,像图一那种宽差不多有3cm左右应该是35元一斤吧,全是活的。 

天天面馆的三鲜米面。10元一碗,大概有3~4只虾(活的现煮而且不小,小的话会有6~7只),有几片猪肝,还有海蛎(不吃),花蛤,白菜。还有小面馆里面的煮米粉,里面的配料不比三鲜面少,价格也就几块。还有小肠汤,田鸭汤,鱼片汤,这些作为夜宵真的很棒。 

五、山东 烟台 蓬莱 

蓬莱是个比较安逸的县城,最出名的应该是四大名楼蓬莱阁还有海底世界,更多的是各种海鲜。 

应季的虾爬、海虹、蚬子、海螺、海蛎子、海参、巴蛸、鲍鱼、蛏子、香螺、海肠、梭子蟹、海胆、海怪、各种鱼、各种虾、各种蟹,海鲜市场有啥买啥,一锅蒸。外加蓬莱小面和鲅鱼水饺。 

六、北海 

不属于热门海滨城市,但是真的挺舒服的,物价很低,住宿最低,淡季,100多可以住60平方的民宿,300可以住四星。吃的,海鲜很多,但是别在侨港风情街吃,那里贵,北海老街海鲜特别便宜,具体海鲜物价我忘了,但是真的是超低,两个人吃饱喝足要不了100。 

涠洲岛也是海鲜特别便宜,岛上有海鲜市场,而且傍晚去各大沙滩都会有打鱼回来的渔民就近卖海鲜。 

文章编号: 77e12dfd6e984174badb68c3d67aa54b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【第2163期】北海检察:2024年度亮点工作回眸) 2024-12-31 北海检察   北海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgxOTA3Ng==&mid=2651965987&idx=1&sn=02b425308021ada0fcec3f6286155488

2024年度 

亮点工作回眸 

            让我们一同“检”阅 

            北海检察 

回首2024年,北海市检察院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平法治思想,忠实履行检察职责,为大局服务、为人民司法、为法治担当,彰显检察温度与力量。 

           1月5日 

北海市检察院与北海市妇女联合会共同创建的“北海市妇女儿童法治教育基地”揭牌,让更多青少年零距离感受沉浸式的法治教育。 

           2月28日 

北海市检察院在粤桂两地社区矫正对象监管监督区域协作交流座谈会上作经验交流发言。粤桂两省(区)检察院、司法厅共同签署《关于粤桂两地涉海涉渔社区矫正对象外出活动监管监督区域协作机制的意见》,共同构建具有粤桂特色的执法司法一体化的社区矫正工作新格局。 

           3月8日 

第十四届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行。北海市银海区检察院办理的“某快餐店老板正当防卫案”被写入最高人民检察院工作报告。 

           4月18日 

北海市检察院、北海市工商联联合召开“检察护企”民营企业家座谈会。民营企业、商协会代表向市检察院提出法治诉求,对优化法治化营商环境提出意见建议。 

           4月22日 

北海市检察院与广西、广东、福建、海南四省(区)共二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,成立中华白海豚保护检察联盟,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

           4月29日 

为加强队伍建设,加快培养检察人才,北海市检察机关举办“海红树”青年检察人才成长论坛主题研讨活动,打造青年检察人才交流互鉴新平台。活动突出素能培训,解决实务难题,碰撞思维火花,推动青年干警以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。 

           5月28日 

北海市检察院、防城港市检察院、钦州市检察院、贵港市检察院与北海海事法院联合召开涉船员劳务合同纠纷支持起诉工作座谈会,会签《涉船员劳务合同纠纷支持起诉工作座谈会会议纪要》,保障船员群体合法权益。 

           7月11日 

北海市检察院与广西师范大学法学院召开检校合作座谈会,就检校合作情况、人才教育培训、理论课题研究等方面进行深入交流。双方在推进检察理念进校园、积极开展法学人才共建等方面达成共识。 

           10月25日 

全区检察机关未成年人犯罪预防和治理沙龙活动在北海举办,全区未检部门负责人汇聚一堂,研讨未成年人犯罪预防和治理工作存在的问题和原因、工作建议和对策,相互学习交流各地经验做法,进一步做好未成年人犯罪预防和治理工作。 

           10月27日 

在最高检新闻办的指导下,北海市检察院、北海市海城区检察院联合最高检新媒体、正义网络传媒、腾讯新闻策划、制作的纪录片《深蓝之谜:拯救网中的珊瑚》在哥伦比亚举办的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)“中国角”展播。12月27日,在阿塞拜疆巴库举办的第29届联合国气候变化大会的“中国角”展播,实现北海检察宣传“走出去”。 

           11月12日 

“广西检察机关融媒体基层行”活动走进北海,来自法治日报、广西日报、广西广播电视台、广西法治日报、央广网、中央广电总台6家媒体7名记者沉浸式采访,了解北海市检察机关工作创新举措、特色亮点。 

           11月22日 

由北海市检察院承办的红树林湿地司法保护工作研讨会暨红树林湿地保护检察联盟第二次联席会议在北海召开。来自粤桂琼闽四省(区)十二市的检察院及相关单位领导、专家学者,共同深入探讨红树林保护的创新思路及可行路径,推进跨区域红树林保护资源整合,促进红树林湿地生态可持续发展。 

           12月1日 

《快餐店老板上演北海版<第二十条>,后续来了》在《检察日报》头版刊登,展现北海检察机关以高质效办案做实人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民。该报道当日在最高检微信公众号、正义网发布,多家媒体进行转发,阅读关注量达188万次,评论区网友为人民检察执法为民、公正执法的故事所感动,纷纷点赞留言,引起强烈正向的宣传反响。 

           12月5日 

湛江北海两地检察机关签订结对共建协议,结合区位优势开展结对共建工作,以服务打造粤港澳大湾区的重要战略腹地为重心,共商党建、业务、队伍、文化等方面优势互补、共赢发展的新举措,进一步推动北部湾经济区和粤港澳大湾区协同发展。 

           12月16日 

北海市检察院在2024年度全国检察新媒体精品展示发布活动中作交流发言,北海市检察院、北海市海城区检察院联合制作的纪录片《深蓝之谜·拯救网中珊瑚!》荣获“原创作品三十佳”称号。 

           12月20日 

北海市检察院召开“检护民生”专项行动工作新闻发布会。2024年,北海市检察机关办理涉民生案件726件,开展各类专项行动9个,建立、完善民生服务机制10项,入选全区检察机关优秀案例9个,成效显著。 

           12月20日 

北海市未成年人违法犯罪预防和治理工作会议在北海市检察院召开。北海市委常委、政法委书记蔡可辉出席会议并讲话,共商为未成年人健康成长创造良好环境。 

过去的一年 

感谢大家对北海检察的关注与支持 

凡是过往,皆为序章 

2025年我们一起再出发! 

审核 | 谈隽鑫 

图片 | 北海市检察机关 

编辑 | 赖浅浅 

文章编号: 92295718cc3bc79b4e7ea84ba5f19876
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024,那些难忘的“湛江时刻”!) 2024-12-31 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248054502&idx=1&sn=57419af93809b11e3ddcc02aa8f07fc9

2024年即将结束 

这一年 

宛如一幅色彩斑斓却又饱含深意的织锦 

在岁月的轴轮上徐徐展开 

印刻着这座城市发展变迁的故事 

见证着湛江人坚韧与勇气交织的力量

今天,跟随湛报君的脚步 

我们一起回顾2024年的“湛江时刻” 

关  爱 

◆ ◆ ◆ ◆ 

习近平总书记视察湛江一周年 

◆ ◆ ◆ ◆ 

            2023年4月10日至13日,习近平总书记亲临广东视察,首站来到湛江,利用整整一天时间从北到南走遍雷州半岛,从海洋渔业、生态保护到港口运营、水资源配置,从耕海牧渔到调丰补缺,每一处都事关民生福祉,每一处都承载战略考量,殷殷嘱托、声声关切,为中国式现代化湛江实践指明了前进方向、注入了强劲动力。一年来,湛江人民牢记习近平总书记的殷殷嘱托,深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委“1310”具体部署,抢抓机遇、苦干实干。 

            用辛勤和汗水书写出高质量发展的“湛江答卷”。 

图为2024年3月28日,市民惬意地行走在麻章金牛岛红树林的栈道上,感受美丽的自然风光,见证一年来的城市变化。本报记者欧阳泽 摄

◆ ◆ ◆ ◆ 

省委书记黄坤明邀约媒体朋友

前来湛江观赏中华白海豚 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东代表团举行开放团组活动。广东省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

鲜美湛江,欢迎每一位朋友的到来。 

图为2024年8月15日清晨,蔚蓝的雷州湾东部海域,出现成群中华白海豚“组团出游”的动人画面。本报记者欧阳泽 摄 

感  动 

◆ ◆ ◆ ◆ 

全红婵奥运夺冠 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年8月6日,在巴黎奥运会跳水女子10米台决赛中,中国选手全红婵夺得金牌。这位来自湛江的姑娘,实现了奥运会女子单人十米台的卫冕,并以17岁131天打破了伏明霞的纪录,成为中国奥运历史上最年轻的三金王。 

这一天,我们无比骄傲和自豪。 

图为2024年8月6日,全红婵夺冠后亲吻金牌。新华社记者王鹏 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

超强台风“摩羯”登陆徐闻 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年9月6日22时20分前后,今年第11号台风“摩羯”以超强台风级在徐闻县角尾乡沿海二次登陆,登陆时中心附近最大风力17级(58米/秒)。面对超强台风“摩羯”,湛江有一群“逆行者”,他们用勇气、责任与爱,筑起了一道坚不可摧的防线,全力确保人民群众生命财产安全。台风过后,湛江社会各界力量积极参与灾后恢复工作,团结一致加快恢复正常生产生活秩序。 

我们把“爱”的故事,写在了2024年的湛江。 

图为2024年9月5日上午,受“摩羯”影响,琼州海峡客滚船全线停运,徐闻团县委、县应急、交通等部门联合志愿者为滞留司乘人员免费送上八宝粥、面包、矿泉水等物资,让来自全国各地的货车司机,感受到温厚徐闻人的温暖和关爱。本报记者欧阳泽 摄 

飞  跃 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江湾海底隧道贯通 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年3月15日,广湛高铁湛江湾海底隧道顺利贯通,这是我国目前独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。作为广湛高铁全线控制性工程,其贯通意味着广湛高铁建设在关键环节上取得了决定性胜利,为后续工程的顺利推进奠定了坚实基础。 

这是湛江首条穿海隧道,意义重大。 

图为2024年3月15日9时许,随着一阵阵低沉的轰鸣声,在打碎最后一块土层后,“永兴号”盾构机探出巨大的刀盘,在项目接收井口“穿城而出”。本报记者郎树臣 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江机场高速全线通车 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年12月28日15时,湛江机场高速全线通车。按规划设计,湛江机场高速全长约25公里,设计时速120公里。往返湛江市区与湛江吴川国际机场之间的单程只需要约半小时,较之前节省20分钟。该路线促成粤西地区多条高速公路与粤西新空港连通,形成互联互通的完善路网,进一步加速粤西地区经济社会融合发展。 

今后的每一次出发与抵达,我们都更快了。 

图为2024年12月24日,湛江机场高速通车在即。湛江日报社全媒体记者采访团队尝鲜试跑湛江机场高速,以立体式报道带市民体验湛江首条机场高速。本报记者欧阳泽 摄 

民  生 

◆ ◆ ◆ ◆ 

广东省实验中学湛江学校 

初中校区建成啔用 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年9月3日下午,广东实验中学湛江学校初中校区建成啔用。这不仅是一所新学校的诞生,更是省实百年文脉在湛江这片热土上的赓续传承,标志着湛江教育事业发展迈上新台阶。 

“百年大计,教育为本”,湛江时刻放在心上。 

图为2024年9月3日,广东实验中学湛江学校正式啔用,学校举办了啔用活动。本报记者刘冀城 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江市第一中医医院新院 

湛江市妇幼保健院经开区院区 

投入使用 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年5月7日,经过搬迁改造项目的有序推进,湛江市第一中医医院新院正式投入使用。2024年11月29日,湛江市妇幼保健院经开区院区正式啔用。两院均拥有完善的设施、合理的功能分区、便利的就医流程、现代化的医疗服务,这意味着市民能够更方便、快捷地获得所需的医疗服务。 

你的健康,是湛江最关心的事。 

图为2024年5月7日,俯瞰湛江市第一中医医院新院。本报记者张锋锋 摄 

庆  祝 

◆ ◆ ◆ ◆ 

首届湛江村晚成功举办 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年2月3日晚,以“家兴话盛世·欢歌闹新春”为主题的“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会在湛江海滨公园举行,为全市广大市民网友带来了一场精彩的文化盛宴。 

在村晚的烟火气中,我们看到了湛江人自己的故事。 

图为2024年2月3日晚,首届湛江村晚的现场,演职人员与台下观众互动,现场一派热闹喜庆的氛围。本报记者张锋锋 李忠 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年“鲜美湛江”海鲜美食放送季 

活动盛大啔幕 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年8月16日,湛江迎来开渔,近3万艘渔船承载着对丰收的美好憧憬,重新驶向各大渔场。以开渔为契机的“2024年‘鲜美湛江’海鲜美食放送季”活动同步开啔。一系列精彩纷呈的活动让市民游客们全方位、多角度地体验了湛江的美食文化与海洋风情。 

依海而生,年复一年,我们是如此热爱我们的家园。 

图为2024年8月16日,湛江迎来开渔。本报记者郎树臣 摄 

       2024年的故事很多 

       湛报君和每一个湛江人一起 

       见证了一个又一个难忘的“湛江时刻” 

       2025年即将拉开序幕 

       用理想作最好的贺词 

       在脚下这片热土发挥实干精神 

       爱湛江,兴湛江 

      我们一起,飞奔向未来 

策划:路玉萍 

统筹:罗颖露 

视频制作:湛江日报社融媒创意视频中心 

文字:记者陈彦 林宇云 李亚强 何有凤 潘洁婷 范子华 陈荔雅 杨雅丽 黄文朗  陈妍 张连珠 通讯员张朋飞 蔡怡敏 

编辑:张连珠 

审核:钟忠 黄梦秋 罗颖露 

文章编号: 2a15a23aebc8ff699ec3eedd61edb4c7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中华白海豚种群数量被高估了?新研究:雷州半岛东部白海豚的真实种群规模) 2024-12-31 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247601917&idx=1&sn=48dcf7068975e6dd4dadb95400213538

本文约4280字,阅读约9分钟

近年来,沿岸经济活动的快速增长,包括船舶航行、港口建设和渔业捕捞,对中华白海豚(Sousa chinensis)的栖息地造成了巨大干扰。此外,水质污染、噪声污染和渔网缠绕等人为因素进一步加剧了这一物种的生存危机。中华白海豚被世界自然保护联盟(IUCN)列为“易危”(Vulnerable),但科学界对其种群规模和动态变化的认识仍存在明显的局限性和不一致之处。这种不确定性为种群的灭绝风险评估和保护行动带来了困扰,也制约了有效保护政策的制定。特别是,关于中华白海豚的年度生存概率、年龄阶段转变(如从幼年到成年)以及种群的长期动态信息几乎空白。这些关键数据,对于理解物种生存压力、繁殖成功率来说,是至关重要的;但由于数据不足,保护规划缺乏坚实依据。

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队,联合多家科研机构,在2024年在《海洋哺乳动物科学》(Marine Mammal Science)期刊发表了一项针对雷州半岛东部中华白海豚种群的研究。这项研究历时五年(2019-2023),通过照片识别与捕获-再捕获(Capture-Recapture, CR)技术,评估了中华白海豚的生存概率及种群规模,为其保护工作提供了关键数据。 

【数读】在看大部头论文之前,先随“海洋与湿地”小编来看一下这个研究的主要的数据:1、早期研究认为,东雷州半岛的中华白海豚种群大约有1500头,是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。

2、根据2019~2023年的数据,成年中华白海豚的年生存率在94%~96%之间。

3、研究显示,青年的中华白海豚年生存率在79%~84%之间。

4、通过分析2020~2023年的数据,研究估算出这些年的中华白海豚数量分别:是479头、458头、481头和446头。

5、之前的研究认为雷州半岛的中华白海豚种群大约有1485头,误差范围为1371到1629头。本研究结果表明,过去关于种群数量的估计可能过高。

6、这项研究给出了更准确的种群数量估计(数据差距还挺大的),并用捕捉-重捕模型与过去15年的数据做了对比,认为东雷州半岛的白海豚种群发生了轻微幅度的衰退。尽管现有年存活率较高,但是调查期间涵盖疫情管控时段,海面人类活动受到较大规控。建议在疫情后重新评估该种群的现状。

白海豚摄影:©摄影:王敏干(John MK Wong)

中华白海豚是生活在东亚至印度洋沿岸的一种近岸海洋哺乳动物,在中国水域被普遍认为属于同一物种,主要分布于珠江口、雷州半岛等区域。作为一个濒危物种,其种群状况长期以来受到科研人员的关注。但是过去由于以往研究方法的限制,其种群规模与动态信息存在较大不确定性。此次研究采用更加精确的捕获-再捕获建模方法,以五年的系统性监测数据为基础,对雷州半岛东部水域的中华白海豚进行了深入分析。该研究发现,成年个体的年生存概率介于0.942~0.961之间,而青年个体的生存概率相对较低,为0.787~0.837。这表明成年个体的生存能力显著优于未成年个体,这可能与成年个体更强的适应能力有关。 

关于种群规模,据该研究估算,从2020~2023年的非幼崽种群数量分别为479、458、481和446个体,标准误差范围为27~31。这一结果显著低于早期研究中得出的约1500头个体的估计值,提示这样一种情况——此前的种群规模可能被过高地估算了。

图1、本次研究区域位于雷州半岛东海岸外,包括湛江湾、雷州湾以及南山、东海和新寮群岛沿海水域。调查路线以黄线标示。图源:Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024)

研 究 方 法Reseach methods & tools

雷州半岛东部的中华白海豚(Sousa chinensis)是一个特殊且孤立的种群。为了更好地了解其种群动态及生存状况,研究团队自2019年开始,在这一地区开展了一系列基于捕获-再捕获(Capture-Recapture, CR)模型的科学研究。研究区域涵盖雷州半岛东部沿岸水域,水深多小于10米,从鉴江入海口向南延伸至新寮岛和外罗港的近岸水域。这一地理范围内的种群被认为是与中国其它地理种群存在遗传分化的孤立种群(Tang et al., 2021; Zhao et al., 2021, 2022),因此成为保护生物学研究的重点。 

研究团队全年在适宜的海况下进行野外调查,条件包括波福特风力等级不超过3级、且能见度大于1000米。最初使用的是一艘配备60马力双冲程发动机的玻璃钢船。在风力等级为0至2的平静海况下,船只按照预设航线搜寻海豚;在风力等级较高(3级及以上)时,船只沿海岸线巡航,以确保覆盖海豚已知的分布范围。湿季(5月~10月)的调查频次高于干季(当年11月至次年4月),后者因气象条件限制而调查机会减少。自2022年起,团队啔用了更为先进的8米长调查船,该船配备150马力四冲程发动机,与早期的双冲程发动机相比,其水下噪声更低,对海豚行为的干扰更小,同时更易接近海豚进行数据采集。这一改进显著提升了调查效率。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关)

研究人员利用肉眼搜寻海豚,发现目标后,以低于6节的速度从侧面靠近,并在不超过30米的距离内进行拍摄。使用佳能EOS 7D-II单反相机配备100–400毫米变焦镜头记录海豚背鳍和上半身的高清图像,同时采集包括群体规模、年龄构成、新生幼体的有无及行为特征在内的生物学信息,并记录栖息地类型和人类活动等环境信息。每次遇到的海豚群体被跟踪至少10分钟,直至确认所有个体均被拍摄清晰。 

在后续的数据处理阶段,团队使用DISCOVERY软件对照片进行质量评估和分类。照片的质量依据清晰度、背景对比度、拍摄角度及主体覆盖率分为“高质量”(Q≧80)、“中质量”(70≦Q<80)、“低质量”(60≦Q<70)和“不合格”(Q<60)。此外,依据背鳍的切痕、缺口及色素模式评定辨识度(D值),范围从0到5分,仅使用Q≧70且D值≧3的照片进行建模分析。通过对背鳍的辨识度和外观特征(如胎痕、体长、体色)的综合评估,海豚个体被分为幼体、未成年体和成年体三类。未断奶的幼体因缺乏稳定的辨识特征被排除在捕获-再捕获模型之外,以确保数据的准确性。 

研究团队通过多状态Jolly-Seber模型对种群动态进行分析。利用软件MARK v10.1,分析了种群年度表观生存率、再捕获概率及年龄转变概率等关键参数。在建模过程中,通过适配性测试验证数据模型的合理性,并通过滞后识别率(LIR)分析种群的迁移模式及定居性,进一步确认种群动态受迁移影响的可能性。这些分析采用了U-CARE和SOCPROG 2.8等专业工具,确保研究结果的科学性和可靠性。

图2、用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征,包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。Jefferson等人(2012)提出的年龄分类为无斑纹幼崽、有斑纹幼崽、蜕皮期、有斑纹成年崽和有斑纹成年崽,这些分类进一步分为三个年龄组,包括幼崽(蓝框)、幼年(橙框)和成年(红框)。D:独特性值。图片来源:Wenzhi Lin和Shenglan Chen。论文源:Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024)

此次研究的开展,结合了高质量的照片采集与严格的数据筛选,为雷州半岛东部中华白海豚的种群动态提供了全新的见解。该研究团队首次精准估算了种群的表观生存率和整体规模,明确了种群的地理隔离特性以及种群结构的年龄组成。新型低噪声调查船的引入,不仅提高了近距离采样的成功率,还减少了对目标物种行为的干扰。 

研 究 结 论Result & Discussions

从2019~2023年的调查数据表明,标记个体的新发现率在2020年底逐渐下降,标记个体的重复观测比例达到84.8%,且三分之二以上的个体至少被记录三次。通过对这些数据的分析,研究团队验证了标记个体的可靠性,并利用多状态模型进一步推导了生存率、种群规模和年龄转变等关键参数。结果显示,成年个体的年平均生存率稳定在94.2%至96.1%之间,而未成年个体则在78.7%至83.7%之间波动。 

图3 (a) 2019年至2023年雷州半岛白海豚的共计发现曲线,下方红色和绿色条形分别表示每天新发现或再次发现的个体数量。底部的两个面板显示了 (b) 2019年至2023年海豚发现数量的整体和 (c) 年度频率分布。论文源:Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024)

该研究还发现,从幼年向成年阶段的转变率为25.0%,在2022年至2023年度达到最高值36.0%。这种转变率的波动可能受到多种环境和社会因素的影响。尽管捕获重捕率较高,但种群规模的估算仍然受到一定限制。修正后的数据表明,成年个体数量约为未成年个体的五倍,从2020年到2023年,非幼崽种群规模在446至481之间波动,全种群规模则稳定在474至498之间。此外,居留率分析显示,雷州半岛白海豚的迁出率极低,仅为0.00028。这表明,该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性,与其它研究中报道的中国沿海白海豚群体的高遗传分化特性一致。

这项研究还特别关注了COVID-19疫情对该种群生存率的影响。疫情期间,由于捕鱼和海上交通活动的减少,噪音污染、误捕和船只碰撞的压力显著下降,成年个体的生存率在2021/2022年度达到峰值。但研究者也指出,2020/2021年度生存率的下降可能与疫情初期的某些未明因素相关,这需要进一步调查。总体来讲,这些短期波动可能反映了种群对人类活动变化的敏感性,尤其是在环境压力骤减或骤增时。

图4、多状态模型的种群估算。(a) 成年个体(方形)和幼年个体(三角形)的显著生存率;(b) 成年个体(方形)和幼年个体(三角形)的重捕概率;(c) 幼年个体向成年个体的过渡率;(d) 经过标记识别比率修正后的成年个体(蓝色方形)、幼年个体(橙色三角形)和非小海豚个体(黑色圆圈)的种群数量。误差线表示估算结果的95%置信区间。论文源:Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024)

在种群规模方面,本研究得出的结果与之前一些研究的估算存在显著差异。例如,与2015年Xu等人报告的1,485个体的种群规模相比,本研究的估算值要小得多。研究者指出,这种差异可能来源于早期研究中捕获重捕率的低估及调查设计的缺陷,这可能导致了生存率的低估和种群规模的高估。本研究通过更高的捕获重捕率和改进的调查方法,确保了种群规模估算的精确性。此外,早期估算中的标记个体比例也显著低于其它研究的范围,进一步加大了种群规模估算的不确定性。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关)

写在最后End note

该研究团队强调,雷州半岛东部的中华白海豚种群规模虽然被高估,但依然是该物种已知的第二大种群,其生态与保护价值不容忽视。但种群数据表明这一物种正面临显著的下降趋势。基于此,研究建议,应加强沿岸区域的人为干扰控制,建立长期监测机制,并通过更高精度的研究手段,进一步完善保护政策。 

该研究团队认为,过去种群规模的高估,可能与研究设计和数据收集的局限性有关。本研究提供的数据更加精准,为重新评估中华白海豚的种群状况提供了科学依据。 

此外,该研究发现种群生存概率和动态趋势与人类活动密切相关。在新冠疫情期间,由于沿岸人类活动减少,海豚的生存状况出现一定波动。但是随着后疫情时代经济活动的逐步恢复,人类对其栖息地的干扰可能进一步加剧,包括船舶航行、沿岸开发和渔业活动等因素,这对种群的长期生存构成了新的威胁。 

本次研究为雷州半岛东部中华白海豚的种群现状提供了详实的科学依据。这些发现不仅为评估该物种的濒危风险提供了数据支持,也为其保护策略的制定指明了方向。研究团队呼吁相关部门采取切实措施,结合科学研究与实际行动,共同保障这一濒危物种的未来生存与栖息地的生态健康。

【原文citation】感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文:Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo‐Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula[J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。)

资讯源 | Marine Mammal Science编译 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

排版 | 绿叶

欢迎评论QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【往期相关报道·海湿专家谈】从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?鲸目动物分类来了!值得珍藏(最新)高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》中华白海豚的“紧箍咒”怎么破?渔业网具改良或为解决方案完全未知的领域:科德角海豚搁浅季节打破纪录保护鲸鲨,遏制气候变化的隐秘力量!王敏干教授讲述卡塔尔鲸鲨的保护之路座头鲸创纪录远航!13000公里,从南美到非洲船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”靠DNA和声音找到它!中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱,为我国大型哺乳动物增添了新成员鲸类研究,为啥难?香港大澳搁浅喙鲸死亡!注射麻醉剂可能是致死原因?美国东海岸拟设新速度限制区,保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干:只限速不够,螺旋桨加罩才是关键王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索全球鲸船碰撞事故多发地区中,只有不到7%采取保护措施一头鲸鱼的“绝命”之旅?北极“巨兽”离奇死亡,却不是因为饿200多头鲸鱼死亡,40%与人类活动有关?大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析(2016-2024)巴芬湾白鲸种群减少一半,研究指向捕捞压力“深海访客”现身英国海滩,罕见索氏中喙鲸搁浅揭开南海鲸类之谜!中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”从观鲸到生态旅游,王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇模型失灵?鲸鱼避难所危机四伏,绘制“安全航道”迫在眉睫国际捕鲸委员会第69次会议观察:欧盟呼吁禁捕,冰岛竟然中立,有小岛国“卖票”……鲸鱼惨案!法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡露脊鲸种群增长4%,但灭绝威胁依然存在长须鲸的庇护所:西班牙一海域成为“希望之地”!声学和eDNA助力生物多样性监测从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?海豚的肺部里藏着什么?微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实首次记录!智利北部虎鲸成功猎杀海豚,还慷慨分享战利品王敏干:中国南海的鲸豚从深海到沙滩:苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅,77头死亡7·23世界鲸豚日来临,我们能为海洋做什么?韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召,决定将水族馆的21只鲸豚放归大海首次见证长吻真海豚!卡塔尔海域生物新记录日本捕鲸业死灰复燃,鲸肉重回餐桌,"海豚湾"阴影再现使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒机智如海豚,仍受海洋环境噪音污染,威胁其种群健康夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

海洋与湿地·小百科鲸豚截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC)

白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

你点的每个赞,我都认真当成了喜欢

文章编号: 7d80e576338b09e7303a494b4d4ad302
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.29-2.4南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-12-31 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650224020&idx=6&sn=73201fbb8107152a17cb7666300e8f41

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(正月初一到正月初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

   升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

   入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

   尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

   海鲜大餐吃舒服… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

       不必到的旅游国际度假圣地 

       不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

         - 国内独一无二的空中教堂 - 

          艺术创作 

       仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

       媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

       婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

       秀丽迷人,充满异国情调 

       其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛 

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (正月初一到正月初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

12. 微信公众号 -  (质兰基金会第23期资助项目名单公示) 2024-12-31 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247493018&idx=1&sn=7cf2f765633205a15a2a913b910fcb72

质兰基金会第23期笃行计划(一般项目)征集于2024年10月1日 8:00正式啔动,10月31日18:00结束。质兰共收到20份有效的项目申请书,最终5个新项目获得资助。本期有2个项目获得笃行计划第二轮第二个执行年的资助,进入第5个执行年,彼此见证,共同成长。此外,有一个项目获得了定向资助。

第23期总资助金额为2,029,999.90元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。

*点击查看大图

第23期

笃行计划第一轮 第1执行年

01_西沙七连屿绿海龟种群生态监测与救助救护

入选理由:

西沙群岛是我国南海陆域面积最大的群岛,也是我国现存最大的绿海龟产卵场,其中的七连屿地区近些年记录到的绿海龟巢穴数量超过了100窝/年。七连屿地区的北岛更是绿海龟上岸产卵最频繁的岛屿,被称为“海龟岛”。绿海龟是国家一级重点保护物种,也是海洋生态系统保护的旗舰物种之一。三沙市政府在北岛设立有三沙市(北岛)海龟保护中心,开展海龟的救助、科研和宣教工作。当地政府高度重视海洋生态保护,已设立岛长制,当地部分渔民也成为了岛礁巡护员,协助保护中心开展上岸产卵海龟的巡护工作。项目团队已连续八年在西沙群岛开展海龟的野外生态学研究,团队发现七连屿绿海龟的产卵场对环境变化和风暴及气旋等水文气象事件非常敏感,尤其是台风等极端天气带来的潮水上涨会淹没绿海龟的巢穴,同时绿海龟还面临海岸线升高、海漂垃圾污染严重、适合海龟产卵的沙滩面积缩小等一系列问题。

在未来的三年里,本项目计划联合保护中心和当地渔民建立西沙群岛的绿海龟生态监测和救助体系,通过每年的科学监测掌握绿海龟的巢穴数量、分布、繁殖成功率和幼体质量,通过专业培训和救助指南的编制等提高保护中心管理能力和一线巡护人员的海龟监测和救助能力,并通过科普宣传和教育等活动推动更多渔民参与海龟及其栖息地的保护,让海龟在上岸产卵和孵化期面临海漂垃圾和潮水上涨等威胁时能及时得到救助,整体提升海龟的繁殖率和幼龟生存率。最后本项目还将评估绿海龟在西沙群岛各岛礁整体的繁殖情况,联合保护区管理局、社区等相关单位共同制定和实施西沙绿海龟保护行动计划。

终审委员会认为本项目在海洋濒危物种和生态系统的保护上具有显著的价值和代表性,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

02_盐源山溪鲵种群现状调查及保护对策研究

入选理由:

盐源山溪鲵是一种生活在四川西南部高山池塘与溪流中的有尾两栖动物,为中国特有种,也是国家二级重点保护水生野生动物,2019年被IUCN红色名录评估为全球濒危(EN)物种。四川凉山州的盐源县白灵山是该物种的模式产地,项目团队在几年前的调查中发现,该物种对栖息地的要求比较高,对环境变化高度敏感,除非法采集外,放牧、矿产开发、植被的破坏、电鱼、毒鱼等人类活动都有可能对该物种及栖息地造成破坏。由于盐源山溪鲵的生物学和生态学研究数据非常匮乏,现有保护措施缺乏针对性,未能充分考虑该物种的生态特征与生境需求。

项目团队拟在未来三年里通过社区访谈、野外实地调查和eDNA技术,掌握白灵山区域内该物种的分布、种群现状、栖息地特征和主要威胁。项目还将评估项目地内现有保护措施的有效性,推动当地的保护区、主管部门和社区一起共同制定有效的保护措施。此外,本项目还将联合当地执法部门、主管部门等通过开展科普、普法宣传、自然教育、建立教学科研基地等活动,提升当地农户的保护意识,推动社区也参与到该物种及其栖息地的保护中去。

终审委员会认为本项目团队扎根当地,已获得了当地农业、林草和执法部门以及保护区的大力支持,所设计的保护策略和项目活动也有助于推动当地社区的可持续发展,因此具有重要的研究、保护和社会价值,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

03_浑善达克沙地湿地候鸟保护与可持续牧业社区发展

入选理由:

位于内蒙古中东部的浑善达克沙地是著名的“有水沙地”,以固定、半固定沙丘为主,分布着众多的湖泊、水泡子和沙泉。沙丘间的平坦草原上分布有疏林、灌丛和草甸,是当地的主要牧场。这片沙地也是众多珍稀濒危鸟类重要的迁徙中停地和繁殖地,其中呼尔查干淖尔作为这片沙地中最大的湖泊,每年夏天都有丹顶鹤、白枕鹤和蓑羽鹤等湿地鸟类飞到湖周边牧民的草场上繁殖。这里虽没有国家建立的任何自然保护地,但当地牧民把鹤视为吉祥之鸟予以守护,有些牧民的草场已成为鹤类每年都来的固定繁殖地,有些牧民甚至掌握了科学的认鸟、观鸟和护鸟技能,成为人鹤和谐共存的典范。对于其他野生动物和栖息地的保护,当地农牧民的实践和文化中也蕴含着丰富的传统知识和智慧。然而,气候变化带来的草场和湿地的改变,生计模式和社区内人与人关系的转变,外来游客的增多带来的不文明观鸟和拍鸟行为等,都对现有的以牧民为主的保护模式及其与牧业的协调发展带来不少挑战。

在未来三年里,本项目拟在呼尔查干淖尔所在的锡林郭勒盟阿巴嘎旗,通过挖掘优秀的传统知识和文化,举办有地方特色的文化活动,树立人与自然和谐共存的个人模范,增加当地农牧民的自豪感,撬动更多农牧民讨论、支持和参与到湿地和候鸟等野生动物的保护行动中去。项目还将通过示范开展鸟类友好型的生态旅游和自然教育等活动,将保护理念逐步融入到农牧民的日常生产生活中去,从而增强社区生计的韧性和可持续性。

终审委员会认为本项目具有重要的生态和社会价值,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

04_福建沿海中华白海豚保护空缺现状调查与社区公民科学意识培养

入选理由:

中华白海豚是一种小型齿鲸,主要分布在印度洋和太平洋的热带以及温带的近岸海域、咸淡水河口、红树林及岛屿周边海域。历史上,该物种在我国东南和南部沿海呈连续分布,然而现在的栖息地却严重破碎化,残存的种群也面临港口建设、近岸养殖、渔业活动、观豚旅游、航运等诸多威胁。IUCN红色名录已将其列为全球易危(VU)物种,并评估其全球种群仍在持续减少中,尤其是许多孤立的小种群因数量稀少,潜在灭绝风险很高。我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家,除珠江口和湛江雷州湾的种群数量较大外,其余分布在厦门湾海域、粤东海域以及广西三娘湾、沙田海域以及海南等海域的种群数量均较小。在福建沿海,除厦门湾和围头湾近几年都有该物种的种群监测数据外,宁德三都澳、泉州湾和东山湾水域的白海豚数量和保护现状并不清晰,上一次针对该物种开展的系统性调查距今已有12年,近期在这些地区只有零星的目击报道。

本项目拟在未来三年里,对福建这三片近岸海域的中华白海豚开展分布、数量和受胁状况的系统调查,分析其数量的变化趋势和主要威胁因子。此外,项目还将基于调查结果,选择沿海社区,开展公民科学意识培养活动,提高当地人的保护意识,并撬动当地人参与到公民科学数据的收集中。项目还将联合质兰资助的另外两个中华白海豚项目,为调查到的中华白海豚进行个体身份识别,建立公民科学信息库,联合开展公众宣传和政策倡导活动,推动地方和省级主管部门制定有针对性的保护和管理措施,最终形成社区居民、科研团队、NGO与地方主管部门的合作机制,共同推动福建沿海中华白海豚的保护。

终审委员会认为本项目具有重要的研究和保护价值,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

05_推动广西社区保护地网络行动

入选理由:

按照IUCN的定义,社区保护地是指包含重要生物多样性、生态系统服务功能和文化价值,由定居或迁徙的原住民或当地社区通过习惯法或其他有效手段自愿保护的自然和/或改造的生态系统。这类存在历史非常悠久的保护地,如风水林、竜山、水源林、神山圣湖等,主要依靠当地社区自愿保护并集体治理与管理。在过去的15年里,广西林草主管部门、保护区和公益组织,在位于中缅生物多样性热点区内的桂西南喀斯特地区,一直在实践如何识别、认可、支持和赋能当地的社区保护地,将传统模式与现代理念相结合,推动社区为主体的自然保护模式。到目前为止,在广西各地林草部门以自然保护小区登记备案的社区保护地已有120多个,渠楠白头叶猴保护小区、陇邓黑叶猴保护小区、广西青梅保护小区等一批试点社区保护地在濒危物种及栖息地的保护、社区发展等方面都有不错的成绩。

项目团队在过去十多年支持社区保护地的工作中发现,当地社区在治理和管理中面临的诸多挑战,如传统文化和知识的丢失、人与自然关系的改变导致的保护与日常生产生活结合不紧密,公共事务的群众组织工作难度大等,单靠在一个个社区开展工作还不足够。因此,本项目拟在未来三年里,在已建立的、组织较为松散的广西社区保护地网络的基础上,吸引更多当地社区、保护区、地方林草部门尤其是乡镇一级政府加入网络,共同完善网络的运作机制,促进社区保护地之间的交流和学习,增加当地社区的保护动能,帮助社区抓住乡村振兴等外部发展机遇,不断提升当地社区的治理和管理能力,将保护更好地融入到社区的生产生活中。此外,项目还将通过不断总结与宣传网络成员的相关经验和成果,提升社区保护地网络整体的社会影响力,吸引更多社会力量和资源来支持和赋能当地社区,推动社区保护地的可持续发展。

终审委员会认为本项目具有重要的社会价值,对现有的自然保护地体系而言是一个有益的补充,因此同意予以资助。

*图片版权:申请团队

/ 连续资助

笃行计划第二轮 第5执行年 /

01_井冈山金斑喙凤蝶的观测、研究与保护

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第四个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力:

项目团队在原有设立的三条金斑喙凤蝶调查样线的基础,新增了5条样线,使监测范围能覆盖80%的保护区面积。通过从全国分批次招募志愿者参与野外调查工作,本年度获得的一年两代各类虫态的数据量再创新高,全年共观测到成虫31只次、卵16枚、幼虫4条和蛹3个,且8条样线除了1条因交通不便调查时间不足而未观测到虫态外,其余7条均有观测记录。在本年度的系统调查中,项目在野外观察记录到刚刚孵化出的一龄虫吃卵壳的行为在国内尚属首次。项目还在该物种的生物学、生态学及栖息地调查上取得了多方面的突破:第一次在野外观察到蛹态以及高海拔产卵地点;发现并记录了成蝶吸水的特殊微生境;调查到12科34种潜在蜜源植物;记录了野外化蛹生境的环境特征,并探索出能有效保护野外幼虫成功化蛹的捆绑灌木法。

为了推动该物种在国内的研究和保育工作,项目牵头成立了国内首个金斑喙凤蝶同行交流群,吸引了25位研究人员、公益组织和保护区工作者、蝴蝶爱好者的加入,能就该物种的研究和保护进展进行日常的信息共享和交流。此外,项目还成功推动井冈山国家级自然保护区举办了“第二届全国金斑喙凤蝶保护学术交流会”,并在保护区内建立了“金斑喙凤蝶保护研究中心”。交流会邀请到了来自江西、海南、福建、广东、广西等不同省份的38位科研人员和保护区工作人员参加,与会人员分享和探讨了国内在该物种研究和保护上的最新动态,并就如何在井冈山和其他分布区开展该物种的研究与保护进行讨论,极大提升了保护研究领域对金斑喙凤蝶的关注和本项目的影响力。

在下一个执行年里 ,项目将在保护区内再增加一条北部样线,以实现调查对整个保护区的全覆盖,并通过保护区外潜在栖息地的调查,以期更系统完整地掌握井冈山地区的金斑喙凤蝶分布、种群和保护现状。项目还将继续调查该物种的蜜源植物、化蛹生境及吸水生境,以更详细地掌握其各类栖息地的特征,为未来的种群复壮和栖息地恢复奠定基础。此外,项目还拟扩大现有的同行交流群,吸纳更多相关的爱好者和保护工作者加入,将其发展为全国的金斑喙凤蝶研究和保护交流网络。最后,项目团队还会在已有工作成果的基础上,学习使用专门适用于自然生态保护领域的适应性管理工具,联动关键利益相关方一起制定《井冈山金斑喙凤蝶保护行动规划》并推动其纳入保护区的年度工作计划中。

*图片版权:申请团队

02_半蹼鹬和连云港重要滨海湿地的保护和环境教育

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第四个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力:

2023年10月至2024年9月,项目团队在复杂的外部环境中,克服重重困难,完成了连云港临洪、青口和兴庄河口重点鸻鹬类水鸟及其栖息地威胁的月度监测。全年16轮共计42天的监测结果发现,半蹼鹬和黑尾塍鹬的全年种群数量峰值出现在2024年的5月,分别达到近2.5万和5千只。1月项目在兴庄河口记录到5,500只越冬的蛎鹬,约占其迁飞区种群数量的50%,这也是近年来中国沿海最大的一笔蛎鹬数量的记录。8月,在青口和临洪河口又记录到41只秋迁过境的小青脚鹬,约占其迁飞区种群数量的2.7%。威胁监测结果则发现,互花米草治理可能有助于栖息地面积的扩大,而高潮位停歇地内光伏设施建设的影响值得后续持续关注。基于过去5年的监测结果,项目团队发现2019-2024年,连云港连续5年记录到全球种群90%以上、数量达2万余只的半蹼鹬;2022-2023年度,有41种鸻鹬类水鸟在连云港被记录到;从2008年至今,有22种鸻鹬水鸟数量达到1%的拉姆萨国际重要湿地标准。鉴于连云港滨海湿地在东亚300多个已知的鸻鹬水鸟栖息地中独一无二的地位,项目通过递交最新的监测数据和历史数据,成功推动了IUCN将包括三个河口在内的近71平方公里的滨海湿地列为连云港赣榆生物多样性关键区,使其重要性得到了国内外权威专家们的确认。

项目团队还通过组织各类线上及线下研讨会、组建邮件群交流等方式,汇聚了来自半蹼鹬迁飞路线上中国、菲律宾、泰国、马来西亚、俄罗斯、蒙古和印度尼西亚等多国的专家学者和保护人士,初步建立了半蹼鹬的全球研究与保护网络。通过该网络的信息分享和经验交流,不仅对该物种的迁徙规律、生态学研究进展及在越冬地、繁殖地和中途停歇地等地的保护现状有了更全面系统的认识,网络成员还就未来如何加强合作、更好地开展繁殖地和越冬地的调查和保护讨论出了初步的行动计划。项目组织网络成员开展的东北地区半蹼鹬繁殖地的调查,还发现了国内20年来首笔半蹼鹬的繁殖记录。

此外,项目团队通过在当地继续开展以半蹼鹬、蛎鹬和勺嘴鹬为旗舰物种的“欢迎候鸟回家”系列活动,培训了摄影师、插画师和教师,提供了素材和工具包,支持了当地学校开展保护相关的美育和自然教育活动,持续影响当地的公众和学生,提升了当地人对连云港滨海湿地的认知程度与自豪感。连云港蓝色海湾项目公益诉讼案有利于保护的判决结果以及由此引发的媒体讨论,也使得这片湿地的保护价值和社会影响力得到进一步扩展。

在下一个执行年里,项目将继续开展重点鸻鹬类水鸟及其栖息地威胁的月度监测,掌握年度目标物种的数量、迁徙规律和威胁的变化趋势。项目将通过新开发的网站,基于项目成果和产出,进一步加强对连云港滨海湿地重要性的宣传力度。此外,项目还将继续支持本地开展自然教育活动,增加当地人的自豪感,并通过组织召开或参与各类保护主题的研讨会,维护和发展全球半蹼鹬研究和保护网络,进一步提升本地和国内外对半蹼鹬和连云港湿地保护重要性的认知与认可。

*图片版权:申请团队

定向资助

第1执行年

01_中国城市繁殖鸟类监测网络建设

入选理由:

鸟类是自然生态系统中重要的指示物种。对鸟类物种组成、种群数量和时空分布模式及其动态变化开展长期、科学、系统和大范围的监测,可以反映大时空尺度上的生物多样性现状及变化趋势,可为制定一个国家或地区的生物多样性保护策略与行动提供科学依据。在国际上,北美、欧洲以及日本等地自上个世纪起就已开啔了基于公民科学的大范围鸟类监测,其中英国和北美的繁殖鸟类调查始于20世纪60年代,其成果已广泛应用于生物多样性保护、生态学研究、气候变化应对、政府决策与公共卫生安全管理等多个领域。

过去的几十年里,我国针对如黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华秋沙鸭、大鸨等珍稀濒危物种都开展过基于公民科学的同步调查与监测。国家和民间也开展过诸如黄河流域水鸟同步调查、中国沿海水鸟同步调查等针对迁徙水鸟的监测。整体来看,现有的大范围鸟类监测主要利用了鸟类在迁徙季集群利于调查的优势,针对珍稀濒危物种或迁徙水鸟而开展,覆盖范围也主要集中在自然保护地和滨海湿地,国内尚缺乏针对陆地常见鸟类尤其是繁殖鸟类的大范围和长期的监测。

基于项目团队在成都市已连续两年开展的春季繁殖鸟类的定量化监测所积累的经验,充分利用现在发展迅猛的城市观鸟人群和组织以及对城市生物多样性保护的日益关注,本项目拟在三年里,推动观鸟群体在中国大陆的几个试点城市初步建立起一个基于公民科学的繁殖鸟类监测网络,为未来该网络能进一步覆盖主要城市而奠定基础,也有望为中国城市鸟类多样性的研究与保护提供长期、科学系统、定量化的数据支持。项目将结合北美、欧洲和国内的相关经验,设计一套操作性强、标准化的监测技术指南,然后根据中国的自然地理环境和城市社会经济现状,选择典型性和有代表性的试点城市进行实践和推广。项目将联合试点城市的公益组织、科研单位和志愿者团队等,通过建立数据收集、共享和分析平台、建立激励机制和认证体系以及开展一系列的培训,培养越来越多的观鸟爱好者有能力和意愿长期参与监测工作。项目还将通过数据共享等方式与城市在地的林草和生态环境部门加强合作,有力推动监测成果在城市生物多样性保护中的应用。本项目不仅有助于填补中国现有标准化鸟类监测工作中的数据空白,还将有助于在公众中普及科学理念和精神,为生物多样性保护构建广泛的社会支持体系。

质兰基金会的理事会认为本项目是国内首个利用公民科学手段建设全国城市繁殖鸟类监测网络的项目,具有重要的生态和社会价值,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

-----------------------------------------------

※为保证资助项目的公正性,现将该入选名单予以公示,公示期为2025年1月1日-2025年1月15日,如对以上评选结果有异议,请反映至质兰基金会:contact@izhilan.org。

※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实,将撤销其入选资格。

文章编号: 2dcf1144d32bc141abbace932f53ee5e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (台湾海峡!渤海海峡!琼州海峡!) 2024-12-31 圈阅   圈阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3MTcwOQ==&mid=2650825156&idx=2&sn=d4d0c77e9193e56c74af8d12f5acb560

本文授权转载自锦绣人文地理 ID:globalcateg 

点击图片查看纯净版图片

     诗人 

    余光中生前的办公室, 

     在台湾中山大学, 

     正对着 

    台湾海峡, 

     遥望远在大陆的故乡。 

     1972年, 

     44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》: 

     小时候,乡愁是一枚小小的邮票, 

     我在这头,母亲在那头; 

     长大后,乡愁是一张窄窄的船票, 

     我在这头,新娘在那头; 

     后来啊,乡愁是一方矮矮的坟墓, 

     我在外头,母亲在里头; 

     而现在,乡愁是一湾浅浅的海峡, 

     我在这头,大陆在那头。 

     如今, 

     诗人已乘风归去, 

    海峡的浪潮,依然喧嚣。 

什么是海峡? 

     在日常生活中, 

     海峡是一个模糊的概念。 

     世界上广袤的海洋中, 

    两块陆地(或岛屿)之间, 

    一些沟通两个水域的通道, 

    因受两侧约束而成峡, 

     故而称为“海峡”。 

     但习惯上, 

     一些海事频繁的水道也被当作“海峡”, 

     如中国香港的 

    维多利亚湾, 

     受香港、九龙两岛约束而东西连通。 

     还有日本四大岛之间的各个过道, 

     日本人有时都分不清,到底哪些是“海峡”。 

     如此一来,世界“海峡”数以万计, 

     记录在各国辞书者,却不过数百。 

     海峡,可位于两个大陆之间, 

     如 

    白令海峡, 

     在亚洲与北美洲之间, 

     沟通北冰洋与太平洋。 

     可以在大陆与岛屿之间, 

     如 

    马六甲海峡, 

     位于马来半岛与苏门答腊岛之间, 

     连接太平洋与印度洋。 

     它也可以在两个岛屿之间, 

     如 

    津轻海峡, 

     在日本本州岛与北海道岛之间, 

     中间已建成海底隧道——青函隧道。 

     我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知, 

     辽阔海域的故事,有些却鲜为人知。 

     东临大陆,以观四海, 

     在中国300多万平方公里的海洋上, 

     三大海峡—— 

    台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡, 

     自诞生起就连通着大陆与海洋, 

     拥抱着中国海的激荡澎湃。 

京津门户,冰海连天 

     100多年前的晚清, 

     孱弱的中国一度有海无防, 

     列强多次通过同一个海峡来骗,来偷袭, 

     从海上进犯京津。 

     这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”, 

     正是 

    渤海海峡。 

     渤海海峡, 

     东连 

    黄海,面朝太平洋, 

     西接我国唯一的内海—— 

    渤海, 

     两岸之间有庙岛群岛相连, 

     是我国东北联系华北、华东的海上捷径, 

     是北方海域最重要的国防门户, 

     也是渤海的唯一出口。 

     渤海海峡周围, 

     遍布北方各大港口, 

     北岸为位于辽东半岛的 

    大连。 

     在近代, 

     失渤海海峡,则失天下。 

     如今大连所辖的 

    旅顺口, 

     曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。 

     当时, 

     晚清名臣 

    李鸿章发现渤海海峡位置险要, 

     将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地, 

     并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。 

     作为中国近代海军的第一批种子选手, 

     北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方, 

     把守渤海门户。 

     尽管最后功亏一篑, 

     北洋水师却打出了中国海军的骨气, 

     致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲, 

     北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。 

     因此,旅顺口有“东方的直布罗陀”之称, 

     被西方人叫作“亚瑟港”, 

     有人认为,占据此处,可制约东亚。 

     经济方面, 

    大连(旧称旅大市)在东北GDP排名中已经连续领跑多年, 

     自2009年超越沈阳就再没跌落过。 

     大连地处辽东半岛南端, 

     具有独特的海港优势, 

     早在改革开放前, 

     就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口, 

     在成为第一批十四个沿海开放城市之一后, 

     大连更是升为副省级市,成为东北航运的扛把子。 

     渤海海峡的另一面, 

     与大连隔海相望的, 

     是胶东半岛的港口城市 

    烟台。 

     烟台古称芝罘[fú], 

     早在秦汉时期就面朝大海,春暖花开。 

     秦始皇五次东巡,有三次来到芝罘, 

     他派信任的方士徐福寻找长生不老药, 

     也是从此地出发。 

     在最后一次东巡时, 

     为了击杀阻碍徐福出海的大鱼(疑似鲸鱼),秦始皇在芝罘沿海,亲自架设弓弩杀鱼。 

     烟台著名的古建筑 

    蓬莱阁, 

     至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。 

     近代开埠后, 

     烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”, 

     经济上敢与“北方第二城”青岛叫板, 

     前些年排名省内第二, 

     济南不断“吞并”周边城市之后,才好不容易追上来。 

     大连与烟台的崛起, 

     都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件,而渤海海峡, 

     就像从渤海伸出的手臂, 

     连接着辽东与山东。 

     在我国四大海域中,渤海纬度最高, 

     还是我国唯一的内海,三面环陆, 

     每到寒冬时节, 

     渤海北部的辽东湾会结成冰层, 

     最寒冷时,厚度可达近半米。 

     黄河翻山越岭, 

     在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂, 

     最后奔流入海, 

     而这些泥沙蕴含的养料,成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。 

     未来,渤海海峡将建成跨海通道。 

     年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示, 

     该通道方案已经上报审批, 

     “将在2039年左右大功告成实现通车。” 

     无论是修跨海大桥还是建海底隧道, 

     届时都可将蓬莱到庙岛群岛,再到旅顺连成一线,长度约为125公里, 

    没有跨海大桥时, 

    走陆上交通却要上千公里。 

     终有一日,天堑变通途, 

     “基建狂魔”不惧挑战。 

大陆之南,隐秘角落 

     从最北方的海峡, 

     望向中国大陆的最南端。 

     距今约1000年前, 

     乐观的苏东坡又受到了打击, 

     被贬到儋州(在今海南)。 

     宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区,而是荒无人烟的贫困区。 

     这一年,苏轼已经60岁了, 

     他乘着一叶孤舟, 

     带着一家老小登上了海南岛, 

     感慨: 

    “世事一场大梦,人生几度秋凉?” 

     苏轼乘船到海南, 

     必定要渡过 

    琼州海峡。 

     琼州海峡, 

     位于雷州半岛的南边与海南岛的北边, 

     西面依着北部湾,东边连着珠江口, 

     因今海口一带古称琼州而得名。 

     琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站, 

     在三大海峡中纬度最低、距离最短。 

     最窄距离仅为18公里, 

     250万年前,雷州半岛与海南岛并未分离, 

     后来地块断裂下降,形成地堑式凹陷, 

     海水从外涌入,加上海浪、河流冲刷, 

     最终形成了琼州海峡。 

     因此,琼州海峡的海水虽灵动曼妙, 

     但该海峡其实全部位于大陆架上。 

     琼州海峡的一边是 

    雷州半岛。 

     位于此处的中国大陆南端城市 

    湛江, 

     是粤西崛起新势力, 

     也是广东的老牌港城,旧称 

    “广州湾”, 

     低调,却从不低迷。 

     湛江最南部的徐闻县, 

     为海上丝绸之路的始发港, 

     在距今2000多年前,最早扬起海丝的船帆。 

     《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说: 

    “湛江的阳光特别强烈, 

    反过来阴影也特别强烈。 

    阴影强烈的地方,就是隐秘的角落。” 

     隐秘的角落里, 

     是独具特色的雷州文化。 

     湛江人有自己的雷州话,耕海牧渔, 

     自古享有大陆之南的美食、美景。 

     因为阳光炽烈,湛江的水果满是甜蜜, 

     芒果、香蕉、红橙、椰子, 

     甜了大半个中国, 

     其中,徐闻菠萝年产占全国1/3, 

     堪称当之无愧的“菠萝的海”。 

     因为三面环海,湛江的海洋资源丰富, 

     有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区, 

     有国家一级保护动物中华白海豚, 

     还有数不尽的海鲜美味, 

     炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹… 

     天气晴朗时, 

     站在雷州半岛的高处, 

     可以遥望海南岛的全貌。 

     琼州海峡的另一边是海南 

    海口。 

     苏轼被贬,感到人生的苍凉, 

     但他所去的海南岛, 

     是一个长夏无冬的热带岛屿, 

     目之所及,蓝天碧海,树影婆娑。 

     海南岛,为 

    中国第二大岛, 

     向北,与雷州半岛隔海相望, 

     向南,可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。 

     海南岛以山地为中央, 

     丘陵、平原依次环绕。 

     以织锦工艺闻名天下的 

    黎族文化, 

     让海南除了热带自然风光外, 

     还有独特的文化传承血脉。 

     海南岛地处偏远,为古代贬谪之地, 

     除了苏轼, 

     唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等 

     都曾被贬到海南, 

     他们都是乘船横渡琼州海峡。 

     苏东坡渡海心里苦, 

     现在,琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。 

     1998年,国家批准建兴建 

    粤海铁路通道, 

     四年后, 

     第一艘渡海火车渡船 

    “粤海一号”建成下水。 

     从此,火车也能过海。 

     但所谓“粤海铁路”, 

     并没有连结琼州海峡的铁路。 

     渡海火车到港口,要先拆成几段, 

     装进船舱,进行系固, 

     再与乘客一同“坐”船渡海, 

     到对岸后重新组装, 

     这个过程通常要花三个多小时, 

     遇到恶劣天气或交通高峰,难免有旅客滞留。 

     如果有一条跨海大桥, 

     渡过琼州海峡不就更省事了。 

     琼州海峡跨海大桥,早已在规划之中, 

     之前甚至有媒体言之凿凿地说, 

     2012年就要开工, 

     实际上,至今尚未开工建设。 

     琼州海峡也只能说一声,我太“南”了。 

     有专家认为,在琼州海峡修桥, 

     难度和港珠澳大桥不是一个等级。 

     琼州海峡两岸最窄处不到20公里, 

     但平均水深44米,最大深度120米, 

     远比港珠澳大桥的海水更深, 

     再加上台风、地震等灾害活跃, 

     施工难度难以想象。 

     毫无疑问,这将是又一个惊艳世界的超级工程。 

海上走廊,美丽之岛 

     如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟, 

     那只有一个海峡可以当老大哥。 

     在三大海峡中, 

    台湾海峡最长也最宽, 

     平均水深50m,最短距离135公里, 

     位于我国东南沿海台湾与福建之间, 

     风之大、浪之高、流速之快、海域之广, 

     为我国各海峡之冠。 

     台湾岛与台湾海峡相伴相生, 

     本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。 

     在距今几千万年前,即地质学上的第三纪, 

     太平洋板块与欧亚板块碰撞积压, 

     形成台湾岛山脊。 

     台湾岛隆起后, 

     历经气候变暖与海平面上升, 

     海水涌入岛后洼地,成为台湾海峡的雏形。 

     直到7000-8000年前,海面继续上升, 

     台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。 

     台湾岛内, 

     山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原, 

     面朝大陆的一面,主要为平原。 

     可以说, 

     台湾自诞生起就是大陆的一部分。 

     台,即闽南语“大”的意思。 

     “台湾”,即“大湾”之意, 

     千百年来,无数船只经过台湾海峡, 

     台湾岛既是中国的大湾,也是大港。 

     台湾海峡, 

     早已印刻中华民族的标记。 

     三国时期, 

     吴主 

    孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海,寻找夷洲(台湾)与亶洲(日本)。 

     他们花了一年时间, 

     没有找到亶洲,得夷洲数千人而还, 

     这是目前大陆经营台湾的最早记载。 

     这次航行,船队士兵疾疫死者十有八九, 

     此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航, 

     这下子当然要找人背锅。 

     卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀,却留下了不可磨灭的功绩。 

     之后,孙吴丹阳太守沈莹 

     根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料,完成了《临海水土异物志》, 

     这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。 

     从此,台湾与大陆的关系日益密切, 

     元、明两代皆设立澎湖巡检司, 

     管辖澎湖、台湾, 

     沿海居民来往贸易, 

     闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。 

     明末清初,因政府严申禁海之令,且国力渐衰,外国侵略者盯上了台湾岛。 

     17世纪初, 

     荷兰人不顾台湾土著居民的反抗, 

     悍然占据了台湾,强取豪夺,发展殖民贸易。 

     1661年, 

     台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。 

     抗清名将 

    郑成功,当时屯兵于福建, 

     他决定渡海驱逐荷兰人,收复台湾。 

     在得到在台湾为内应的福建南安老乡 

    何斌协助后,郑成功大军横渡台湾海峡, 

     于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。 

     郑成功的军队接连击溃荷兰人, 

     于次年签订谈判协议, 

     迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾,宝岛重回中国版图。 

     清代康熙帝统一台湾后, 

     下诏建祠追念郑成功收复之功,说: 

    “朱成功系明室遗臣,非朕之乱臣贼子。” 

     民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。 

     此后,闽台两岸归于一体, 

     闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡, 

     将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。 

     今日,闽南语仍是台湾使用最多的方言,妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。 

     正是因为有台湾海峡联结共同的文明记忆, 

     即便是在近代被日本割占的半个世纪中, 

     台湾人民从未放弃对侵略者的反抗, 

     乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义, 

     每一页都是血泪。 

     台湾,始终背靠着大陆。 

     在跌宕起伏的历史进程之外, 

     台湾最美在于山水。 

     葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时, 

     惊呼:“福摩萨(太美了)!” 

     美丽岛,这是台湾第一个洋名字。 

     台湾海峡, 

     孕育了两岸如此壮美的海上景观。 

    澎湖列岛,如一串明珠散落于海峡之间, 

     又如“东南锁匙”,扼守亚洲东部的海运要冲。 

    金门岛,为闽南屏障,与厦门两两相依, 

     褪去了硝烟,聆听海浪的呼唤, 

高雄,作为台湾第二大城市以及著名港口, 

见证了20世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。 

     在台湾坐台铁,可环岛旅游, 

     面朝台湾海峡, 

     找寻彼岸熟悉的身影, 

     或许会如诗人余光中一样, 

     留下对这一湾浅浅海峡的沉思。 

奔向星辰大海 

     从世界地图上看, 

     将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来, 

     这条弧线就是所谓的 

    “太平洋第一岛链”。 

     而台湾就在这条“岛链”的锁眼。 

     因此,著名媒体人单之蔷说: 

    “失去了台湾, 

    我们就不能直接拥抱太平洋。” 

     在台湾岛的东边, 

     还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡, 

     即极少人提及的 

    “巴士海峡”。 

     巴士海峡, 

     在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里, 

     向西接着台湾最南端的 

    鹅銮鼻。 

     鹅銮鼻,在高山族语中是“海帆”的意思。 

     中国船只行至此处, 

     才真正走出了太平洋第一岛链。 

    邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时, 

     曾经说过: 

     “真正的 

    亚太世纪或亚洲世纪, 

     是要等到中国和其他一些邻国发展起来, 

     才算到来。”  

     海峡的风,依旧吹拂着两岸。 

     这一天,到来了。 

参考文献: 

里弼东等:《海峡》,测绘出版社,2008年 

王静爱、左伟:《中国地理图集》,中国地图出版社,2010年 

王绵厚、朴文英:《中国东北与东北亚古代交通史》,辽宁人民出版社,2016年 

蔡爱智、石谦:《台湾海峡成因初探》,厦门大学出版社,2009年 

田珏:《台湾史纲要》,福建人民出版社,2000年 

陈舟:《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》,《军事历史》,2000年第3期 

李渤生 :《台湾美丽多磨难》,《中国国家地理》,2001年第3期 

    黄顺力:《孙中山海洋强国思想探论》,《团结报》,2020年11月12日 

           好文推荐 

本文仅代表作者观点,不代表本刊及“圈阅”公众号观点。文中所用图片来源于原微信号及网络,如有侵权,烦请告知,即刻删除。 

文章编号: e1903b6b215e0aa5911355bf07c29716
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益小课堂第十三节:保护海洋生态 科普进校园) 2024-12-31 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485659&idx=1&sn=fce5176b82c31283064a081ce0b3096b

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

“珍爱家园  保护海洋生态” 

科普进校园首场活动啔动 

12月30日以“珍爱家园  保护海洋生态”为主题科普进校园首场活动在湛江市崇文实验学校举办。为了深入学习贯彻习近平总书记“加强海洋生态文明建设”的重要思想,普及海洋科学知识,提升青少年对海洋的认知与兴趣,增强青少年的海洋保护意识,加强湛江市打造海洋强市的建设,湛江市科学技术协会、湛江市教育局联合发文,开展“珍爱家园保护海洋生态”科普进校园活动,由湛江市海洋与渔业局指导,湛江市中华白海豚保护协会等单位主办,根据实际情况,五年内在全市范围内选取合适学校举办300场海洋生态科普宣传活动。活动方式设置科普展板、邀请海洋专家、学者进行海洋知识讲座等,邀请专家走进校园,开展多种多样活动,进行海洋知识科普。

上午七点正,当晨曦刚刚透过树稍,湛江市崇文实验学校900多名学生已端坐在操场,讲台上端放着一条栩栩如生的中华白海豚标本,吸引着同学们的目光,大家期待一场精彩的海洋生态讲座,首先为同学们讲话的是湛江市中华白海豚保护协会会长董服金,他向同学们介绍了湛江市中华协会保护协会成立的初衷,介绍了自己与雷州湾中华白海豚的情缘,呼吁大家提高海洋环境保护意识。 

接着,广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞以《增强海洋意识,保护海洋生态》为题,用深入浅出的语言,将复杂的海洋生态系统层层剖析,向同学们介绍了海洋生物的奇妙共生,同学们仿若置身于广袤深邃的蓝色海域,亲眼目睹海洋的壮美与脆弱。劳老师不仅传授知识,更传递着对海洋保护的紧迫呼吁,唤醒同学们心底对海洋生态守护的责任感。

留美大三学生小董,每年假期都回到祖国做志愿者,他分享自己做义工的心得与感受,讲述亲身参与义工的故事,告诉学弟学妹,从身边小事做起,每拣起一个塑料瓶,每拾起一块玻璃片可能就会救了一群海豚,小董同学的经历,让同学们真切感知到,守护海洋并非遥不可及的宏大命题,每个人从身边小事做起,都能成为改变的力量。

学生们反应热烈非凡。他们眼神中满是专注与好奇,如海绵吸水般汲取知识养分,活动也点燃了同学们内心参与实践的火种,让守护海洋从理念迈向行动步伐更为坚定。 

12月31日“珍爱家园  保护海洋生态”科普进校园第二场活动将在湛江市第十七中学音举办。

本次活动协办单位:湛江市青少年科技教育学会  湛江幼儿师范专科学校团委及学生志愿者 

       END 

文稿 | 何玲 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 何玲 

文章编号: 3b1dc672c7aea3857ea903f9914312d3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (复古又时尚!吴川再添新地标) 2024-12-30 掌上吴川公司号   掌上吴川公司号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjExNzEwMA==&mid=2651904890&idx=1&sn=1083a7ee4b9182504be8d2a37ec1c955

春季抓谋划、夏季掀热潮 

秋季强攻坚、冬季验成效 

近日

湛江市“锚定百千万 四季看变化” 

媒体群众调研行活动走进吴川 

现场观察调研 

吴川标志性点位和“百千万工程”亮点 

坐落于黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地的时光书屋。姚瑶 摄 

今年以来,吴川认真落实湛江市“百千万工程”指挥部部署要求,把开展“锚定百千万 四季看变化”活动作为推进“百千万工程”的重要抓手,在项目谋划、推进、保障上不断发力,推动标志性点位建设取得了较好成效。 

             文旅融合发展提速 

                ·    

                吴阳美丽圩镇客厅完工    

                · 

近日 

吴阳历史文化展厅 

暨吴阳美丽圩镇客厅完工 

内部展陈布设已完成 

吴阳美丽圩镇客厅二楼。姚瑶 摄 

展厅承载着 

传承历史、延续文化记忆的功能 

通过建筑本身与展品的陈列 

回溯吴阳发展的轨迹 

展示古镇千年的文明历史 

吴阳美丽圩镇客厅。姚瑶 摄 

该展厅位于吴阳街一路8号,始建于2023年5月,主体坐西北朝东南,高3层,混凝土框架结构,占地面积1573.26㎡,建筑面积为2705.7㎡。展厅的设计秉承在“屋顶之下”“开轩纳微凉”的理念,以传统的空间形式为出发点,结合地域性气候特征的要求而建。是一个集文化展示、阅读空间、市民休闲、游憩驿站等功能于一身的公共场所。 

吴阳美丽圩镇客厅开放式空间。姚瑶 摄 

“美丽圩镇客厅”项目是 

吴阳镇“百千万工程”美丽圩镇 

“七个一”项目建设之一 

吴川把吴阳镇标志性点位建设 

与典型镇建设紧密结合起来 

深入推进文旅融合 

争创省级典型镇示范样板 

             让普法教育变得生动有趣 

                ·    

                湛江市未成年人保护示范基地建成    

                · 

在黄坡镇唐基村 

坐落着建筑面积达1400多平方米的 

湛江市未成年人保护示范基地 

也是白海豚青少年活动基地 

该基地在近期成立后

成为了吴川频频出圈的新打卡点

基地的时光书屋。姚瑶 摄 

该基地共包括“千人护苗”工程、普法教育、校园安全、未成年人法治教育长廊和未成年人文化活动中心五大项目。 

未成年人文化活动中心设有多功能教室。姚瑶 摄 

未成年人文化活动中心设有琴、棋、书、画、曲艺等功能教室,同时设有未成年人心理咨询疏导中心、家庭教育指导中心、家校纠纷化解中心、法治大讲堂、模拟法庭体验区和书屋等多功能专区,为未成年人提供了一个全新的学习与成长空间。 

未成年人法治教育长廊。姚瑶 摄 

未成年人法治教育长廊同样看点满满 

长廊两侧,一块块展板排列有序 

展示着涉未成年人的法律法规、典型案例 

心理健康、安全教育等内容 

让孩子在轻松的氛围中学习法律知识 

             乡村风貌不断提升 

                ·    

                垃圾污水处理系统智能化    

                · 

唐基村的 

农村生活污水和地埋式垃圾处理设施 

也十分先进 

被打造成一处小景观 

处理过的污水 

可以用来灌溉农田 

唐基村农村污水和垃圾处理系统。姚瑶 摄 

相关负责人介绍道,生活污水处理方面,唐基村农村生活污水处理系统采用全国首创的农村黑灰污水“两全”生态资源化利用模式。农村污水资源化利用场景包括土地消纳、景观建设利用、公共设施清洗用水及道路洒水防尘等,在满足全场景和全季节资源化利用需要的同时,以极低的成本满足生态环保需求。 

农村生活垃圾地埋式收集装置。姚瑶 摄 

唐基村农村生活垃圾地埋式收集装置,则采用村收、镇运、县处理的农村生活垃圾直收直运模式,具有全密闭、景观美、占地少、智能化的特点,解决了农村垃圾露天堆放、收集率低、无法及时转运等痛点,全面提升农村人居环境质量。 

        做好“土特产”文章 

           ·    

           打造本土特色农业品牌    

           · 

走进广东东农实业有限公司展厅 

禾花米、河粉等吴川农产品琳琅满目 

近日,该公司的 

“俏农民”年糕、粽子生产线也正式投产 

农产品展厅。姚瑶 摄 

广东东农实业有限公司成立于2011年,总投资5880万元。公司拥有5000亩优质种植基地和一间现代化大米加工厂,厂区占地23000多平方米,其中建筑面积6000多平方米,建设有贮藏能力达到3360吨的低温稻穀仓库、10000吨的常温稻穀仓库和日处理能力150吨的稻穀烘干车间,配备日处理稻穀80吨的程控全自动大米加工生产线。 

大米加工生产线。姚瑶 摄 

公司现有大米、河粉和蔬菜自主品牌“俏农民”,是一家集优质粮食作物研发、种植、贮藏、加工、销售“五位一体”的现代农业龙头企业。 

         公司负责人表示 

公司将坚持走科技创新的现代农业发展之路,延长稻米产业链,提高产品附加值,助推乡村振兴和“百千万工程”。 

来源:吴川发布等 

整理:掌上吴川编辑部,如侵权联系我们删除! 

推广、广告投放、商家活动策划请加小编 

         微信:67088177,电话:13380904114 

         免责声明:部分素材或内容来源于网络,如有侵权请与我们联系 

          戳这里,马上相亲 

文章编号: caf1f5cbce4dc6945aa756e6a76aac58
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(1-29出发)) 2024-12-30 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812608&idx=3&sn=7269c1bc37bd579546c467569b86aed9

有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2025年01月29日 出发7天 

活动费用:2980 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:2980 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:1580 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标60元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚品质酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1:重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐: 

          全天不含餐 

          住: 

          南宁准四星酒店 

          D2: 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住: 

          那琴半岛品质酒店 

          D3: 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐: 

          早 午 晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D4:下川岛深度游 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D5: 

          下川岛自由行  

          餐: 

          早餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D6: 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D7:桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐: 

          早餐 

          住:温暖的家 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

           电话:18623333769微信同号 

           座机:023-86809998 

           微信:18623333769 

           地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网:www.cqi6.com/ 

           邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -

文章编号: 9ae3988c099b0a068bb7f6e2e190ab79
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【省重点项目】交通集团三个项目同日通车,助力粤西沿海经济带建设加速) 2024-12-30 广东国资   广东国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM2MzAzMA==&mid=2247656944&idx=3&sn=b0685f48971cdee5c4a0b3327a3546fa

12月28日,交通集团位于湛江的三个交通项目建成通车,包括湛江机场高速公路全线、乌石港高速公路、兰海高速渝湛路段龙头沙港互通立交。 

湛江机场高速全线开通 

当天,伴随着二期工程的建成通车,湛江机场高速实现全线开通。下午3时,坡头北站开闸,来自调顺大桥方向的车辆开始进入湛江机场高速。 

▲车辆进入湛江机场高速新入口 

高速路网与粤西空港密切相连 

湛江机场高速全长约25公里,分一、二期建设,其中一期工程已于2023年12月建成开通。其全线开通对粤西综合立体交通网络的形成、加强湛江市主城区与机场及空港经济区之间的快捷联系具有积极意义。 

▲湛江机场高速 

该项目是粤西高速路网与湛江国际机场连通的枢纽路段。目前,汕湛高速、南三岛大桥、吴川支线等多条高速已通过连接湛江机场高速实现了与粤西国际空港的高速连通。 

▲项目连接湛江调顺大桥 

打造海滨空港特色服务区 

项目全线开通后,实现了与湛江调顺大桥的连通,从湛江市区前往湛江吴川国际机场可节省约20分钟车程。 

此外,前往机场方向的龙头服务区东区大屏可查看实时航班信息,服务楼内可提前办理自助值机,在服务区休息就能办完手续,非常便捷。 

▲龙头服务区 

龙头服务区主体建筑以海滨魅力之城、空港高速为设计理念,融入航站楼设计风格,运用大面积玻璃幕墙呈现“海浪”曲线形象主题。 

项目在龙头服务区东区打造了“湛江特色文化主题馆”,宣传展示当地传统文化资源,助销特色农副产品;今年新建成的西区“湛江旅游文化主题展馆”,则通过“湛江味道”“湛江海岸线”“海湾之城”“红树林生态系统”“中华白海豚”“天南古邑”等主题展区,向旅客介绍湛江特色文旅资源,多维度展示“大陆之南 海滨之城”的独特魅力。 

▲红树林生态系统模型 

主线建高速,沿线修村路 

项目建设过程中,除了高速公路的主线建设,建设者还结合工程建设和当地村民需求,在沿线修建了120余条乡村道路,里程总计约35公里,超过湛江机场高速主线25公里的总长。 

▲村道引入“互通”概念,打造高低错落的硬化路 

此前,项目沿线50多个自然村里,100余条村道条件简陋,路窄、未硬化,一下雨就泥泞不堪,给村民的日常生产务农、外出运输造成了不少困难。 

为此,建设者们结合施工便道建设和村民生产生活需求,一边建高速、一边修村路,干净整洁的硬化路贯穿沿线乡村,为村民出行带来便捷。沿线还建成了多个农资配送网点,将农户需要的种子、农药、肥料等各类农业生产资料送到田间地头,极大方便了农户生产经营。 

乌石港高速通车 

同日,交通集团所属乌石港高速公路正式通车运营。乌石港高速公路起于雷州市龙门镇,通过设置那宛枢纽互通与湛徐高速公路相接,途经覃斗镇、乌石镇,终于雷州市乌石镇那毛村西侧,与乌石港规划道路衔接。 

▲车辆有序驶入乌石港高速 

路段为双向四车道设计,总长约22.3公里,全线设主线站1处(乌石港站)、匝道站2处(足荣、覃斗站)。其中主线全长约16.6公里,设计速度120公里/小时;连接线约5.7公里,设计速度为80公里/小时。 

▲乌石港高速航拍图 

乌石港高速公路开通营运后,雷州市区到乌石镇车程时间大大缩短。“以前走省道、县道去雷州市区要90分钟左右,现在走乌石港高速快多了,不用60分钟就能到了,节省近半个小时。”家住乌石镇的车主陈先生开心地说道。 

乌石港高速公路的开通,进一步丰富雷州半岛西部的高速网络,为雷州半岛经济快速发展提供重要的基础设施保证,对于破解湛江雷州乌石临港及滨海开发交通瓶颈、加强雷州半岛与海南自贸区互联互通、助力广东西翼沿海经济带建设有重要意义,为雷州半岛乃至湛江市经济发展注入了新活力。 

龙头沙港互通立交通车 

同时投入运营的龙头沙港互通立交位于湛江廉江市青平镇,是兰海高速渝湛路段新增与X721青车线连接的单喇叭型互通式立交。 

路线包含渝湛路段主线改造长度1.1公里,道路由双向4车道扩建为双向8车道,5条新建匝道长约1.6公里,设龙头沙港站1处。 

▲龙头沙港互通立交 

兰海高速渝湛路段是湛江往广西、贵州、重庆等地的东西大通道。龙头沙港互通立交开通营运后,直接辐射周边雅塘镇、龙潭镇、大坝镇、那卜镇70多万人口,同时也是廉江市核电站的配套工程,为核电项目大型设备的运输提供极大的便利,对促进龙头沙港口工业区及国家一级渔港建设、加速粤西区域协调发展具有重大意义。 

乌石港高速公路和龙头沙港互通立交的建成通车,有利于补齐粤西地区高速公路网短板,增强通道能力,进一步疏通地区“微循环”,为发展湛江市临海经济带来更多机遇,赋能“百千万工程”。 

排版校对丨许梦杨 

责任编辑丨蔡玉娟 

执行主编丨薛杰 余晓莉 

内容来源丨交通集团 

往期推荐 

 点击文字即可直接跳转阅读 ↑  

文章编号: 27d2008dbf969d472c0dfd9cfbf554ce
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (珍爱家园 海洋保护知识科普进校园) 2024-12-30 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247589406&idx=3&sn=afab401284d7f9e0207f5c350a71cb48

点击上方蓝字,关注第一视线 

导语 

  12月30日上午,湛江市中华白海豚保护协会开展“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园活动,吸引了湛江市崇文实验学校众多师生参与。本次活动也是该协会首次将海洋保护知识宣讲带进校园。 

点击一起观看视频 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江app或湛江市广播电视台微信公众号 

文章编号: 1406f8e18d9b09f2c5943f14f13786eb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (直通粤西空港!湛江机场高速全线开通) 2024-12-30 大道南粤   大道南粤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTEyMzUyNg==&mid=2247544597&idx=1&sn=8bfe95ed2f213343997fc3fd9895b5d8

   12月28日,广东新闻联播报道 

   “通车啦!” 

12月28日,伴随着二期工程的建成通车,湛江机场高速实现全线开通。广东交通集团党委副书记、总经理刘晓华,党委委员、副总经理职雨风出席通车活动。 

   下午3点,坡头北站开闸,来自调顺大桥方向的车辆开始进入湛江机场高速。 

   车辆进入湛江机场高速新入口 

   高速路网与粤西空港密切相连 

   湛江机场高速全长约25公里,分一、二期建设,全线开通后,其全线开通对粤西综合立体交通网络的形成、加强湛江市主城区与机场及空港经济区之间的快捷联系具有积极意义。 

   湛江机场高速 

   “为打造助力发展的‘腾飞之路’,让高速路网与机场的连通更加便捷高效,我们在选线上充分考虑了机场高速与原有路段、在建路段之间的联系,通过连通多条高速,实现了多地与粤西空港的高速直通。” 

   湛江机场高速主任吴俊强介绍,项目是粤西高速路网与国际机场连通的“枢纽”性路段。目前,汕湛高速、南三岛大桥、吴川支线等多条高速已通过连接湛江机场高速实现了与粤西国际空港的高速连通。 

   项目连接湛江调顺大桥 

   项目全线开通后,实现了与湛江调顺大桥的连通,从湛江市区前往湛江吴川国际机场可节省约20分钟车程。 

   “大陆之南 海滨之城”交通名片 

   “机场高速全线通车了,我们前往吴川国际机场更方便了,期待很久了。”家住湛江市区的庞先生表示。他还介绍,前往机场方向的龙头服务区东区大屏可查看实时航班信息,服务楼内可提前办理自助值机,在服务区休息就能完手续,非常便捷。 

   龙头服务区 

   龙头服务区主体建筑以海滨魅力之城、空港高速为设计理念,融入航站楼设计风格,运用大面积玻璃幕墙呈现“海浪”曲线形象主题。 

   红树林生态系统模型 

   项目在龙头服务区东区打造了“湛江特色文化主题馆”,宣传展示当地传统文化资源,助销特色农副产品;今年新建成的西区“湛江旅游文化主题展馆”,则通过“湛江味道”“湛江海岸线”“海湾之城”“红树林生态系统”“中华白海豚”“天南古邑”等主题展区,向旅客介绍湛江特色文旅资源,多维度展示“大陆之南 海滨之城”的 独特魅力。 

   湛江旅游文化主题展馆 

   主线建高速,沿线修村路 

   在项目的建设过程中,除了高速公路的主线建设,建设者还结合工程建设和当地村民需求,在沿线修建了120余条乡村道路,修建村道里程约35公里,超过了湛江机场高速主线25公里的总长。 

   此前,建设者通过调研发现,项目沿线的50多个自然村里,100余条村道条件简陋,路窄、未硬化,一下雨就泥泞不堪,给村民的日常生产务农、外出运输造成了不少困难。 

   村道引入“互通”概念,打造高低错落的硬化路 

   为此,建设者们结合施工便道建设和村民生产生活需求,一边建高速、一边修村路,慢慢的,高速建好了,一条条硬化乡村路也永久留给了当地村民。 

   干净整洁的硬化路贯穿沿线乡村,不仅为村民出行带来便捷,沿线还建成了多个农资配送网点,将农户需要的种子、农药、肥料等各类农业生产资料送到田间地头,极大方便了农户生产经营。 

   作者:张立希 

   图片:顾敏、吴沾 

   一审:顾敏 

   二审:李湘知、郭晓洪 

   三审: 

   来源:南粤交投湛江机场高速 

文章编号: 75bf6a0dc4efeea87a47fcea210e5851
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【粤禁毒·高光2024】青春不“药”“毒”行,我们在行动!) 2024-12-30 湛江市住房和城乡建设局   湛江市住房和城乡建设局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTgwMjE0Mg==&mid=2247495285&idx=1&sn=32b17186a1acd2d14d3ed324aaa50f0d

         粤禁毒·高光2024(一) 

        时序更替,留下奋斗者前行的足迹;一元复始,带给开拓者无限的希望。回首2024年,无数激荡人心的高光时刻,见证了广东禁毒笃行不怠、奋楫前行,谱写禁毒工作高质量发展的光辉篇章。岁末年终之际,“广东禁毒”微信公众号推出【粤禁毒·高光2024】系列年度盘点,带你回顾广东禁毒过去一年的“高光时刻”。 

           防范青少年 

           药物滥用 

       2024年,广东省禁毒办坚持把毒品预防教育置于禁毒工作优先发展的战略位置,以青少年群体为重点,紧扣“防范青少年药物滥用”主题,线上线下齐发力,开展防范青少年滥用涉麻精药品等成瘾性物质宣传教育活动,总结推广三元里小学“一脉三育”毒品预防教育模式,打造“开学第一课”“青少年禁毒作品征集活动”“蓝天计划”等毒品预防教育品牌,全方位教育引导青少年扣好禁毒“第一粒扣子”。 

(文中划线内容均可点击查看详情) 

        0 

        1 

预防为先

全面筑牢青少年禁毒防线 

推出青少年毒品预防教育一体化课程 

推出“追寻林则徐在广东的足迹” 

青少年禁毒研学路线 

开展禁毒宣教电视专区专项宣传 

开通12355青少年禁毒求助热线 

…… 

          今年6月,省禁毒办联合省委宣传部、省教育厅、省人力资源社会保障厅、省卫健委、团省委、省妇联等成员单位,出台 

          深化青少年毒品预防教育10项举措 

          ,全面科普毒品特别是涉麻精药品等成瘾性物质滥用危害知识,筑牢青少年禁毒防线,全力守护青少年身心健康。 

6月28日,由国家禁毒办指导、中国禁毒基金会主办的广州市三元里小学毒品预防教育经验观摩推广现场会在广州市召开。广东省禁毒办坚持关口前移、预防为先,在全省总结推广广州市三元里小学“一脉三育”毒品预防教育模式,通过深挖当地传统文化底蕴,将禁毒教育厚植于源远流长的爱国主义、民族精神和文化基因;通过“禁毒+德育”“禁毒+美育”“禁毒+体育”三种嵌合路径,以寓教于乐方式实现拓展式教学,使禁毒教育真正入脑入心。 

        0 

        2 

品牌活动

引领禁毒宣教提质增效 

              开学第一课 

           秋季开学期间 

           省禁毒办联合团省委 

           首次推出禁毒少先队课 

           趣味形式呈现,沉浸式视听体验 

           提升广东学子识毒能力 

           和防范药物滥用的意识 

           9月14日,省禁毒办联合团省委推出 

           2024年广东省中小学秋季开学禁毒少先队课第一课 

           ,这是自2021年开设“禁毒第一课”品牌课程以来,首次开设禁毒少先队课。 

           全省14000余所中小学,超1108万学生在线观看学习,在毒品伪装日益隐匿、青少年药物滥用防治新形势下,深刻认识毒品危害,切实提高青少年识毒防毒拒毒能力。 

           结合开学节点,“广东禁毒”微信公众号推出 

           “粤虎识毒第一课”系列策划 

           ,通过禁毒知识测试题、创意防毒海报、粤虎科普游园会等形式向广大青少年科普禁毒知识,筑牢校园无毒防线。 

              禁毒作品征集活动 

省禁毒办联合省教育厅、省司法厅 

省人社厅、团省委、省妇联等部门 

举办“2024年广东省青少年 

           以“防范青少年滥用涉麻精药品等成瘾性物质”为主题,面向广大青少年学生和社会各界青年征集优秀禁毒作品,在全社会形成自觉抵制毒品的浓厚氛围。 

              禁毒研学活动 

为进一步巩固青少年毒品预防教育基础 

广东省禁毒办统筹全省禁毒部门 

围绕“防范青少年药物滥用”主线 

探索“禁毒+研学”宣传模式 

通过因地制宜挖掘各地特色资源 

结合爱国主义教育、非遗文化 

乡村振兴、宣讲实践等主题 

打造特色鲜明的毒品预防教育品牌 

让更多青少年在行中学,在学中行 

        0 

        3 

知识竞赛

激发学生参与禁毒热情 

禁毒争先看广东,南粤学子展雄风 

10月26日 

2024年全国青少年禁毒知识竞赛总决赛 

在湖南长沙举行 

经过紧张激烈的角逐 

广东代表队最终荣获二等奖 

           自2016年以来,全国青少年禁毒知识竞赛已连续举办9年,广东代表队在历届比赛中先后荣获五次二等奖、二次三等奖,获奖数量领跑全国。 

为积极响应2024年全国青少年禁毒知识竞赛活动 

进一步增强广东青少年学生 

识毒防毒拒毒意识和能力 

“广东禁毒”特别推出 

2024年广东青少年禁毒知识挑战赛 

邀请全省青少年一起来挑战答题 

携手踏上禁毒知识探索之旅 

        0 

        4 

主题活动

守护青春不“毒”行 

今年4月 

佛山学生何曦璇写下了 

《致中国缉毒警察的一封信》 

9月12日 

广东省禁毒办受国家禁毒办委托 

举行回信活动 

呼吁青少年积极参与禁毒事业 

成为禁毒宣传的小使者、志愿者 

携手共创健康无毒的美好生活 

结合“防范青少年药物滥用”主题 

省禁毒办推出 

教育引导青少年知晓 

涉麻精药品等成瘾性物质滥用种类及危害 

如何防范滥用麻精药品等 

对国家禁毒办评选的 

进行展播 

在全省广泛组织开展 

“防范青少年药物滥用”主题系列活动 

线上线下同步发力 

推动“健康人生、绿色无毒”理念 

在校园落地生根 

           各地围绕“防范青少年药物滥用”主题,将禁毒与“文化”“体育”深度融合,通过禁毒公开课、禁毒普法宣讲等丰富形式,开展趣味禁毒宣传活动,筑牢了学生拒绝毒品的心理防线,营造了和谐稳定的校园环境。 

广州开展开学第一课(秋季)直播公开课、禁毒“送课进校园”活动,取得良好反响;中山举办“国旗下的讲话”禁毒主题宣讲,在青少年心里播撒“禁毒种子”;湛江“白海豚”宣讲团走进校园,为师生带去宝贵的禁毒知识和啔示。

深圳、惠州、珠海分别举办“禁毒杯”足球赛、网球赛、禁毒主题少年帆船竞速赛,通过“体育运动+禁毒宣传”的形式,传播“健康人生,绿色无毒”理念,鼓励更多师生积极参与禁毒宣传和体育赛事,提升禁毒意识。 

             · 

(左右滑动查看更多图片) 

广州、深圳、揭阳分别开展禁毒主题文艺作品创作大赛、禁毒绘画创作比赛、“禁毒杯”青少年朗诵大赛,将禁毒理念与文化艺术相结合,让禁毒宣传更灵动、更入心。 

更多高光时刻陆续发布 

请持续关注! 

来源:广东禁毒 

文章编号: ffce24ffb3032ae5131401d1ebb96a2f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【黑马旅行】2025年3月2日 粤走越好广东全境18天(独家小众线路)) 2024-12-30 A臻黑马户外旅行   A臻黑马户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcxMzU4OQ==&mid=2247542833&idx=2&sn=6f2893916b58909315f11e1d8b2e2101

承蒙山河关照,让我人间逍遥 

楼主微信:18192257560

跟着黑马的步伐 

让你轻松领略广东的美! 

黑马户外——我们只做高品质,不购物,深度游,特定走的旅行! 

广东是中国的一个省份,位于中国南部沿海地区,拥有丰富的自然资源和独特的人文景观。广东省的经济发达,文化底蕴深厚,吸引了众多人们的关注和前往。 

广州,这座繁华的都市,不仅有现代化的天际线,还有深深的历史文化底蕴。 

带您探访侨乡江门长堤历史文化街 解锁《狂飙》取景地 

作为中国著名侨乡,江门既保留了传统的老洋楼,也有浓厚的都市气息,不同年代的元素在这里兼容并蓄,素有“天然影棚”的美称,吸引多部影视剧取景。 

行程亮点 

增江画廊 

随着广州21号线的开通,增江画廊逐渐出现在了人们的视野,更是成了广州周边热门的户外路线之一,成了很多人徒步、骑行和踏青的选择。 

增江画廊位于广州市增城区景观大道,以增江为主线,由东、西两岸组成,自行车休闲绿道沿岸分布,起点初溪水利枢纽工程终点在湖心岛景区,两岸的天然林带、林果庄园、生态田园、古旧建筑、驿站和购物点等,形成了一幅绵延的全长约40公里天然山水画,具有浓厚的岭南特色,沿途路标、警示牌等旅游基础设施一应俱全,形成了一个颇具规模的水系景观带和公益型休闲健身区。 

增江画廊是全国第十一批国家水利风景区之一,画廊沿线包含了鹤之洲湿地公园、天然沙滩泳场、何仙姑家庙、莲塘春色、湖心岛等具有代表性的景点。河岸经过近些年的改造和美化,沿线水环境得到整治,两岸沿线种上了大量种植一年四季盛开的花木,加上增江河水的映衬,形成一幅现代版的《清明上河图》,于是人们用“一江春色醉游人,两岸百花望荔乡”来形容它的美景。 

罗  浮  山 

罗浮山,南岭中段的壮美山川,位于南海大亚湾和惠州西湖之间。它被誉为国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区,历来被尊为道教第七大洞天、三十四福地,以及佛教罗浮第一禅林。这座山有着雄伟壮观的山势和茂密的绿色植被,其神仙洞府和超凡脱俗的特色吸引了无数名仙名人和游客。 

罗浮山的山体由不透水的花岗岩地层组成,形成了432座大小不一的山峰,其中的峭壁危崖和980多道瀑布流泉令人惊叹不已。此外,罗浮山地下水也很丰富,矿泉水喷涌而出,如长生井、卓锡泉等,都是上乘的名泉。现在,罗浮山断裂带北侧的矿泉水已经开发成为一种含锌的健康饮料。 

巽  寮  湾 

巽寮湾(读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

南  澳  岛 

南澳岛,位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

在南澳岛,你不必担心无聊。 

可以去海边踏浪,欣赏落日余晖; 

可以跟渔民闲聊,以山间鸟鸣为背景;可以在岸边,等待打捞归来的渔船,买一些海鲜饱餐一顿...... 

对于一枚真正的吃货来说,潮汕是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

潮州好吃的简直太多了吧,一路走一路吃,嘴巴根本停不下来! 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

中国人一辈子一定要来一次潮州吧,我愿意称他为唯一活着的古城!

潮州的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

   更有南极村让你惊艳 

         

   中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里, 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端 

丹  霞  山 

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。 

细美寨,是广东省韶关市丹霞山风景区阳元山背后的山上一个古寨遗址,建于明朝。寨址建筑大约有十来二十平米,其三面悬崖峭壁,一面有石级可登,出山顶寨门下山尚有两道岗哨,扼上山之咽喉,地势异常险要。据当地人介绍,此寨用于避战乱,直至太平天国起义才遭废弃,民国时期仍多有修葺,抗日战争时期,当地百姓还曾在此避难。细美寨内往返曲折,山门有三重,还有一些砖石建筑的遗迹。山门内有记载重修细美寨的摩崖石刻,全文100多字,落款为“咸丰九年(1859年)已未六月吉日”。从碑刻中可以看出,此寨源于明朝末年,闯王举旗反明,天下大乱,当地豪绅吴德彰一家大小来此避战乱,于山顶结寨,名“细美寨”。 

九九天梯,位于阳元山西南面,从西面登细美寨,需爬九十九级石阶。因山道修在陡峭的山脊上,宜若登天,诗曰“飞鸟回翔不敢度”,在山体一侧窄窄的、如鱼脊一般的缓坡上远远地看,似乎有隐隐约约的台阶,如一道天梯挂在崖上。故称”九九天梯”,因为陡峭危险而出名。但是不要担心,小心扶着扶手,就可以下去了。过去云崖栈道并未开凿,因此九九天梯是上阳元山的唯一的路,仅可容两人并行,所以细美寨真正是“一夫当关,万夫莫开”。 

丹霞山之美,在于山石造型奇特的形态美,群峰林立山石高下参差的结构美,以及雄、险、奇、秀、幽的意境之美。丹霞山也是广东著名的旅游胜地。 

广东大峡谷 

广东乳源大峡谷又称广东大峡谷,位于距乳源县西南68公里的大布镇。大峡谷贯穿于韶关的大布镇和英德的波罗镇,全长15公里,最高深切度是400多米,沿途风景优美,被誉为“广东醉美丽的峡谷”。 

在广东大峡谷,您可以感受大自然的壮丽和宁静,体验与世隔绝的奇妙之旅。 

连 州 地 下 河 

广东省连州市是一个旅游资源丰富的地方,其中最具特色的景点之一就是连州地下河,是一个神秘而又迷人的地下景观,被誉为“东方千年地下河”, 这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。 

连州地下河游览路线分为上、中、下三段,其中下游段距地面最近,也是最为壮观的一段,地下河中有着形态各异的石笋、石柱、石钟乳等奇特的地下岩石景观,还有清澈见底的地下河水,令人叹为观止,一路上风景瑰丽独特,洞内温度适宜,而且含氧量极高,让人十分舒适。 

千 年 古 瑶 寨 

广东千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县,是中国醉大的瑶族聚居区。这里拥有悠久的历史和独特的瑶族文化,被誉为“世界瑶族文化之乡”。今天,我们将带您走进这个神秘而美丽的地方,探寻千年瑶寨的魅力所在。 

千年瑶寨是全国乃至世界醉具规模、历史醉悠久、保存醉完整的瑶族村寨。在这里,您可以领略到独特的瑶族风情,如独具特色的瑶族服饰、精美的瑶族刺绣、悠扬的瑶族歌舞等。此外,还有丰富的瑶族民俗文化活动,如瑶族长鼓舞、瑶族婚俗等,让您深入了解瑶族文化的丰富多彩。 

第一奇观—七星岩 

七星岩位于广东省肇庆市端州区七星路1号,景区总面积达8.23平方公里。肇庆七星岩是典型的喀斯特地貌自然风景区,也是我国的5A级风景区。 

七星岩的得名是因七座石灰岩峰阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩(又称禾婆岩)组成排列状如天上北斗七星一样而得名。景区内山峰湖泊的美景令人流连忘返。 

国级文物保护单位七星岩摩崖石刻是中国南方保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

石室洞内外的摩崖石刻,不仅是一首首文情并茂的山水诗,而且是千年沧桑历史印记。 

海  陵  岛 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大醉美海岛”之一, 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。 

海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温22.3°С,年降雨量1816毫米,年晴天310天,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。 

港 珠 澳 大 桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥的总长度达到了惊人的55公里。其中,跨海部分约35公里,成为目前世界上最长的跨海大桥。 

乘红嘴鸥号游船观南海舰队 

湛江最美的风景就是港湾揽胜,站在游船上不仅能近距离观赏海岸风光,最大的亮点就是能一睹南海舰队军舰风采! 

我们要登上这艘红嘴鸥游船,畅游海湾美景。 

远处像贝壳一样的白色建筑群是湛江市新建的奥体中心,设计新颖独特,在碧海蓝天拱托下漂亮极了! 

湛江一江两岸城市建设日新月异,很多建筑令人惊叹,华侨城还在湛江建了欢乐海岸! 

游船经过海湾大桥 

我们站在游船甲板上,观十里军港,看威武军舰,赞美南海舰队军舰风采。 

我们看到的军舰有两栖攻击舰,驱逐舰,护卫舰,船坞登陆舰,坦克登陆舰,综合补给舰,运输补给舰等舰艇,令人震撼。我们为祖国海军强大而自豪! 

海军之梦,国家之梦。海军之强,民族之强。睡狮已醒,声震八荒。 

我们为海军的强大,为祖国的强大而自豪! 

开 平 碉 楼 群 

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

2001年6月,开平碉楼被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月,“开平碉楼与村落”在新西兰第31届世界遗产大会上被列入《世界遗产名录》。这标志着广东省实现了世界遗产零的突破,也标志着中国有了首个华侨文化的世界遗产,全世界拥有了一份中西合璧的文化遗产。 

黄飞鸿纪念馆 

黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

随着佛山市文化产业的不断发展,黄飞鸿纪念馆也将逐渐成为佛山市影响力和知名度更高的一处历史文化景点。 

孙中山纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于位于广东省中山市翠亨村。距广州城区90公里,隔珠江口与深圳、香港相望,是中山市唯一的全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

深入伟人故居,弘扬爱国情怀! 

行程安排 

D1: 广州市 集合日,宿广州  提早到的各位可自行游览白云山、五羊公园、陈家祠、北京路、夜游广州塔等等。 

D2:增江画廊游览。宿罗浮山 

D3:游玩罗浮山,下午游惠州西湖。宿惠州或巽寮湾 

D4:巽寮湾度假区游玩,逛汕头老城。住汕头 

D5:继续游玩汕头,住汕头或南澳岛 

D6:南澳岛游玩、下午游陈慈黉故居。住潮州古城,品尝潮州美食。宿潮州 

D7:早晨广济桥及潮州游玩,中午离开打卡客家花萼楼,泰安楼。宿梅州 

D8:游玩丹霞山、阳阴阳元石,登九九天梯、云崖栈道、细美寨等。宿仁化 

D9:广东大峡谷游玩、谷口瀑布、水卷寨一线天等。宿阳山 

D10:游玩洞穴奇观连州地下河,探秘千年古瑶寨。宿连州 

D11:游玩星湖景区、打卡第一奇观—七星岩。宿海陵岛 

D12:中国醉美十大海岛之一的海陵岛游玩,看南海一号的真面目。宿海陵岛 

D13:游玩天下第一滩,乘红嘴鸥号游船观南海舰队,住湛江 

D14:打卡菠萝的海,游玩南极村,下午架海灯塔拍落日。 

D15:参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地,宿江门 

D16:游玩珠海市,新圆明园、远观港珠澳大桥,走走情侣路,宿珠海或中山 

D17:参观孙中山纪念馆, 清晖园、祖庙,黄飞鸿纪念馆等等。宿佛山 

D18:游玩虎门硝烟及虎门炮台,下午打卡深圳中英街。结束行程,可以自由玩深圳后再返程 

关于我们: 

为什么选择黑马旅行: 

1、旅行保障:正规的西安金色国旅下设部门。正规旅行保险,正规旅行合同,保障出行安全。 

2、线路用心设计,所有线路均为自主踩点设计。融入轻户外特色,小众体验。 

3、责任感及旅行回归。纯玩无购物,无任何隐形消费,坚持信誉第一,做可持续的旅行。4、强大的领队保障,做有好玩又不累,一站式旅行,管理团队及领队都是有20年以上户外旅行经验的,游玩方式多种多样,还你简单纯粹的旅行方式。 

5、信誉第一,做事先做人,打造全国户外旅行品牌,做口碑,做品质,做信誉,做朋友介绍朋友,做回头客。 

6、个人单位社团均可报名,团队可定制行程。 

活动详情 

            活动时间 

           2025年3月2日 

            活动费用 

           4880元(16-24人) 

           4680元/人(25-38人) 

           (16人成团) 

           费用包含: 

           用车:广东省全程正规旅游大巴车 

           住宿:全程17天酒店标准间或精品民宿 

           保险:户外旅游30万保险 

           领队:全程黑马专业领队 

           组织费:活动策划组织费(含组织,车费,领队服务费,司机食宿补贴) 

           费用不含: 

           交通:各地至广州,珠海或深圳来回大交通(黑马户外可以帮忙代订票务) 

           门票:全程门票及景区交通车费(核算中) 

           用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人,领队回推荐当地美食,可以自由组合AA。 

            港澳游:结束行程后自费自由选择 

           注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

            集合地点 

           以出行通知为准 

            温馨提示: 

                  1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

                  2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以   便领队能够及时联系。 

                  3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

                  4, 

            单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

            自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

            报名方式 

           请报名人员编辑微信或短信报名。 

       编辑内容:网名+真实姓名+联系电话+身份证号码+报名人数(具体人员详细资料都需编辑)+上车地点的格式用以下几种方式报名,10人以上同时报名可上门办理报名手续。 

       微信在线报名丨 

       电话报名咨询丨短信报名咨询 

       18192257559黑马公众号 

       17702900913  魅  力 

       15332345799  随  风 

       18192257560/13772173026  黑  马 

            报名流程 

           1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等 

           2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知 

           3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位 

           4、出行通知:活动出行前2-4天,客服会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点,酒店等),如未收到信息,请及时联系客服 

           5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买) 

           6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知 

           7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名 

           8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

            付款方式 

           1、银行汇款:招商银行(账户咨询) 

           2、支付宝:(账户咨询) 

           3、微信转账:(账户咨询) 

           4、付款咨询电话: 

               17702900913魅力   

               18192257559黑马公众号 

             (请发消息报名:网名+真实姓名+电话+人数+上车点) 

           报名、订金缴纳可添加客服微信咨询 

            退订说明 

           一、关于大巴游的退订说明:

           1、出发前7日退出,全额返还费用; 

           2、出发前3~6日退出,扣除全款费用的30%; 

           3、出发前1~2日退出,扣除全款费用的50%; 

           4、出发当天退出,扣除全款费用的80%; 

           5、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

           二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明: 

           1、出发前10日退出,全额返还费用; 

           2、出发前7~9日退出,扣除费用的15%; 

           3、出发前4~6日退出,扣除费用的30%; 

           4、出发前1~3日退出,扣除费用的50%; 

           5、出发当天退出,扣除费用的90%; 

           6、俱乐部帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担; 

           7、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

           注:扣除费用为活动费用(不是定金费用)。如参加不了团,提前告知,俱乐部补充到人,费用全退。 

          出行装备 

             证件:身份证、银行卡、部分现金及其他个人门票优惠证件等; 

             衣物:冲锋衣,羽绒服。保暖内衣,保暖耳套,保暖手套,帽子,围巾; 

             药品:晕车药、感冒药、消炎药、以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择); 

             背包:60L背包或拉杆箱、小背包或腰包; 

             洗漱:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等; 

             器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池); 

             食物:为了防止饮食不习惯或被堵在半路,可以带上巧克力、牛肉干、榨菜等个人喜 爱  的零食备用; 

             其他:零食、保温杯、等 

            旅行安全注意事项告知书 

           ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

           ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用; 

           ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

           ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

           ·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

           ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

           ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

           ·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。      

           ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

           ·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

            声明 

           凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

           本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

           经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

            关于户外旅行的免责声明 

           本人参加黑马户外组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

           本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

           本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

           本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

           对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

           本承诺自活动开始时自动生效。 

   注:行程不含发票,如需开票请联系客服补交税点(60天内有效) 

    祝您有一个愉快的旅途~ 

文章编号: 3bae333effffbad7d314cd12f1426030
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益小课堂第十三、十四课保护海洋生态 科普进校园) 2024-12-30 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485600&idx=1&sn=897b7f7013112a0a3080d37bcc2ca92a

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

“珍爱家园  保护海洋生态”科普进校园活动即将开啔! 

为了深入学习贯彻习近平总书记“加强海洋生态文明建设”的重要思想,普及海洋科学知识,提升青少年对海洋的认知与兴趣,增强青少年的海洋保护意识,加强湛江市打造海洋强市的建设,湛江市中华白海豚保护协会将开展“珍爱家园  保护海洋生态”科普进校园活动,邀请专家走进校园,开展多种多样活动,进行海洋知识科普。 

2024年12月30日、31日湛江市中华白海豚保护协会将在湛江市崇文实验学校、湛江市第十七中学举办两场《增强海洋意识,保护海洋生态》讲座,由广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞老师主讲。 

            让我们携手共筑蓝色梦想,共同守护我们的蓝色家园! 

            联系人: 

            何老师 

            联系电话: 

            13377596288 

             END 

文稿 | 何玲  张睿戬 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 何玲 

文章编号: 31e833301218a7efafba55e75f5910de
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广州出发1-2月寒假春节广东省内跟团旅游热门线路~云冰山、五指峰、峡天下、南华寺、圭峰山、赤坎古镇、春都温泉、湛江、龙门南昆山) 2024-12-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247568516&idx=1&sn=7db59988bcb4c2ded8bddbb2ecef7e10

￥299/人元湘粤云冰山三天 

探访连南瑶族博物馆、东坡腊味博物馆 

唯美白庙渔村 

含一正特色纯正风味宴 

❄云冰山赏云海冰挂胜景(含双程观光车) 

黄腾峡十八瀑天门广场(含单程缆车) 

多彩郴州—游山玩水新春之旅 

❗️年初二/初三出发❗️ 

❄️“冬看雪景”—莽山五指峰 

游福地苏仙岭,过年行大运 

打卡裕后街—年味最足的街区 

吃足4餐,特别安排新春晚宴 

成团0109余20 

￥68清远列车1天 

0104/5/7/9/11/12/14/16/18/19/21/23/25日 

【独家专场·乘磁悬浮列车】~食足2餐.探秘磁浮列车“贴地飞行”的神秘面纱~感受中国智造~ 

299粤北年货节3天 

1月7/14/21日 

【粤北年货节 湘粤云冰山】食足5餐·云冰山赏冰挂云海、阳山七拱淮山丰收节:体验挖淮山乐趣并每人送2斤带走 

￥399南华寺纯玩2天 

0102/4/11/16/18/23/25日 

【盛世禅灯·我来南华看灯会】~入住溪里颂艺术温泉·享一房一私汤、游丹霞秘境灵溪森林公园·赏红叶世界~ 

江门&中山&深圳轻奢2天 

周六春节不加收 399元/人 

壕叹酒店特色自助餐,乘车体验深中通道、寻味五洞牛肉美食 

【丰峰山玉台寺】、金钟湖公园、古劳水乡、深圳南头古城 

1月15.18.22.25.29.30.31日2月1.2.3.4.5.8.12.15.19.22.26日 

1月31日年初三❗铁发❗ 

2月1日年初四❗铁发❗ 

璀璨开平赤坎古镇纯玩2天 

食足3⃣餐春节不加价 

打卡三十三墟街·网红啔明里·天下粮仓 

‼含价值150元景区门票 

超多精彩表演活动: 

夜赏打铁花·烟花✅舞蹈表演✅国潮醒狮✅英歌飞舞✅百乐之门✅巡游✅咏春展示等 

保证入住赤坎古镇景区酒店 

❷❾❾连住2晚春都温泉3天 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐打麻将 

❌一站式抵达不拼酒店❌ 

高铁直达湛江纯玩3天 

中国第一滩✔金沙湾✔调顺岛✔冠军村 

湛江白切鸡➕地炉烧猪宴 

‼每人送2斤红橙连住2晚湛江市区酒店 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元) 

✅ 不堵车❗  拒绝人山人海全程专业风趣讲解  

⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】 

 登岛游览蓝海豚岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈ 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色 

龙门林丰温泉直通车2-3天 

2天:549=2人、含2正1早 

3天:399元/人、含4正2早 

♨️无限次浸泡60个特色泡池 

10人以上报名送麻将任打 

✔️赠送观赏灯光秀 

龙门希尔顿度假酒店2-3天 

12-1月天天出发,1人铁发 

平日前10名免费升级泡池房 

️平日10人报名赠送4小时麻将 

♨️无限次浸泡58个温泉池 

1600㎡室外泳池,24小时健身中心 

‼️1月7/10/11/17/18/24日‼️ 

【政府补贴】江西龙南品质3天￥399 

‼一脚踏两省·登南武当之巅 

探古堡燕翼围、非遗小镇芷溪谷 

万亩竹林虔心小镇、夜游世客城 

叹特色虔山茶园鸡宴、客家簸箕宴 

‮兴⁠新‬‎翔顺龙山‮直⁠店⁠酒‬‎‮车⁠通‬‎ 

1月‮出⁠天⁠天‬‎‮发‬‎￥239起 

♨️无限‮温⁠次‬‎泉‮邻⁠毗‬‎‮恩⁠国‬‎寺 

10‮送⁠人‬‎‮将⁠麻⁠打‬‎‮饭⁠食‬‎方便 

☘️‮芳⁠芦‬‎草甸‮一⁠赏‬‎河两‮美⁠岸‬‎景 

‼️平日周六同价 

从化翠岛温泉直通车 

12月起天天出发￥229起 

住2024年翻新高级房 

♨️无限次户外天然温泉 

10人报名送打麻将4小时 

提前加订晚餐套餐+80/间 

Ⓜ1月周五不加价 ￥439起 

增城金叶子半山巴厘别墅/汤屋2天  

住“巴厘岛”别墅/汤屋(2米大床) 

♨私密私家泡池 高山温泉 

赠送酒店自助晚餐 

1人铁发,周六+50 

⛱1月周五不加收! 

Ⓜ增城金叶子温泉2天游￥329起 

赠送酒店自助晚餐 

♨高山温泉✔汗蒸✔泳池✔石板浴  

✔住主楼高级园景房(离温泉区2分钟) 

1人铁发,周六+50 

悦天下森林秘境2/3天 

特别推荐:全新打造森林谷温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

6人报名免费升价3房1厅别墅 

送麻将+私家泡池 

送森林谷温泉中心免费下午茶 

悦天下福利多重来袭 

特别推荐:全新打造森林谷温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

即日起 

免费升级3房1厅亲水别墅 

送麻将+私家泡池+亲水泳道 

送森林谷温泉中心免费下午茶 

送商务套餐每人一份 

云浮象窝酒店养生纯玩2/3天 

入住云端象窝酒店 

泡无限次云泉谷养生泡池 

享象窝室内外泳池、茶汤池、健身室 

增城合汇温泉酒店3天￥798 

Ⓜ前10名升级入住豪华温泉房 

Ⓜ6人同时报名赠送3小时棋牌券 

住高级温泉房♨带私家泡池 

✔2餐自助早餐✔2餐自助晚餐 

✔无限次温泉✔私家泡池 

1月1.2.8.9.12.16.19.23.26日 

团团铁发10人送麻将 

️8人以上报名免费升级别墅 

️10人以上免费升级主楼观景房 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

2自助早餐+2酒店自助晚 

劲爆大型篝火晚会天天狂欢 

年终特惠 仅此2起 

爆款西溪温泉纯玩3天(客栈) 

连住2晚森林温泉客栈房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

食足6餐:2个酒店自助早餐+4个酒店养生围餐 

团团铁发 周末不加收 

爆款西溪温泉悦泉居纯玩3天 

连住2晚新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

大型篝火晚会 嗨跳1小时 

食足4餐:2自助早餐+2围餐 

文章编号: a3c79c09aa7b5b538d1f269bf024cb7c
-----------------------------------------------------------------------------
