文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (赏明媚风光 探广西巴马|桂西南康养双卧14日游) 2024-11-18 北京晚报读者俱乐部   北京晚报读者俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ4ODExMg==&mid=2650184396&idx=2&sn=b2247f058d9c0150b3929785e6f8daa1

桂西南深度康养 

双卧14日游 

广西 

溶洞 

温泉 

广西壮族自治区西南部,与云南省和越南相邻,喀斯特地貌赋予了他壮美的山水。葱郁茂盛的森林、神奇的地下河、洞中瀑布、神秘的古石垒、古悬葬和边陲小镇,独特的地理景观和丰富的民族文化使其成为旅游探险的热门地。 

特别为晚报读者及退休人士定制线路——桂西南深度康养双卧14日,行程设计更适合中老年朋友,住宿两晚连住,不走马观花,让行程更轻松。少数民族风情、田园、溶洞、瀑布、温泉、大海,让旅行多姿多彩。 

行程亮点 

旅游+康养:桂西南北精华景点+泡养生温泉+北海候鸟酒店康养 

康养住宿:全程四钻+当地四星标准酒店,连住3晚北海候鸟酒店 

特色用餐:含全程11早16正餐,特色餐长桌宴、北海晚茶、海鲜、壮家宴、白切鸡 

特别安排: 

1.养生温泉——布透温泉放松疗养 

2.赠送明仕村乘竹筏,游览明仕河两岸风光 

3.北海乘坐游船,环岛海上观光 

4.渔家赶海,体验渔民生活 

行程介绍 

第1天 

北京西乘火车出发(不含餐,宿火车上) 

第2天 

到达南宁-接站入住酒店-自由活动(不含餐,宿南宁) 

第3天 

南宁-巴马-三门海(含早中晚餐,宿巴马) 

【三门海】世界喀斯特地貌典型的核心地带,层层峰峦,山脚悬崖下一汪碧蓝波光,天窗就有七个之多,串珠式天窗群并列排成北门七星状,有极高的观赏价值。 

第4天 

百魔洞-长寿村-百鸟岩(含早中晚餐,宿巴马) 

【百魔洞】洞内庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。这里常年祥雾弥漫,经测定此负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。 

【长寿村】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,探寻巴马长寿的奥秘。 

第5天 

巴马-盘阳河-鹅泉-古龙山大峡谷-三叠岭(含早中晚餐,宿德天) 

【鹅泉】又名灵泉,已有七百多年的历史,鹅泉水四季不涸,水清如镜。 

【古龙山大峡谷】美轮美奂的古龙溶洞、神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群,四峡三洞堪称奇观。 

第6天 

德天跨国大瀑布-明仕村-隆鉴古寨(含早中晚餐,宿德天) 

【德天跨国大瀑布】与越南板约瀑布相连,这里山峰奇巧、云雾飘渺、气势磅礴,景色蔚为壮观。 

第7天 

德天-防城港-十万大山森林公园-布透温泉泡温泉(含早中晚餐,宿防城港) 

【布透温泉】明朝期间就已发现并在当地使用,三面环山,地处幽谷,风景优美,古人曾有“一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄”的赞诗。温泉水中富含锌、锰、铁等38种矿物质。 

第8天 

东兴国门-北仑河口-屏峰雨林公园-江山半岛-簕山古渔村(含早中晚餐,宿防城港) 

【东兴】与越南隔河相望的边境小城,感受中越文化交融,打卡中越边境国门界碑。 

第9天 

防城-刘永福故居-三娘湾-北海-金滩-百年老街(含早中晚餐,宿北海) 

【三娘湾】以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”的美称。 

第10天 

赶海-北部湾广场-北海银滩-乘坐环岛游船(含早中晚餐,宿北海候鸟酒店) 

【北海银滩】滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”“天下第一滩”的美誉。 

【环岛游】前往北海港客运站码头乘船—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域—北海港客运站 

第11-12天 

北海康养或前往涠洲岛游览或前往湛江参观南海舰队(含早餐,宿北海候鸟酒店) 

第13天 

北海乘车返回南宁送站乘火车返程(含早餐,宿火车上) 

第14天 

到达北京,结束愉快的桂西南深度康养之旅。 

报名信息 

团期 

12月17日 

读者优惠价 

70岁以下5390元/人 

70岁以上5290元/人 

可选择不含北海康养,即双卧11日价格减300元/人 

可选择升级飞机往返,晚出发一天,价格详询 

咨询电话 

67582624 

15811186315 

13661255003 

报名地址 

丰台区马家堡西路15号时代风帆大厦2区707室 

更多线路 

本文内容和服务由兰德国旅提供 

文章不错,点个在看吧! 

文章编号: 2f207be77690c98e49067c9b73fa074b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东人事:湛江市2024年“菁英托举”行动专项支持岗位招聘公告) 2024-11-18 粤上岸吧   粤上岸吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcyMTczNA==&mid=2247498342&idx=1&sn=386e40e2282cd278993ad2e57295f42a

        点击蓝字 

        订阅湛江市招考,陪你直到上岸。 

  广东湛江市人事考试简章概述   

     招聘人数:若干名 

报名开始时间:2024年11月21日 

报名结束时间:2024年12月20日 

报名方式:网上报名,报名材料可直接发送到用人单位邮箱 

考核方式:事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施;民营企业按其有关规定程序进行 

 广东湛江市人事考试-公告正文  

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

(一)招聘岗位和人数 

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

(二)招聘对象 

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

(三)基本条件: 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.遵守宪法和法律; 

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

4.具有良好的政治素质和道德品行; 

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

6.法律、法规规定的其他条件。 

(四)年龄要求 

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

(五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

1.受过刑事处罚的; 

2.被开除中国共产党党籍的; 

3.被开除公职的; 

4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

8.现役军人、在职公务员; 

9.聘用后即构成回避关系的; 

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

四、有关待遇和管理培养 

(一)事业单位 

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

2.薪酬待遇。 

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(二)国有企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(三)民营企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。由企业组织考核。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

五、招聘程序 

(一)报名 

1.采取网上报名的方式进行。 

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

3.报名材料包括: 

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

②有效期内的二代居民身份证。 

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

(二)资格审核 

资格审核贯穿招聘全过程。 

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

(三)考试 

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

(四)体检 

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

(五)考察 

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

(六)公示与聘用 

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

(七)递补 

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

(三)联系方式 

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

具体岗位咨询,详见岗位表。 

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

 (提示:点击最下方左下角“阅读原文”可查看查看附件)  

      ️点击上方卡片【+关注】️ 

       公务员   |   事业单位   |   医疗 | 教师    | 国企  |   银行   |   公益岗    

      广东公考信息发布平台 

      助你精准把握每一次上岸机会! 

      Tips:回复 

      今日招考 ,可获取今日所有广东人事招考招聘简章哦! 

      上岸要早,时刻备考 

      点个小赞,一定上岸↓↓↓ 

文章编号: c2ee66f7eab7cac4f0d4be8c53304cef
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国最后一个特区---北部湾经济特区) 2024-11-18 西部投资趋势   西部投资趋势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MzYzNg==&mid=2247492323&idx=2&sn=bf18011b7e7b26a1b4ede1555fd9f672

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

文章编号: 6307d59a722e52d07b124967b9a489ab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (新华社播发长篇通讯!擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-11-18 海投房产   海投房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5NTI3OQ==&mid=2652532280&idx=1&sn=1eb3b02a8bb3da61f494411bc49075c8

近日 

新华社播发长篇通讯 

《擘画鹭岛新画卷—— 

习近平生态文明思想的“厦门实践”》

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

锚定长远目标: 

坚持“一张蓝图绘到底” 

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

谋长远之势,行长久之策。 

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

坚持系统观念: 

不断提升生态环境治理效能 

城在海上,海在城中。 

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

绘就崭新画卷: 

高水平保护与高质量发展相得益彰 

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

(来源:新华社) 

文章编号: b0d439064b42fcb2d6b5e071f1e602d0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (有编制!湛江企事业单位招聘工作人员66名) 2024-11-18 广东优公   广东优公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxNTc5Mg==&mid=2247503030&idx=1&sn=18d5f3b9467d9688fe533ce9df5ef19f

-广告-

点击查看1.近期编制公告汇总2.事业单位公告汇总3.机关单位公告汇总

2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

(二)招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

(三)基本条件:

1.具有中华人民共和国国籍;

2.遵守宪法和法律;

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

4.具有良好的政治素质和道德品行;

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

6.法律、法规规定的其他条件。

(四)年龄要求

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

(五)凡有下列情况之一者,不得报考:

1.受过刑事处罚的;

2.被开除中国共产党党籍的;

3.被开除公职的;

4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

8.现役军人、在职公务员;

9.聘用后即构成回避关系的;

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(二)国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(三)民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括:

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

(二)资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

(三)考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

(四)体检

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

(五)考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

(六)公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

(七)递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

(三)联系方式

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询,详见岗位表。

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

中共湛江市委人才工作领导小组办公室

湛江市人力资源和社会保障局

2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

附件|原文公告

点击下方名片回复湛江获取

广东省考历年真题

➡️2019-2024年真题卷

✅《行测》+《申论》真题🤲安排上

🔽 扫码回复【真题】即可领取 🔽

-广告-

文章编号: 9f92ee6f7f458f5ea05ac92ba2c304e2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列三:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-11-17 二豚子文创   二豚子文创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247484221&idx=1&sn=8a0ad4155421c96a1cbdc52cd644468f

“中华白海豚”在中国的分布及数量 

在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(),中华白海豚的分类地位以及全球分布()。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

本期知识点拓展: 

知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显着的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

 广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 

文章编号: 92323b1c37e4c6b2d9c7c10cb7743a7d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (期待你的投票 | 2024年第十届全国大学生实践展示活动) 2024-11-17 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650190287&idx=1&sn=a2a6e71bedd81b55f2d75a27a175e59f

第十届全国大学生 

暑期实践展示活动 

2024年 

主办方丨中国青年报社 

2024年暑假,我校共有3500余名师生奔赴广东省内21个地级市70余个县区开展暑期社会实践活动,为乡村振兴贡献海大力量,展现了海大学子的责任与担当。 

经团队自荐及校团委推荐,我校最终共有16支团队入围中国青年报“2024年第十届全国大学生暑期实践展示活动”,现已进入集中展示投票环节。海大学子们,快动动小手,为我们的团队投票助力吧! 

快来动动小手 

为海大青年投票点赞吧! 

投票时间 

即日起至11月19日(周二)下午15点 

投票方式 

长按或扫描二维码前往“中国青年报”公众号 

发送项目或团队投票编号 

即可点赞投票!!! 

团队项目风采 

01 / 广东海洋大学墙强联手队   

投票编号:812500

团队简介 

团队共绘制4面红色与海洋主题墙绘,拍摄宣发阳江革命溯源宣传片3集,退伍军人采访纪录短片1集,同时将阳江本土红色文化带入公益课堂及宣讲会中。以上实践以多种方式提高了本土红色文化的普及率、增强了当地群众的文化自信,同时还以文化为代表的新质生产力推动阳江文旅高质量发展。 

02 / 言文行远——开设丰富课程 

助力乡村教育发展 

投票编号:811614 

项目简介 

言文行远团队深入农村基础教育一线,于2024年6月21日前往广东省湛江市东海岛经开区西坑村西坑中心小学开设丰富特色课程,致力于助力乡村教育的发展。 

03 / 净源先锋队  

投票编号:811613 

团队简介 

实践队以乡村振兴乡风文明建设为主题,引领湛江新风尚,通过乡村美化墙绘与垃圾分类宣传,提升学生社会实践能力,服务乡村,传播正能量,促进乡风文明建设。 

04 / 广东海洋大学“演绎之法” 

暑期社会实践团队 

投票编号:811612 

团队简介 

团队深入东莞横沥社区,与居民面对面交流,通过问卷调查和深入访谈,收集居民对法律的需求和期望,了解他们对法律服务的真实感受。 

05 / 广东海洋大学食趣篮韵队 

投票编号:811611 

团队简介 

我们的团队,名为“食趣篮韵——支教美育啔智健体绘梦阳江未来”,是一个由食品学院主导,集合了来自不同学院的杰出学生组成的多元化团队。在这个食品安全、健康和营养日益受到社会关注的当下,我们致力于将科学的食品知识带给乡村的孩子们,助力他们茁壮成长。 

06 / 年年有“鱼”突击队 

投票编号:811610 

团队简介 

本次项目主要将游鱼带进中小学美育课堂,同时,向社会征集中小学生的游鱼绘画作品进行主题展览。在网上举办非遗推广公益活动,向北坡镇的扎鱼灯的老艺人请教并拍摄宣传片,助力北坡镇乡村文化振兴。设计以游鱼为主题的文创物件,让游鱼的传播形式更加广泛,为北坡非遗文化游鱼注入新活力。 

07 / 广东海洋大学追觅仰望队 

投票编号:808161 

团队简介 

追觅仰望队带着对国旗最诚挚的热忱,深入挖掘融合井冈山精神内核,创新活动形式,通过组织户外素质拓展、红歌传唱、国防知识教育宣讲等活动,在当地学校及社区开展文化宣传。 

08 / 广东海洋大学 

以雷州市企水镇本土文化, 

打造“红绿蓝”特色思政课项目 

投票编号:808160 

项目简介 

广东海洋大学校党委“思政小助理”组成的实践团队,通过对实践地深入调研,发掘思政元素,围绕“红绿蓝”思政元素,与实践地企水镇中心小学近百名中小学学生,大手牵小手,共上思政课! 

09 /  乡村文化治理视角下 

文旅融合发展的路径探究—— 

以湛江市遂溪县城月镇陈家村为例 

投票编号:808159 

成果简介 

广东海洋大学旅创佳“浸”团队深入湛江市遂溪县城月镇陈家村,通过实地调研、走访村中著名建筑景观与文化景点,与村民深入交流,了解村庄需求,开展第二课堂,开啔以乡村墙绘助力陈家村产业振兴与教育振兴的新模式。 

10 / “桔“祥如意: 

科技赋能陈村年桔产业, 

助力乡村振兴 

投票编号:808158 

项目简介 

陈村年桔产业困于病虫害、低标准化及低附加值,发展受阻。团队创新举措:加强生物防治,减少化学药剂依赖;标准化种植提升品质与效率;三产融合,开发衍生品,结合乡村旅游打造文化体验;引入电商直播拓宽市场。 

11 /  广东海洋大学遗珍探秘队 

投票编号:808157 

团队简介 

团队于暑期前往广东省阳江市,围绕闸坡蔡家船模技艺开展调研工作,通过“非遗+”的形式,从墙绘、纪录片拍摄与剪辑、研学路线设计、走进校园、设计文创产品这五个方面进行创新性实践。 

12 / 广东海洋大学 

“青春秦韵·筑梦延安” 

暑期社会实践调研团 

投票编号:808156 

团队简介 

本项目从红色文化发展出发,探索延安红色文化数字化创新的可能,希望保护和传承红色文化、推动当地文化产业发展。 

13 / 广东海洋大学竹梦前行突击队  

投票编号:808155 

团队简介 

2024年暑期,广东海洋大学“竹”梦前行突击队赴湛江市麻章区湖光镇世乔村,深入田间地头,学习种植技艺,了解富贵竹“育苗-种植-加工”过程。在此次实践中,团队深入基层,积极沟通,广泛探索,对富贵竹种植、加工和产业化有了更深层次的理解。 

14 / 广东海洋大学豚海牧歌突击队 

投票编号:808154 

团队简介 

广东海洋大学“豚海牧歌”突击队积极响应国家对保护中华白海豚的号召,开展中华白海豚保护宣传科普、调研海洋牧场建设,力求探索中华白海豚保护及海洋牧场建设业态新平衡。 

15 / 广东海洋大学畲凤兴潮队 

投票编号:808153 

团队简介 

团队突出新媒体技术的运用,以“智绘”为核心理念,旨在通过数字化、网络化的手段,全方位、多角度地展示潮州畲族文化的魅力。 

16 / 广东海洋大学南珠先锋实践团队 

投票编号:808152 

团队简介 

团队实地调研覃斗镇7个渔村、珍珠贝育苗场30余个、珍珠贝成贝养殖户60多户、珍珠贝肉厂2家……基本摸清了珍珠贝苗种繁育、养成、育珠规模,助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划,并积极开展优质南珠技术培训,累计培训指导渔民100余人次,发放技术手册300余本,赠送育苗场光合细菌母液50瓶。 

海大青年们 

用科技智慧,助力乡村发展 

用青春汗水,浇灌希望之田 

筑梦青春, “乡”约盛夏 

贡献青春力量,书写青春担当 

用青春之力开啔乡村实践新篇章 

第十届全国大学生暑期实践

约定你来为海大队伍点赞助力! 

来源丨荞麦皮 校团委社会实践部 

编辑丨洪毓聪 

初审丨陈宜婷 许颖熙 李婷 

复审丨莫春艳 

终审丨袁路 

每日学“习”  

构建支持全面创新体制机制,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,完善金融支持科技创新的政策和机制,推动创新链产业链资金链人才链深度融合。 

——习近平2024年10月17日至18日在安徽考察时的讲话 

往 

期 

精 

选 

文章编号: 5be533526ee47b08fd21d90b31b79ab
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾) 2024-11-17 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247512029&idx=1&sn=088ed4f8472f8ecb7e5d727505b61fb8

上面“蓝字”加入倾夏小颖! 

    倾夏小颖微信公众号:XYQ1005XDY

  无论您在哪里,只要您是“倾夏小颖粉丝”,请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”,即可加入倾夏小颖公众号,和世界各地好友交流。让我们携手同行,传播正能量!

除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

湛江雷州湾白海豚雀跃欢腾。吴东俊 摄 

“快看快看!它们出现了!”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

“首先,渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次,中华白海豚把家安在雷州湾,与当地的环境保护工作密不可分。近年来,雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式,多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。日前,自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单,雷州榜上有名,成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。 

文章编号: a1ae6e8e614e57477d361964725c64b4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (智慧兴渔 追梦深蓝 推进海洋经济高质量发展百场项目对接之智慧渔业与装备专题报告会暨招商对接活动在福州举办) 2024-11-17 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247550075&idx=2&sn=48a75e82cb276e2f90f94c30d0313ca6

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

智慧兴渔 追梦深蓝 

推进海洋经济高质量发展百场项目对接之智慧渔业与装备专题报告会暨招商对接活动在福州举办 

在2024世界航海装备大会召开之际,11月16日,由福建省海洋与渔业局、中国渔船渔机渔具行业协会、福州市人民政府联合主办的智慧渔业与装备专题报告会暨招商对接活动在福州举行。福建省人民政府副省长王金福出席活动并致辞,挪威技术科学院院士、上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院院长付世晓通过视频连线致辞,中国渔船渔机渔具行业协会会长李杰人作现场致辞,中国工程院院士薛长湖作主旨报告,福建省海洋与渔业局党组书记、局长颜志煌主持会议。 

付世晓表示,海洋承载着无限可能,为人类的进步与发展提供强劲动力。本次活动围绕渔业智慧化养殖生产、渔业装备智能化建设、渔业与装备生态优化及产业落地等前沿问题,进行深入研讨和经验总结,成果分享意义重大。面对百年未有之大变局,我们要强化海洋意识,关注海洋开发利用和全球治理,维护国家海洋权益。 

李杰人指出,渔业是海洋经济的重要支柱产业,为保障我国粮食安全,推动社会经济发展发挥作出了重要贡献。中国的渔业特别是养殖业的发展,更引领了世界渔业的发展方向。展望未来,向深远海进军,拓展发展空间,是渔业全行业贯彻落实习近平总书记关于建立大食物观、向江河湖海要食物战略的关键领域。我们将围绕智慧渔业与装备的发展热点和产业需求,深入探讨理念创新、技术创新和产品创新,聚焦合作对接、产业落地等关键问题,共同谋划智慧渔业发展前景、推动海洋渔业装备智能化自动化信息化建设、优化智慧渔业与装备产业生态,协同促进福建乃至全国海洋经济与渔业经济高质量发展。 

薛长湖围绕未来海洋食品技术与装备智能制造作大会主旨报告。薛长湖指出,海洋是人类的“蓝色粮仓”,海洋食品含有丰富、独特的营养功效成分,能满足人类对优质蛋白质的需求,提供给人类高品质的食物。当前,海洋水产品资源高效利用仍存在一些水产品功效成分的化学结构与营养功能不清、精深加工技术体系构建缺乏理论基础、一些水产品加工机械化与集约化程度低等发展瓶颈。我们要加强政产学研融的紧密结合,围绕 “海洋+蓝色粮仓”“海洋+大健康”及“海洋+智能装备”等海洋产业板块发展的关键技术问题,开展海洋生物资源精深加工关键技术研究、装备研发及产业化示范,在海洋生物资源高效加工利用以及未来食品研发制造方面取得重大突破,推出更高水平的研究成果和产品,为促进渔业与加工、物流、旅游、文化、康养等产业深度融合,加快海洋渔业行业转型升级提供技术支撑。 

颜志煌指出,上个月,习近平总书记亲临福建考察时强调要做好“海”的文章,对“做大做强海洋经济、因地制宜发展新质生产力、推动科技创新和产业融合发展”等方面提出一系列重要要求。一段时间以来,全省海洋与渔业系统深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神,以实施“七个专项行动计划”为抓手,加快建设一体化大融合“海上福建”总平台,加快催生、突破海洋新质生产力,助力海洋渔业企业转型升级,奋力推进海洋经济高质量发展。智慧化、装备化是推进现代海洋渔业高质量发展的重要途径,我们要坚持需求牵引,突出应用导向,加强智慧渔业技术装备研发、集成应用、示范推广,进一步推进物联网、大数据、人工智能、机器人等信息技术在海洋渔业领域全方位普及应用,推动更多的海洋优质项目落地福建,赋能海洋经济高质量发展。 

活动期间,福建省海洋与渔业局与农业银行福建省分行签订战略合作协议;中国渔船渔机渔具行业协会与泉州海洋生物产业研究院、东海航运保险股份有限公司签订三方合作协议;农业银行福建省分行与海洋渔业企业签订合作协议;中国渔船渔机渔具行业协会、福州市海洋经济科创高地分别与青岛国信蓝色硅谷、蓝石海洋工程、广州海工船舶设备、青岛罗博飞、威海人合机电、南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)等入驻福建企业开展招商合作签约。与会专家、企业代表围绕“耕海牧渔,数字铸魂”“数字技术赋能传统渔业科技创新与转型发展”“电池动力系统在新能源渔船上的应用”等作主题演讲。农业银行福建省分行推介了海洋经济金融政策及产品,福建沿海各设区市(含平潭)海洋与渔业主管部门作招商推介,省外智慧渔业与装备知名企业作现场推介。 

左右滑动,查看更多 

福建省政府副秘书长、省机关事务管理局局长李文哲,福州市政府林治良副市长,湛江市政协副主席,南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)主任欧先伟,省海洋与渔业党组成员、副局长翁新平,省农业银行副行长王城英,以及哈尔滨工程大学、中国海洋大学、上海交通大学、江苏科技大学、武汉理工大学、上海海洋大学、大连海洋大学、中国水科院渔机所、泉州海洋生物产业研究院等涉海高校、科研院所的有关负责人和专家,青岛国信发展集团公司、广州海工船舶设备公司等省外涉海行业龙头企业负责人,福建各区市海洋渔业主管部门有关负责人和有关企业家代表等约200人参加本次活动。 

             END 

   来源:福建省海洋与渔业局 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: 7f378cca66944d8a1ef6496cfe2cd60b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (合湛高铁(设廉江南站)规划正线运行列车近期52对/日,由客货共线调整为客运专线,调整为350公里/小时高速铁路,又有最新消息→) 2024-11-16 廉江廉江   廉江廉江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMzQ3NA==&mid=2650542374&idx=6&sn=b2d8041a70d135cb0b81975af9ec5f78

近日,生态环境部发布了关于新建合浦至湛江铁路(调整)环境影响报告书的批复发布。

据中铁设计集团消息,10月31日至11月1日,厦深铁路广东公司组织进行了新建合浦至湛江铁路(广东段)施工图审核项目现场踏勘,国铁集团工管中心领导对本项目的典型工点进行检查。项目设计总体及线路、地质、路基、桥梁、站场等专业负责人参与了本次踏勘。

这标志着规划了十余年的合湛高铁(广东段)已通过施工图审查,离正式开工只差施工图批复这一关键步骤。项目将在年底前啔动施工招标程序,并在2025年初进入全面建设阶段。

关于新建合浦至湛江铁路(调整)环境影响报告书的批复

中国铁路南宁局集团有限公司、厦深铁路广东有限公司:

  《关于报送新建合浦至湛江铁路(调整)环境影响报告书的函》(宁铁计函〔2024〕171号)收悉。经研究,批复如下。

  一、2014年10月,原环境保护部以环审〔2014〕261号文件批复《新建合浦至湛江铁路环境影响报告书》。环评批复后,项目发生调整,项目性质由客货共线调整为客运专线,建设地点由合浦至湛江遂溪县调整为合浦至湛江麻章区,设计速度由200公里/小时调整为350公里/小时。根据《铁路建设项目重大变动清单》(环办〔2015〕52号),项目构成重大变动,需重新报批环评。调整后的项目位于广西壮族自治区和广东省境内,包括正线、联络线和湛海铁路同步实施工程。正线起自既有邕北铁路合浦站,经广西壮族自治区北海市、广东省湛江市,引入既有深湛铁路湛江西站。正线长139.325公里(广西62.923公里、广东76.402公里),按高速铁路标准建设,为双线电气化客运专线,设计速度350公里/小时,正线运行列车对数近期(2035年)为52对/日,远期(2045年)为73对/日。正线设车站6座(新建4座,引入既有2座),设牵引变电所4座(新建2座,增容改造2座)。正线新建桥梁37座长111.434公里,占79.98%,其余为路基。联络线工程包括北海联络线、湛江西站至湛江北站联络线;湛海铁路同步实施工程包括湛海铁路正线(局部路段)、湛江西站深湛场改造工程以及湛海铁路联络线。

  该项目符合《中长期铁路网规划》,国家发展改革委以发改基础〔2023〕646号文件批复项目可行性研究报告。项目实施将对沿线生态、声环境、水环境等造成不利影响,在全面落实环境影响报告书提出的各项生态环境保护措施及本批复要求的前提下,项目建设的不利生态环境影响可以得到一定程度减缓和控制。我部原则同意环境影响报告书的总体结论。

  二、项目实施的主要生态环境影响

  (一)生态影响。该项目位于桂东南、粤西南的海积构造平原区、沉积岩丘陵区和岩浆岩丘陵区,沿线以森林、农田、湿地生态系统为主。沿线植被类型主要为阔叶林、针叶林、灌草丛等,分布有鲎类、虎纹蛙和见血封喉等重点保护野生动植物。项目将占用部分植被、湿地、海域,施工、运营将对相关区域野生动物及其生境造成不利影响。施工期桥梁施工扰动海域,将对区域海洋水质和海洋生态造成不利影响。新增人工构筑物可能与原有景观不协调。按照依法合规、生态优先、影响最小的原则,统筹考虑生态环境保护、经济社会发展等因素,对线路进行比选和优化后,项目以桥梁形式穿越重要湿地、红树林分布区域及生态保护红线,项目实施将对其造成一定不利影响。

  (二)噪声及振动影响。评价范围内分布有声环境保护目标141处、环境振动保护目标91处。受既有铁路、道路等噪声影响,20处声环境保护目标现状噪声超标,其他保护目标现状噪声及振动均达标。项目实施将对周边声环境保护目标造成不利影响。

  (三)土壤和水环境影响。项目以桥梁跨越南康江、水东河、卖皂河、九洲江等多条河流,以桥梁形式穿越牛尾岭水库等3处饮用水水源保护区。项目涉水施工以及产生的生活污水、施工废水等各类污(废)水若直接排放,将对相关区域水环境造成不利影响。污水处理设施、固体废物暂存场所等区域,一旦发生渗漏,将对土壤和地下水环境等造成不利影响。

  (四)其他影响。项目实施还将产生电磁影响、扬尘污染、固体废物等,将对相关区域环境产生一定不利影响。项目穿越合浦汉墓群文物保护单位与汉城考古遗址公园,可能会对其产生一定影响。突发事件可能导致次生生态环境问题,存在一定环境风险。

  三、减缓生态环境影响的主要措施

  (一)严格落实生态保护措施。从生态保护角度进一步优化施工组织,通过采取永临结合、统筹布设沿线临时工程、优先使用现有道路、控制新建施工道路宽度等措施,减少工程占地和地表开挖;采用绿色施工工艺,严格控制施工范围,加强边坡支护,尽量减小桥梁、路基开挖创面。采取强化土石方管理、加强综合利用等方式减少弃渣,弃渣排至指定弃渣场,落实先挡后弃要求,加强弃渣场管理和监控,避免产生次生生态破坏。加强野生动植物及其生境保护。强化施工期环境管理,加强生态环境保护宣传和教育,禁止擅自捕杀野生动物和损毁野生植物,施工尽量避开周边重点保护野生动物活动集中时段及繁育期。开工前针对施工区域开展动植物详查,必要时对工程进行优化或强化保护措施;针对施工中新发现的珍稀濒危保护野生动植物或受伤野生动物,采取有效保护和救护措施,必要时向主管部门、生态环境部门报告。针对工程跨越南康江等涉水施工尽量选择在枯水季节,优化桥梁设计,尽量减少涉水桥墩。施工前对表土进行剥离,单独堆存回用,加强堆存的环境管理。施工结束后及时进行复耕或生态修复,具备条件的同步开展修复。加强生态修复设计,坚持因地制宜原则,使用原生表土及乡土物种,重建与周边生态环境相协调的植物群落,保护和恢复生物多样性,初期采取加强管护等措施确保修复成效,最终形成可自然维持的生态系统。强化景观设计,确保工程与周围自然环境、历史文化等相协调。

  (二)加强对环境敏感区的保护。进一步深化工程方案比选,尽量避让环境敏感区,对确实无法避让的,结合主要保护对象的保护要求和主管部门意见,进一步强化相关保护措施。针对涉及生态保护红线、环境敏感区等路段,应符合相关法律法规和政策要求,或按要求履行相关手续,否则不得在相关区域动工建设。除环境影响报告书已列外,不得在环境敏感区内新增永久占地,尽量不设置其他临时和辅助工程,研究进一步优化减少环境敏感区内的地表工程数量或占地面积,切实减少环境敏感区占地和对动植物的扰动。采用低噪声设备,尽量缩短环境敏感区内施工时间,严禁向环境敏感区排污倾废,环境敏感区内生态修复应结合其主要保护对象生境需求开展。针对涉及铁山港湾等海洋环境敏感区路段,要切实加强施工期环境管理,施工栈桥沿现有潮沟布置以避开红树林密集分布区,减少对红树林的占用;施工期针对红树林开展监测,及时掌握施工对红树林的影响;施工结束后,对临时占用的沿海滩涂区域地形地貌进行恢复,对临时用地压占的红树林采取原地补植修复措施,对永久占用及影响的红树林在异地进行3倍补植,开展红树林移栽试验,确保红树林整体保有量不降低。施工前对占地范围内的鲎类进行详细调查,对发现的鲎及时转移;利用围网对施工区域进行封闭隔离,防止鲎类进入施工区域;浅滩栈桥打桩布置避开鲎产卵高峰期(6月至7月),同时降低施工强度,减少对鲎类的不利影响;加强施工期鲎类监测,发现问题及时采取补救措施;施工结束后,对临时占用的鲎类栖息地进行修复,开展鲎类长期跟踪观测和研究。施工期加强中华白海豚观测和预警,发现问题及时采取保护措施,制定应急救助预案。对桥梁进行景观设计,在铁山港跨海特大桥设置声光屏障,配套设置驱鸟设施,开展鸟类影响跟踪监测,减缓对鸟类的影响。打桩施工采用“软啔动”,减缓对鸟类及海洋生物等的惊扰;施工期不得向海域排放废水、废渣等,除施工栈桥和施工平台外不在敏感区域内设置其他施工场地;选择在低潮期进行桩基施工,采取钢围堰等先进施工工艺,减少悬浮物产生,施工船舶污水交有资质单位接收处置,开展施工期海水水质跟踪监测。选择适合铁山港湾海域的物种,按要求开展增殖放流。配备围油栏、吸油毡等应急物资,编制应急预案,加强施工船舶溢油风险防范。

  (三)严格落实环境振动及噪声污染防治措施。建设单位应切实履行主体责任,协同相关地方严格落实环境影响报告书针对距铁路外轨中心线30米范围内噪声敏感建筑物提出的拆迁或功能置换措施。针对8处预测超标的学校、医院等特殊敏感点,采取声屏障、综合治理、拆迁或功能置换等措施,其中对涉及新平小学的路段,在对临路一排教学楼实施拆迁或功能置换后,采取安装3.3米高声屏障措施;对涉及湛江爱康医院的路段,在对医院实施拆迁或功能置换后,预留安装桥梁声屏障的基础条件;对涉及曙光学校、中小学德育基地的路段,采取安装3.3米高声屏障、在临近既有粤海客线一侧建设符合噪声防护要求的围墙、对既有疏港大道改建低噪声路面等措施;对涉及湛江蔬菜果蔬研究院的路段,采取安装3.3米高声屏障、对既有粤海货线实施线路封闭并限制鸣笛、对职工宿舍采取围墙防护等措施;对涉及河面小学、城榄小学的路段,采取安装3.3米高声屏障措施;对涉及金屋地小学的路段,采取安装不同高度组合式声屏障措施。针对其他98处预测超标的声环境保护目标,优先采取声屏障等措施,仍不达标的辅以隔声窗措施,其中对涉及白沙芦村等93处声环境保护目标的路段,采取安装2.3米高声屏障措施9处、3.3米高声屏障措施62处、3米高声屏障措施1处、4米高声屏障措施3处、不同高度组合式声屏障措施18处;其余5处采取如下措施:对涉及柳坑一队和柳坑二队的路段,对既有粤海货线实施线路封闭并限制鸣笛;对涉及包家村续鸡山八队的路段,采取对既有公路实施综合治理等措施;对涉及合流村的路段,采取安装2.3米高声屏障、在既有粤海货线排水沟外侧设置3米高声屏障等措施;对涉及上塘村西的路段,采取安装不同高度组合式声屏障、对既有粤海货线实施线路封闭并限制鸣笛、延长既有粤海货线声屏障等措施。在设置声屏障时,根据实际情况与铁路线路封闭等工作相结合。下阶段,应针对声屏障开展专项设计,确保其形式、结构、材质、长度、高度等满足降噪效果要求,并符合国家和地方相关政策和标准规范要求。后续开展降噪效果跟踪评估,必要时进一步优化强化相关措施,切实维护沿线公众合法权益。

  施工期制定完善的施工方案和环境管理计划,高噪声机械尽量远离噪声敏感建筑物布设或施工避开敏感时段。施工期和运营期开展噪声、振动跟踪监测,根据监测结果,必要时采取降低车速、增补或强化隔声降噪措施等对策。配合沿线地方政府及其有关部门依法加强线路两侧及站场周边用地的规划控制和优化调整,噪声超标范围内不得新建居住、科学研究、医疗卫生、文化教育、机关团体办公、社会福利等噪声敏感建筑物;必要时合理优化调整涉及居住用地等的相关区域规划。你公司一旦发现不符合规划控制要求的行为,应及时书面向地方人民政府及其相关部门反映。

  (四)强化水环境保护措施。强化涉及饮用水水源保护区等敏感路段的水环境保护措施,穿越牛尾岭水库等饮用水水源保护区路段应强化绿色施工工艺应用。严格落实环境影响报告书提出的各项污染防治措施,完善涉及敏感水体的施工废水处理处置方案,禁止施工废水排放至Ⅱ类水体和饮用水水源保护区。优化涉水桥墩施工工艺,尽量采用对水环境影响相对较小的钢围堰施工工艺,泥浆废水处理后循环利用,泥饼干化后外运处置。施工期生产废水、生活污水经收集处理后回用或达标排放。运营期各站所的污(废)水经收集和预处理达标后排入市政管网或处理后达标排放,加强运营期污水收集处理设施的维护管理。针对污水处理设施、固体废物暂存场所等,采取重点防渗措施,防止对土壤和地下水环境等造成污染,制定和落实地下水跟踪监测方案。下阶段,应结合站所污(废)水量及当地气候条件、区域或行业内实际应用案例等,优化站所污(废)水处理工艺,做好设备运行维护管理,确保措施长期稳定有效。

  (五)落实其他生态环境保护措施。牵引变电所、通信基站等选址应远离居民区等保护目标,并符合《电磁环境控制限值》规定,加强运营期电磁监测,发现问题及时采取相关措施。强化绿色施工,优先采用清洁运输方式,具备条件的,采用新能源施工机械和太阳能等清洁能源;拌合站、砂石料场加工区等采取密闭设计或强化抑尘措施;采取密闭运输、苫盖、洒水抑尘、车辆及路面清洗等措施,强化施工期扬尘污染防治。固体废物应依法分类妥善收集处置,危险废物交有资质单位处置。加强暂存区域的环境管理,应符合防渗漏、防扬尘等相关环保要求。针对涉及文物保护单位的路段,严格限制施工范围,避免对文物本体产生影响;施工中加强对文物的监测,如发现影响文物本体安全的行为,应立即停止施工,并向文物主管部门报告;对考古遗址公园内的铺轨基地,在工程结束后及时进行地貌恢复。

  四、你公司应落实生态环境保护的主体责任,建立健全企业内部生态环境管理体系,明确人员、职责、制度,推进各项生态环境保护措施落实。项目建设必须严格执行配套的环境保护设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用的环境保护“三同时”制度。严格落实生态环保措施专项设计要求。应将优化和细化后的各项生态环保措施及概算纳入设计以及施工等招标文件、合同,并明确责任。贯彻生态文明理念,加强对施工企业的生态环保宣传教育和管理,推进绿色施工,创建绿色工程。委托有能力的单位开展专项工程环境监理,针对各项措施及管理要求落实情况、实施效果等开展监理,定期提交监理报告。制定并落实施工期和运营期生态环境跟踪监测方案,根据结果,必要时对生态环境保护措施进行优化强化。按规定程序实施竣工环境保护验收。工程正式投运后适时组织开展环境影响后评价。

  五、湛江市、北海市生态环境局要切实承担事中事后监管主要责任,履行属地监管职责,按照《关于进一步完善建设项目环境保护“三同时”及竣工环境保护自主验收监管工作机制的意见》(环执法〔2021〕70号)要求,加强对该项目环境保护“三同时”及自主验收监管。广东省生态环境厅、广西壮族自治区生态环境厅要加强对“三同时”及自主验收监管工作的监督指导,生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局等单位按职责开展相关监管工作。你公司应在收到本批复20个工作日内,将批准后的环境影响报告书及批复文件分送上述部门以及湛江市、北海市人民政府办公室,按规定接受生态环境部门监督检查。

  六、环审〔2014〕261号文件不再执行。

  生态环境部

  2024年10月30日

  (此件社会公开)

  抄送:国家发展改革委,国家铁路局,中国国家铁路集团有限公司,广东省、广西壮族自治区人民政府,广东省、广西壮族自治区生态环境厅,湛江市、北海市人民政府,湛江市、北海市生态环境局,中铁二院工程集团有限责任公司,生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、环境工程评估中心。

  生态环境部办公厅2024年10月31日印发

信息来源:生态环境部等,具体以实际为准

文章编号: d5500fd6487875f0262d111918400278
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国国家地理北部湾鲸类动物考察活动报名开啔啦!) 2024-11-15 童心引力   童心引力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU0MzQwMg==&mid=2247525585&idx=4&sn=6af60d53e3da5022063924f1c3fed42b

      本文转载自“中国国家地理科考旅行”,原文链接如下: 

          

      ●●● 

▲点击上方海报即可报名 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑锐强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年                摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头。但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

                                          北部湾的中华白海豚捕食行为 

                                          北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

                     

活动联系人:金楠 

-END- 

文字编辑 | 金楠 曾千慧

科学校审 | 曾千慧 

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑锐强 吴福星 图虫创意 

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 

海报设计 | 王颖琳 

文章编号: 923a267f28a8e1155ddb029b15b3fa
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“南方报业”与广东摄影) 2024-11-15 影艺家   影艺家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI2NzQyOA==&mid=2652802245&idx=1&sn=0401d0603a3eac5a682162562e4e7410

‍ 

   ‍‍‍ 

   点击上方蓝字一键轻松关注 

     出品 

1949年 11 月 11 日,广州各界人民举行庆祝解放大游行。 赵慕志、周方旸

   唤醒记忆:“南方报业” 1949-2024   

   文/王景春  

   一、 地区摄影的历史基因 

   广东的摄影历史由来已久,1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后,英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国,法国外交官于勒·埃及尔(Jules Itier)在澳门、广州拍摄了一系列银版作品,被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年,世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇(广东南海人)开始拍摄影像。广东的黎芳(阿芳)拍摄了大量晚清影像,成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说,中国摄影发轫于广东,广东也是中国历史上最早的摄影中心,后“北上”辐射至全国。 

   抗战时期,广东中山的郑景康,作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子,他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字,就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度,准确地表现出客观事物的“写物之意”,表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情,即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”,反映“真人,真事,真景,真情”,深入现场,抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。 

   创办《晋察冀画报》、开创画报源头,早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞,原名司徒传,广东开平人,1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动,1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者,在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访,是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月,它应该参与社会现实。”因此,“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运,用摄影忠实地予以记录”。 

   广东省摄影家协会成立于1958年6月,是中国最早的省级摄协之一。1958年,《广东画报》创刊时,主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示:“新闻性摄影照片向艺术性发展,艺术性摄影作品向思想性发展,各尽所长而补其所短。” 

    1955 年 11 月,正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社,一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头,采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。 廖衍强 

   从1949年广州解放至1990年代,《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师,他们所记录的南方历史影像,包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们,记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料,并成为地区影像史的重要组成部分,同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。 

   2023年7月,我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作,其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑,仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执,他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类:一是图片索引小样,带有详细的图片说明和编号;二是编号对应的海量底片,其中,底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致,看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史,其中的题材包括:庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中,农业以地区进行分门别类,按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类;重工业、轻工业按工业门类进行细分,包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等;交通运输则分为邮电航空,远洋运输,公路、铁路、桥梁、港口、造船等。 

   1958 年 1 月,揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉,有着灌溉、航行、发电的广泛用途,与农业增产密切相关。新中国成立以来,兴修水利作为一项重点工作,在全国范围内广泛开展,建筑工地热火朝天,农民建设热情高涨。 郭伟祺 

   2024年是《南方日报》创刊75周年,经过多年发展,南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此,基于这些资料,即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化,尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线,我们进行了反复考证与佐证。 

   这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”,分为“新生与求索(1949—1978)”“大潮起珠江(1978—2012)”“新风赋新程(2012—2024)”三个篇章,辅之以“在场”特辑,清晰展现了广东75年的奋斗史,也展现了南方报人的使命担当。 

   二、历史与影像共同变迁 

   回到历史,1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》,并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天,“独树一帜”的《华商报》停刊,60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合,共同筹办《南方日报》,23日《南方日报》正式创刊,创刊号出版两大张八个版,发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中,时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机,与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机,为多拍四张采用6×4.5的格式,与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志,他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻,还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。 

   1958 年 6 月 29 日,海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。(三联图右图) 陆文骏 

   “直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现,侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里,有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道,尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表,本文也试图借这些具体的案例,展示“大事有南方”的南方报业创作风格,以及这些选题与时代之间的关联。 

   例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日,中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》,指出“积极广泛地兴修农田水利,是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始,广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间,新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程,均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工,到天河大渡槽建设,摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场,跟进工程进度,从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海,到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观,当时的摄影记者试图把握住每个时间节点,通过风格化的干练叙事,把宏大叙事与个人情感有机结合。 

   1958 年 12 月,新丰江水电站工地,风钻手在 120 米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一,是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程,于 1958 年 7 月 15 日正式动工,1960年 1 号机组正式并网发电。20 世纪 80 年代之前,新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。 王志渊 

   1958年5月2日,《南方日报》曾发布了一则这样的啔事:“一份综合性的彩色画报月刊,将于本月10日同广大读者见面,这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省,面向全国,兼顾海外”,还注明其与一般的新闻媒体不同,会有更加丰富的形式和内容。[1]由此,南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设,同时兼顾海外,记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊,《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄,曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事,便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队,他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事,既有卸货提升浮力的场景,也有救助海员的感人场面,见物见人,亲切质朴,完整详实。 

   这些拍摄与报道,涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑,采用比对的手法,把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现,这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道:“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中,人们看到一支四十多人的工人管乐队,迈着整齐的步伐,奏着雄壮的进行曲,走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队,成立于1956年,由厂内职工组成,他们先后创编了三十多首乐曲,在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。” 

   1959 年 8 月,广州美术学院三年级学生在练习油画。 朱涵 

   汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业,但有时回来还参加乐队活动。(上下两图为一组)1961 年 朱涵 

   赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者,入社时25岁,他从13岁开始接触摄影,拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来,赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片,不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件,还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年,主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂,赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》,图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面,当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗?》等著名作品,对准普通人的日常生活,把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面,他的作品《人勤春早》(Spring Sowing)除入选第五届全国摄影艺术展外,还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛(以下简称荷赛)荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石,从海珠桥被炸到重建改建,他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。 

   1964年5月,时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化,记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合,并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念,陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月,越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访,集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团,续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。 

   王志渊出生于上海青浦,1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者,后在广东从事摄影40多年,曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖,并编入新中国成立10周年大型画册《中国》,“打开封面,便可见到整版是他这幅相,古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2] 

   钟荣健,1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者,任摄影部主任以来历经数战,如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者,带领《南方日报》摄影部发展成长,其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。 

   1960 年 9 月,广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。 农国英 

   1960 年 2 月 29 日,我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头,在印度尼西亚遭受迫害的 2100 多名华侨平安地回到祖国的怀抱,受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨,从印尼接回华侨 6 万多人。 王志渊 

   1962 年 2 月,中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议,行前于广州文化公园留影。前排 : 严文井 ( 左 )、夏衍 ( 右 )。后排 : 安波 ( 左一 )、茅盾 ( 左三 )、冰心( 左四 )、田间 ( 右四 )、杜宣 ( 右 三 )、王汶石 ( 右二 )。朱涵 

   1963 年 2 月,一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会,顾小梅(拉小提琴者)演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。 杜心 

   1966 年,广州部队召开学习麦贤得动员大会,麦贤得同志到会和全体同志会面。1965 年“八六”海战中,作为 611 号护卫艇机电兵的麦贤得,在头部中弹的情况下,坚持战斗 3 个小时直到取得胜利。1966 年,麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017 年,被中央军委授予“八一勋章”。2019 年,被授予“人民英雄”国家荣誉称号。 曾越 

   1973 年春,第 33 届广交会在位于广州起义路 1 号的中国出口商品陈列馆开幕。 林孙杏 

   1976 年 5 月 1 日,珠江河畔上演烟花秀,庆祝“五一”国际劳动节。(两张底片合成) 欧松德 

   1965 年 2 月 1 日,正值除夕,广州太平路花市人群熙熙攘攘,人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚,行花街,迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现,到了清代,广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后,广州迎春花市迎来真正的繁华,从 1960 到 1980 年代的八大花市,再到如今的十一区花市,“老民俗”不断焕发出“新活力”。 陈田 

   1984 年,江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入 1980 年代后,江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备,为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。  欧松德、郭长荣 

   1983 年,广州东方宾馆,青年女性穿上时髦的套装。 周家发、陈志伟、卢润培 

   1997 年 6 月 30 日晚,深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。 陈健聪 

   大潮起珠江,在1978—2012这一历史时期中,广东敢为人先,率先建立经济特区,创下多个全国“第一”,因此这一时期的影像,主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主,有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等,也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版,再到跨部门全流域的视觉生产机制,这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期,广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者,视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。 

   2003 年 7 月 2 日,广州医科大学第一附属医院,在隔离病区战斗了 193 天,经历了生与死的严峻考验,医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。 符超军 

   铁路边的姐妹俩。2005 年 7 月,摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区,父母到广州郊区租田地种菜谋生,姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。 张由琼 

   2004 年,旧白云机场最后一班航班。 严亮、王昕伟 

   2008 年 1 月 31 日,大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站,一名女性突然晕倒在人群中,众人接力把她抬出去救治。陈奕啔

   这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖,他的作品以静物为主,以拟人的手法,把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式,把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣,研习多年遥控航拍,利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角,赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果,这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项,之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖,《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变,会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。 

   2019 年 4 月 8 日晚,广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播,现场气氛异常火爆。 朱洪波 

   广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间,2022年 肖雄

   学者杨小彦曾提出,20世纪90年代的中国纪实摄影,实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者,经过他们的持续努力,以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。 

   2012至今,广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程,绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉,深耕政务摄影报道多年,统筹策划《春天,你好!》等系列全媒体影像报道,围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事,这一代人,从视觉而来而不止于视觉。 

   2018年10月,举世瞩目的港珠澳大桥开通,在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后,张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天,南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于,AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。 

   2023年3月,土耳其发生强烈地震,《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素,跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命,用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道,传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊,积极参与海内外重大事件的视觉报道,践行“大事有南方”的国际视野。 

   港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道,主塔高度达 163 米,是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018 年 张由琼 

   三、历史照见未来 

   之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像,其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点,继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像,以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力,让这些深藏的记忆复活,激活历史,观照当下,是南方传媒研究院目前工作目标所在。 

   2024 年 6 月 30 日,深中通道建成通车。历经 7 年多的建设,世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道(简称“深中通道”)正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局,深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。 石磊 

   参考当下国内的影像数字化工作,早在1984年,新华社便成立了中国照片档案馆,该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目,对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份,从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目,则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合,把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中,济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”,旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源,保护城市记忆,讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆,包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区,面积共约600平方米,展出自清末以来的济南历史影像千余张,是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。 

   目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台,利用AI技术,力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理,并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能,为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能,将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP,让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史,活化历史”,不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人,并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出,形成名牌栏目与IP。 

   尽管一些过去的黑白影像已泛黄,但这些南方影像的见证者,在历史的长河中同声相应,相互砥砺,在暗房与快门声中互相切磋,彼此闪耀,彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片,按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候,屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案,我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。 

   王景春,南方日报社“南方传媒研究院”影像研究专员。 

   注释: 

   [1] 张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史:1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118. 

   [2] 邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情 一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊. 

   本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦:新中国的摄影叙事”。 

    ‍ 

‍ 

文章编号: 9e90c8ce165d71c135f41891265b9479
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (法润人心丨“白海豚”禁毒普法宣讲团“未”爱发声) 2024-11-15 湛江市律师协会   湛江市律师协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY4MDgwMA==&mid=2247516765&idx=2&sn=9c4a8918c57b66579b46831ba4d07fa7

青少年普法 

11月1日,正是金秋时节,雷州市白沙镇黎郭小学外,田野一片金黄,稻穀飘香。校园教室里,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团团长、湛江市司法局局长罗东玲正在讲授一堂法治教育课,全校一百多名小学生聚精会神地聆听,不时传来一阵阵欢笑声。 

         课堂上,罗东玲根据学生的年龄、心理等特点,从动画片切入主题,引发学生们的兴趣和思考,并通过有奖提问激发积极性,由此展开“交友、择友、益友”的讲述,引导学生们树立正确的世界观、人生观、价值观,交良友、交益友,远离“损友”,做到明辨是非、崇礼守法,坚决对违法犯罪行为说不。 

          在禁毒宣讲环节,戒毒民警通过展示大量图片对如何识别和预防新型毒品进行讲解,使学生们对毒品的危害有了更直观的感受,将远离毒品、珍爱生命的自我保护意识入脑入心。 

活动还设置了禁毒VR体验、毒品样品展示、投壶小游戏、盖章打卡、有奖问答等多种互动项目,寓教于乐的形式让学生们沉浸其中,收获满满。 

当天下午,宣讲团马不停蹄来到白沙镇中心小学,将同样丰富的法治教育活动带给500多名学生。两场活动共赠送了500册法治图书、300份学习用品。 

今年6月,湛江市司法局成立了“白海豚”禁毒普法宣讲团,由局主要领导带队,走进校园、深入乡村开展法治教育,旨在提高青少年的法治意识和法律素养,筑牢防毒拒毒思想防线。宣讲团足迹覆盖8个县(市、区)、35所学校,共23200多名学生参与,反响热烈,成效明显。接下来,宣讲团将继续把青少年普法作为重点,结合乡村振兴驻镇帮镇扶村工作,将法治建设、为民服务的“触角”延伸得更远。 

本次活动由湛江市普法办、司法局,湛江市第一、第二强制隔离戒毒所及湛江市律师协会联合开展。湛江市司法局党组成员、政治处主任钟其华,湛江市第二强制隔离戒毒所政委李红卫,雷州市委政法委副书记吴其获以及雷州市司法局、教育局、公安局、禁毒办、白沙镇相关负责同志参加了活动。 

本期“禁毒普法宣传” 

志愿律师名单 

                          

广东雷三元律师事务所         蔡锋 

广东承诺(雷州)律师事务所   陈海玉 

来源丨湛江市公共法律服务 

湛 江 市 律 师 协 会 

www.gdzjlawyer.org.cn 

                    欢迎分享、点赞、点在看,您的支持是我们前进的动力 

              阅读 

               179 

文章编号: 6020f1f5cd458de6d2b39b00319204f2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“原版”来了!它们是粤港澳三地的“吉祥宝”!) 2024-11-15 十五运会广东赛区执委会   十五运会广东赛区执委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1NzkxNA==&mid=2247497109&idx=1&sn=fa4fa6c596685a2788e658385950bf18

11月9日晚,备受瞩目的“相约湾区 共迎全运”十五运倒计时一周年活动在广州举行,组委会正式宣布中华白海豚成为本届全运会的吉祥物,名为“喜洋洋”和“乐融融”。 

一桥飞架广东、香港、澳门,55公里长的港珠澳大桥如银龙般横卧在广袤的伶仃洋。大桥下,时常出没着一群神秘的“粉色精灵”,一会儿在水下高速围猎,一会儿跃出水面嬉戏,它们就是国家一级重点保护动物——中华白海豚,灵动自如的躯体仿如矫健的运动员,而群居的习性像极了运动员们团结拼搏的精神。 

   2024年3月31日,湛江雷州湾,成群的中华白海豚浮在水面上。 

   2024年3月31日,两头成年中华白海豚正在湛江雷州湾海域进行缠绵交配。 

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚,科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口,所以物种名为Sousa chinensis,这里是世界现存最大的中华白海豚栖息地,拥有资源量最大的中华白海豚群体,种群世代较为完整。1997年,它被遴选为香港回归祖国的吉祥物。目前,中华白海豚全球数量约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

   2024年4月1日,湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

   2024年3月31日,湛江雷州湾,一头中华白海豚在水面上翻转嬉戏。 

   2024年4月1日,湛江雷州湾,一头中华白海豚浮出水面,用头顶的气孔进行呼吸。 

时间回溯到2012年7月,港珠澳大桥正如火如荼建设中,由于大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区,建设过程中进行了优化设计,减少非通航孔桥的桥墩数量,减少施工海域面积,减少打桩作业量,减少淤泥产生量。每条施工船上都有一名海豚观察员,他们用望远镜观察施工船附近水域,一旦发现中华白海豚踪影,立刻通知停工,等候海豚的离开。 

   2012年7月9日,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。 

2018年10月24日,世界最长跨海大桥正式通车,江海航道桥上,矗立着三座“海豚”钢塔,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,这也是大桥建设者的承诺,“大桥通车,白海豚不搬家”。 

   2018年8月7日,珠江口伶仃洋海域,一头成年中华白海豚突然跃出海面,后面是即将通车的港珠澳大桥。 

2017年—2021年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区对珠江口保护区及其周边海域进行监测调查。调查结果表明,珠江口中华白海豚数量为1100头左右,5年来种群数量稳定向好,但幼豚目击比例偏低。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

近些年,随着人与自然和谐共生的理念深入人心,中华白海豚越来越多地回归人们视野。2024年伊始,位于湛江雷州湾的中华白海豚自然保护区频频出现中华白海豚生态奇观,成为了当地的网红名片,不少游客纷纷慕名前往,成为人类与海洋和谐共生的一个生动例证。 

   2024年3月31日,湛江雷州湾,一群中华白海豚在海洋牧场附近游弋着。 

2024年6月8日,自然资源部发布《2023年中国海洋生态预警监测公报》,公报显示,珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,中华白海豚种群数量稳定向好。 

2024年11月11日,香港特区政府渔农自然护理署宣布成立北大屿海岸公园,面积约2400公顷,用以加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

   2020年9月23日,珠江口中华白海豚国家级自然保护区的工作人员完成海上监测返回基地后,将当天拍摄的中华白海豚照片放入数据库中比对。 

我们必须清醒认识到,在中华白海豚栖息的水域,人类活动十分频密,航道密集、过度捕捞加上全球气候变化等因素都威胁着“海上大熊猫”的生存。我们仍需努力,保护人类与万物生灵共有的家园,让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。 

    来源:南方+ 

十五运会组委会 

www.baygames.cn 

        点分享 

        点收藏 

        点在看 

        点点赞 

文章编号: 693f729b94957715a8ac68e679087de0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (精品推介 | “畅游广东 心悦诚服”2024广东省精品旅游线路诚邀您来选择) 2024-11-15 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247497395&idx=2&sn=337e1c60cc150b61e79230e665e8c5da

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升,充实和扩展省内游产品线路,促进我省旅游市场持续进步,我协会曾于2020年起连续四年举办了“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动,收到较好的社会效益与经济效益。今年,在广东省文化和旅游厅的指导下,我协会主办的该项活动再次啔动。活动期间,各旅行社给与了极高的关注度并踊跃参加,提交了各社自主研发的一批省内游精品线路参与评选。这批线路不管是数量还是质量,与过去四年相比均有很大的提高。我们经过严格挑选,从中选出了若干优秀线路向市场推出。在此期间广大旅游爱好者也表现出极高的热情,据参评旅行社反映,民众了解参评线路情况及线路排期的咨询电话均有不同程度的增长。广大旅游者可扫描线路对应的二维码,查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况,也可按提示直接联系旅行社进行咨询和预订,我们希望为民众出游带来更多的专业咨询及优质产品。*封面图源:©Pexels

“畅游广东 心悦诚服”

2024广东省精品旅游线路等您来选择!

 推荐1:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【穿越两省·金秋红叶·南武当山】新丰金秋红叶、龙南南武当纯玩三天线路特色:★【虔心小镇】客家主题小镇★【南武当山】★【新丰红叶世界】★【升级住宿】★【美食升级】建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐2:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【金秋红叶·厨神驾到】韶关金秋二天线路特色:★【厨神驾到】特邀中华金厨关永忠老师现场展示厨艺★【豪华温泉】★【翡翠艺术博览馆】★【岭南红叶世界】★【丰富自助餐】建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐3:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【秋染帽子峰-豪叹牛肉自助火锅】韶关纯玩二天 线路特色:★【五钻莱斯大酒店】★【帽子峰】★【漫山金秋银杏】★【魅力国家森林公园】自然瑰宝,生态画卷★【马坝人遗址】建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐4:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【醉美双秋色·厨神驾到】韶关金秋美食三天线路特色:★【厨神驾到】特邀中华金厨关永忠老师现场展示厨艺★【豪华温泉—韶关经律论国际酒店】★【无限次禅境氡温泉】★【"世界之最”自在天翡翠艺术博览馆】★【新丰岭南红叶世界】建议价:799元/人单位简介线路简介 推荐5:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【豪华十星温泉·厨神驾到】韶关温泉红叶美食三天 线路特色:★【厨神驾到】特邀中华金厨关永忠老师现场展示厨艺★【豪华十星温泉酒店】★【自在天翡翠艺术博览馆】★【新丰岭南红叶世界+云门山玻璃桥】★【特色美食】建议价:899元/人单位简介线路简介 推荐6:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【寻味潮汕·臻品动车】潮汕风情美食三天线路特色:★【潮汕美食】★二晚【商务酒店】★【全程纯玩不购物】★【游开元寺+淡浮院+陶铸亭+青澳湾海滨浴场】建议价:1699元/人单位简介线路简介 推荐7:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【醉美南澳·英歌战舞】南澳岛潮汕美食纯玩三天 线路特色:★游览广东最美的岛屿——【南澳岛】★【潮州古城】★潮州景点:韩文公祠+开元寺+陈慈黉故居+潮汕历史文化博览中心+小公园开埠区★【潮州美食】建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐8:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【和美艺术·寻味顺德】顺德清晖园美食探寻光影艺术和美术馆1天线路特色:★游览景点:清晖园、金榜街、美术馆等★顺德特色美食建议价:99元/人单位简介线路简介 推荐9:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【私家小团 · 广佛同游】广佛经典线路二天游线路特色:★小团出行、专车服务、深度体验★地方生活、网红打卡、地道美食建议价:798元/人单位简介线路简介 推荐10:佛山市口岸国际旅行社有限公司线路名称:【私家小团 · 广佛同游】广佛经典线路三天游线路特色:★小团出行、专车服务、深度体验★地方生活、网红打卡、地道美食建议价:1398元/人单位简介线路简介 推荐11:广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称:珠海外伶仃岛、游山玩水、休闲惬意二天 线路特色:★外伶仃岛天生丽质,石奇水美、优雅恬静;岛上冬无寒,夏无酷暑,四季如春★伶仃洋上蔚蓝相接,海天一色;薄雾黄昏时,霞绯映海,渔舟唱晚★登高望远,可见群岛星罗棋布;逐浪飞舟,更觉波涛激荡,沧海横流★可品尝伶仃三宝:将军帽、钩爪螺、海胆  建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐12:广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称:珠海香山寻游-打卡珠海日月贝、城市阳台、探秘港珠澳大桥蓝海豚岛纯玩一日线路特色:★甄选珠海地标打卡-珠海渔女,情侣路,日月贝,城市阳台一网打尽★探秘世纪工程,登港珠澳大桥”蓝海豚岛“★粤海旋宫自助餐-粤海酒店29楼旋转餐厅,放肆吃喝建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐13:广东省中国青年旅行社有限公司线路名称:梅州乡村研学三天线路特色:★参观客家博物馆、叶剑英纪念园、雁南飞茶田景区、侨乡村等地,深入了解客家建筑及美食、非遗技艺、茶文化等,体验乡村振兴成果。建议价:1580元/人单位简介线路简介 推荐14:广东省中国青年旅行社有限公司线路名称:粤港澳大湾区四天品质游线路特色:★穿越港珠澳大桥、打卡深圳大梅沙沙滩、世界之窗、香港星光大道、太平山、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、广州花城广场等,领略粤港澳大湾区四地自然和人文风光的独特魅力。建议价:1380元/人单位简介线路简介 推荐15:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称:南路革命——化州红色之旅3天线路特色:★铭记历史,寻访化州革命老区,追寻红色记忆★“学党史·感党恩·跟党走”建议价:2399元/人单位简介线路简介 推荐16:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“古韵韶城·杏韵金秋”韶关火车3天线路特色:★游览了韶关两大IP景点:丹霞山&南华寺;赏金秋帽子峰银杏林场,金黄银杏。增加非遗堆花米酒制作体验。建议价:899元/人单位简介线路简介 推荐17:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“廉廉有鱼·红橙溯源”湛江动车3天线路特色:★深度游玩廉江当地民国特色美食街【鹅街】;广东省四大古镇之一【安铺古镇】,广东最大“人造海”【鹤地水库】★品尝粤西味道:生蚝餐、闻名河唇鱼头汤、清甜鲜美泥丁粥餐、安铺鸡等★丰收体验:千亩果园,现场任摘任吃★专人讲解“人造海”故事建议价:999元/人单位简介线路简介 推荐18:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“英红之都·幽香茶韵”英德2天线路特色:★新农人带游【连樟村】,小乡村大变化;【浈阳峡小镇】民国记忆,打卡网红火车头;国家级工业遗产【红旗茶厂】,英红九号发迹地;【英九庄园】了解现代化制茶工艺★特色餐饮升级:英德一桌菜、茶叶宴、开渔宴★赠游船体验,赏北江两岸风光建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐19:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“湾区之光·国之重器之旅”深圳、中山、珠海2天线路特色:★打卡两个世纪工程:车游港珠澳大桥+穿越深中通道★畅泡超豪华中山泉眼温泉,豪叹酒店自助晚餐建议价:569元/人单位简介线路简介 推荐20:广州广之旅国际旅行社股份有限公司线路名称:“滨海新城·湾区探索之旅”南沙2天线路特色:★畅游经典景点★品尝三大特色餐,入住南沙花园酒店品五星自助早餐建议价:469元/人单位简介线路简介 推荐21:江门市春秋国际旅行社有限公司线路名称:跟着狂飙游江门——纯玩美食两天线路特色:★品尝美食黄鳝煲仔饭、开平豆腐角、马冈鹅、台山生猛鲜美海鲜建议价:599元/人单位简介线路简介1线路简介2 推荐22:江门市春秋国际旅行社有限公司线路名称:江门新会五邑美食五天线路特色:★采摘崖门富硒柑、拔甜水萝卜★品尝特色鸵鸟宴、崖门甜水萝卜宴、人手一只蟹、台山牛肉、开平特色黄鳝饭建议价:1698元/人单位简介线路简介1线路简介2 推荐23:江门市大方旅行国际旅行社有限公司线路名称:佛山广东千古情5D大型互动秀纯玩一天线路特色:★观赏:《广东千古情》是一生必看的演出, 视觉盛宴,心灵震撼……建议价:159元/人单位简介线路简介 推荐24:江门市大方旅行国际旅行社有限公司线路名称:韶关翁源南雄二天线路特色:★观赏:中国千年古银杏林圣地★游览祈福:韶关翁源小布达拉宫:东华寺建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐25:江门市大方旅行国际旅行社有限公司线路名称:广州豪华尊享经典二天线路特色:★住:中国首家中外合资五星级酒店——广州白天鹅宾馆★叹:酒店豪华自助早餐(价值228元/位)★游览:广州珠江新城、游“国家5A级旅游景区”白云山★乘豪华邮轮:赏珠江两岸璀璨夜景建议价:699元/人单位简介线路简介 推荐26:江门市方健国际旅行社有限公司线路名称:下川岛豪华两天游线路特色:★住:下川岛网红泳池酒店,无限次半山网红泳池,绝对尊贵享受★游:川岛风情:充裕的时间让宾客畅游下川岛王府洲,漫步椰林情侣路,更可欣赏醉人的夕阳海景、刨沙捉蟹、观海戏水......0购物无套路纯品游★玩:自由玩转下川岛王府洲景区:观海径★吃:下川岛的海鲜建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐27:江门市方健国际旅行社有限公司线路名称:港珠澳大桥、侨乡江门碉楼探秘、养生温泉两天线路特色:★直击:港珠澳大桥★叹:恩平山泉湾温泉城 温泉之乡五邑第一温泉-山泉湾温泉,享受无限次露天温泉★游:赤坎古镇★纯玩乐享旅途建议价:359元/人单位简介线路简介 推荐28:江门市飞扬国际旅行社有限公司线路名称:广州文化馆新馆、有轨电车、永庆坊一天游线路特色:★乘:广州粉色浪漫列车有轨电车穿梭在粉色异木棉海洋。★访:西关岭南风情永庆坊、广州古风新地标广州文化馆新馆。建议价:228元/人单位简介线路简介 推荐29:江门市飞扬国际旅行社有限公司线路名称:秋日登高西樵祈福、探寻顺德文化、顺德美食一天游线路特色:★祈福:登高西樵祈愿纳福★游览:顺德必去网红打卡地:顺德地标“顺德眼”、顺德博物馆★寻味顺德美食:在顺德欢乐海岸留 充足时间享凤城美食风味建议价:228元/人单位简介线路简介 推荐30:江门市活水教育科技有限公司线路名称:品陈皮、游古村落、品美食、体验户外探险的乐趣两天特色之旅线路特色:★到陈皮产业小镇,深入了解和体验一项珍贵的非物质文化遗产★到知名凉茶之乡,了解历史悠久的源广和盒仔茶(甘和茶)★品鹤山特色美食★到大雁山飞越丛林,体验一场集娱乐、冒险、挑战于一体的极限之旅。建议价:699元/人单位简介线路简介 推荐31:江门市活水教育科技有限公司线路名称:游古村落、品美食、体验户外探险的乐趣 一天特色之旅线路特色:★游中国第五批传统古村落——龙口霄南村★品历史悠久的源广和盒仔茶(甘和茶)★偿鹤山特色美食——温三爷特色牛肉宴★体验惊险刺激的大雁山飞越丛林探险乐园,在爬、滑、游、跨、跳、飞中,尽情释放冒险精神建议价:285元/人单位简介线路简介 推荐32:广东江南假期国际旅行社有限公司线路名称:浪漫珠海二天线路特色:★健康疗养★浪漫休闲★热门景点★世纪震撼工程建议价:588元/人单位简介线路简介 推荐33:广东江南假期国际旅行社有限公司线路名称:千年情,繁花路;给我一天,还你千年——佛山二天线路特色:★一梦千年情★一抹繁花路★登高祈福★奇幻穿越建议价:658元/人单位简介线路简介 推荐34:广东江南假期国际旅行社有限公司线路名称:与你相约,浪漫山海——惠东二天线路特色:★醉美欢乐小镇★趣味团建活动★高端奢华游艇★激情汽车特技★深海温泉洗凝脂建议价:598元/人单位简介线路简介 推荐35:茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称:助力“百千万”,齐齐来“趁墟”——茂名美丽乡村深度游4天3晚线路特色:★通过把茂名6条乡村振兴示范墟、全国旅游重点村和周边的A级景区等美景、美食、美宿等文旅资源串珠成链,游客在体验“百千万工程”建设成果之余,深度了解茂名荔枝、龙眼、三华李、化橘红、沉香等重点和优势产业,进一步拉动刺激消费,助力“百千万工程”,赋能乡村振兴。建议价:1699元/成人;1299元/小孩单位简介线路简介 推荐36:茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称:助力“百千万”,赋能乡村振兴——茂名职工乡村疗休养4天3晚线路特色:★这条线路结合国家及省总工会职工乡村疗休养相关政策以休养、疗养为主要内容,把开展爱国主义教育、形势政策宣讲、“百千万工程”参观考察贯穿整个活动。职工在现场体验“百千万工程”建设成果之余,深入了解茂名特色优势产业,进一步拉动刺激消费,助力“百千万工程”,赋能乡村振兴建议价:职工1899元/人;家属2099元/人单位简介线路简介 推荐37:梅县中国旅行社有限公司线路名称:世界客都·苏区梅州 赏非遗、品客家美食(三天)线路特色:★了解客家历史文化、 赏非遗、品客家美食建议价:798元/人单位简介线路简介 推荐38:清远市国旅国际旅行社有限责任公司线路名称:“瑶”好玩 连南盘王节瑶族风情2天游线路特色:★感受一年一度连南盛宴——盘王节★观赏千人演绎非遗表演建议价:268元/人单位简介线路简介 推荐39:清远市国旅国际旅行社有限责任公司线路名称:奥园巧克力王国 寻味旅拍2天游线路特色:★走进童话世界-探秘巧克力工厂★入住独栋别墅-璇逸郡度假酒店★品特色美味茶香鸡宴建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐40:清远市国旅国际旅行社有限责任公司线路名称:清远五域5天深度游线路特色:★黄腾峡、连州地下河、千年瑶寨,精华景点一网打尽★入住广东屋脊之称-广东第一峰云端畔山房,泡天泉温泉建议价:1098元/人单位简介线路简介 推荐41:汕头投控国际旅行社有限公司线路名称:潮汕赏秋之旅2日线路特色:★金灶晒秋★温泉私汤★观赏稻田建议价:699元/人单位简介线路简介 推荐42:佛山市上游国际旅行社有限公司线路名称:解密顺德工业、世界美食之都觅食之旅一天线路特色:★解密顺德工业,探秘非遗美食建议价:108元/人单位简介线路简介 推荐43:佛山市上游国际旅行社有限公司线路名称:讲好广东故事,发现岭南之美黄连古村、黄龙村、逢简水乡一天线路特色:★乡村振兴,寻找特色美食建议价:108元/人单位简介线路简介 推荐44:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:梅州雁南飞革命遗址3天线路特色:★舒适享受:商务型酒店 住的舒心★香港升级1晚4钻酒店+国内段升级1晚5钻酒店★乐享美食:地道点心餐、红烧乳鸽餐、港澳风味餐、顺德私房菜 建议价:1688元/人单位简介线路简介 推荐45:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:清远小华山生态观光3天线路特色:★游:磨子石公园、花城广场/海心沙公园/广州塔、大潮起珠江、深圳中英街★美食寻味建议价:1250元/人单位简介线路简介 推荐46:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:广深珠、中山、佛山、顺德、港澳6天游线路特色:★舒适享受:商务型酒店,住的舒心★乐享美食:地道点心餐+红烧乳鸽餐+港澳风味餐+顺德私房菜建议价:2338元/人单位简介线路简介 推荐47:广州市申浪国际旅行社有限公司线路名称:广深珠、东莞、顺德、巽寮湾6天5晚线路特色:★游:磨子石公园、花城广场、海心沙公园、广州塔、大潮起珠江、深圳中英街★美食寻味:社会餐厅享用美食★豪华住宿建议价:2888元/人单位简介线路简介 推荐48:深圳中国国际旅行社有限公司线路名称:江门侨乡两天休闲游线路特色:★游览赤坎古镇★温泉之乡体验秋冬温泉养生-恒大恩平温泉酒店★中国举人第一村-歇马村★品尝当地特色餐饮:侨乡黄鳝饭、簕菜特色宴建议价:798元/人单位简介线路简介 推荐49:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:云端之约,宝安低空探秘线路特色:★科技前沿盛宴★大湾区创新脉动★独家互动体验建议价:158元/人单位简介线路简介 推荐50:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:生态新境,能源绿梦——能源生态园探秘之旅线路特色:★科技创新与环保融合★生态景观与教育功能兼备★可持续发展的典范建议价:128元/人单位简介线路简介 推荐51:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:云端经济,绿色再生线路特色:★低空经济展厅学习低空经济理念,亲手试飞无人机★南山能源生态园走进能源转换设施,废品也能“浴火重生”建议价:488元/人单位简介线路简介 推荐52:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:《爱上大湾区》6天5晚 科技主题线路特色:★知识殿堂,智慧啔迪★创新引擎,未来之路★文化融合,多元魅力★团队协作,成长之旅建议价:5980元/人单位简介线路简介 推荐53:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:《爱上大湾区》7天6晚 生涯主题线路特色:★知识殿堂,智慧啔迪★创新引擎,未来之路★文化融合,多元魅力★团队协作,成长之旅建议价:9980元/人单位简介线路简介 推荐54:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:飞粤大湾区-湾区寻梦版-7天6晚 生涯规划线路特色:★知识殿堂,智慧啔迪★创新引擎,未来之路★文化融合,多元魅力★团队协作,成长之旅建议价:9980元/人单位简介线路简介 推荐55:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:港澳4天3晚,高端品质线路特色:★紧扣红色经典教育主线 ★优秀经典传承研学 ★国有企业文化深度研习 ★世界知名高校专业建设深度研习 ★深度探索非遗任务精神 ★开放式教学、浸入式体验实践 ★实训演练强化认知建议价:3558元/人单位简介线路简介 推荐56:深圳市康辉旅行社有限公司线路名称:粤港澳大湾区7天6晚 高端品质研学团线路特色:★紧扣红色经典教育主线 ★优秀经典传承研学 ★国有企业文化深度研习 ★世界知名高校专业建设深度研习 ★深度探索非遗任务精神 ★开放式教学、浸入式体验实践 ★实训演练强化认知建议价:4098元/人单位简介线路简介 推荐57:广东省中国旅行社股份有限公司线路名称:中旅1号【最美乡村系列】东莞、中山2天线路特色:★体验深中通道探索大湾区魅力,打卡:“东莞新八景”之首,享海鲜自助餐建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐58:广东省中国旅行社股份有限公司线路名称:中旅1号【品·最美乡村系列】韶关2天线路特色:★南雄帽子峰银杏赏秋景,入住经律论温泉度假酒店,泡纯天然森林氡温泉,观赏世界上最大的翡翠观音圣像,观赏南雄帽子峰黄金大道优美秋色建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐59:广东省中国旅行社股份有限公司线路名称:中旅1号【品·最美乡村系列】从化“柿柿”如意1天线路特色:★感受一年一度的“柿子红了”【桂峰村】,游广州美丽乡村群之一【莲麻村】广州的“泸沽湖”乡村生态旅游胜地【小杉村】建议价:99元/人单位简介线路简介 推荐60:佛山市顺德区太子国际旅行社有限公司线路名称:【行走顺德·寻味老街·非遗美食】走进世界美食之都,体验不一样的“龙文化”,一次心动的2天生活体验线路特色:★走进广东的“小周庄”的【逢简水乡】,探究顺德早期人们的聚居地★探究顺德【龙文化馆】★行走顺德,寻味老街★步入名列中国十大名园、岭南四大园林的【清晖园】★品味顺德“非遗“美食★体验“东方芝士”DIY建议价:399元/人单位简介线路简介 推荐61:佛山市顺德区太子国际旅行社有限公司线路名称:【岭南美食游】佛山顺德岭南文化美食精华二天线路特色:★游览佛山祖庙、观黄飞鸿狮艺武术表演、南风古灶,寻陶根,找陶魂★游览广东四大名园顺德清晖园,游览“佛山周庄”逢简水乡★特别安排佛山本地特色黄飞鸿餐厅、央视寻味顺德节目推介水乡人家私房菜★特别安排入住传统岭南风情为基调并融入现代时尚文化元素特色酒店顺德香云纱园林酒店建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐62:肇庆市江南国际旅行社有限公司线路名称:肇庆星鼎汽车2天线路特色:★深入介绍肇庆旅游自然风光建议价:338元/人单位简介线路简介 推荐63:珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称:寻味东澳—美食之旅线路特色:★国家4A景区、“我在岛屿读书”“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐64:珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称:寻味桂山—美食之旅线路特色:★国家4A景区、全国“和美海岛”称号、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐65:珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称:寻味外伶仃—美食之旅线路特色:★国家4A景区、历史名镇:文天祥《过零丁洋》建议价:599元/人单位简介线路简介 推荐66:东莞市青年国际旅行社有限公司线路名称:中山顺德西樵寻味三天线路特色:★感受大湾区超级工程深中通道★畅游人文岭南:孙中山故居、岭南四大名山“西樵山”&岭南四大名园清晖园、特色岭南水乡逢简水乡★畅游温情岭南:观赏一场一生必看的演出——“广东千古情”,穿越古今、秒入南国秘境&体验一回优质珍稀天然真温泉中山温泉,感受一回国宾级的礼遇★探秘中山美食建议价:999元/人单位简介线路简介 推荐67:东莞市青年国际旅行社有限公司线路名称:东莞寻秘三天线路特色:★了解中国近代史从东莞虎门开端,初遇“东莞记忆”从行走老莞城开始丈量,穿梭时空隧道,感受东莞的历史底蕴以及全新换发出的潮流写意★进莞来穿越&来潮玩——行走老莞城【东莞记忆】骑楼街区&可园揽胜&打卡东莞潮玩夜市,穿越西溪古镇、香市寻古......感受东莞的蜕变、活力与创新★寻味东莞,舌尖体验:众多粤港澳食客追捧的东莞烧鹅、地道特色东莞水乡菜、莞府家宴·非遗东莞菜、经典东莞名菜......★星级品质住店体验:慕思睡眠酒店+有着东莞第一泉美誉的【塘厦三正半山温泉酒店】建议价:1399元/人单位简介线路简介 推荐68:佛山市南海中旅假日国际旅行社有限公司线路名称:花田喜事沉浸 式体验中草药 文化、南海湾森 林彩绘艺术展 亲子活动一天线路特色:★养生小达人——闻香识草药,巧手 做香囊★探秘森林彩绘 艺术展,徒步登山 来个"森林浴"建议价:148元/人单位简介线路简介 推荐69:佛山市南海中旅假日国际旅行社有限公司线路名称:三水北江大堤草原风光、南丹山森林探险玻璃吊桥一天线路特色:★热播电影《热辣滚烫》取景地——佛山三水北江大堤,打卡同款“瘦身地”★广东的香格里拉——【南丹山】宛如世外桃源,是广东人的后花园建议价:188元/人单位简介线路简介 推荐70:佛山市南海中旅假日国际旅行社有限公司线路名称:古劳水乡龙溪摆渡、叹五洞牛肉火锅、畅享恩平恒大五国温泉酒店2天线路特色:★入住世界温泉度假城——恒大泉都最新欧式主楼酒店,巴洛克式风情★穿越五国温泉小镇,体验身临异国般的新奇与浪漫;多个温泉池任君选择★自由流淌的水乡生活——游全新升级的古劳水乡(含龙溪摆渡),具有 600 多年悠久历史的世外水乡,被誉为“东方威尼斯”★享口福——火爆全网的鹤山五洞牛肉火锅,最美的风景在路上,好吃的牛肉在五洞!建议价:499元/人单位简介线路简介 推荐71:广东喜悦国际旅行社有限公司线路名称:走进广东大西关——郁南县风情3天自驾之旅线路特色:★探非物质文化遗产展示馆★赏民族舞蹈中的“活化石”★寻广东人类活动史——磨刀山遗址★西江舟楫往来,房舍鳞次栉比游百年骑楼老街★品世界黄皮——打卡世界黄皮公园建议价:988元/人单位简介线路简介 推荐72:东莞康辉国际旅行社线路名称:珠海现代科学研学二天课程方案线路特色:★探知海洋王国——长隆  海洋王国★中国制造,创新驱动★《超级工程少年说——“桥”见港珠澳》建议价:980元/人单位简介线路简介注:以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。

广东省旅行社行业协会秘书处

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com

文章编号: 8fe4395a35ae0dacb690d77029f081f2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (全红婵:从农家小妹到奥运“三金王”) 2024-11-15 广东报告文学   广东报告文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY4NjkwMA==&mid=2247484260&idx=1&sn=81001b53498e180b15d7b38eec96d2df

      2024年 8月6日,在巴黎奥运会跳水女子单人10米台决赛中,17岁的中国选手全红婵夺得金牌。在此之前,全红婵携队友陈芋汐在本届巴黎奥运会跳水女子双人10米台决赛中夺冠。加上三年前东京奥运会摘金,至此,全红婵成为中国奥运历史上最年轻的“三金冠王”。 

      从广东湛江迈合村出生到闪耀世界舞台,全红婵经历了哪些人生故事?她如何从一名贫穷人家的农村小妹,经过努力和坚持,最终成功逆袭为奥运跳水“三冠王”? 

      广东省报告文学学会理事陈华清应《湛江晚报》之邀,撰写全红婵的励志故事。从今年8月开始在该报周六《小湛同学》连载。现选发前2节。 

作者采访全红婵启蒙教练郭艺(右) 

1、巴黎成功卫冕 

      北京时间 8 月 6 日晚,巴黎奥运会跳水馆内热气蒸腾,女子单人 10 米台跳水决赛在此进行。跳水馆内座无虚席,全红婵的粉丝们早早落座,全力为她加油鼓劲。 

      中国大陆最南端的广东湛江,是全红婵的家乡,也是“海上大熊猫”中华白海豚的“乐园”。此刻,全红婵的母校——湛江体育运动学校的阶梯教室里,黄科校长带领教职工、全红婵的师弟师妹们,包括她的启蒙教练郭艺一同观看决赛直播。他们身穿喜庆的红色衣裳,期盼“中国红”能为全红婵带来好运。无数湛江人和全红婵的家人一样,守在荧屏前,为她加油助威。 

      全进华来到巴黎为妹妹加油。但他怕引起妹妹分心,悄悄地坐在观众席上。平素衣着随意、穿着拖鞋的哥哥,今晚却身穿红色西装,打着领带,无比庄重,仪式感十足。他看到陆毅、田亮等以往只能在电视上见过的明星,也现身观众席,观看全红婵的比赛。 

      比赛开始了,一位又一位运动员从高高的跳台上纵身跃入水池,有的如“炸鱼”一般,溅起的水花堪比狂风掀起的海浪。 

      17岁的全红婵最后一个出场。出场顺序依据半决赛的成绩而定,由低分到高分排列。在预赛和半决赛中,红婵发挥稳定,都排在第一位,陈芋汐排在第二位。有人断言,这场决赛是全红婵与陈芋汐的巅峰对决,金银牌将在她们之间产生。 

      她们是队友,平日交情甚好,但在赛场上,却又是对手。冠军只有一个,竞技比赛就是如此残酷。三年前的东京奥运会女子单人 10 米跳台,陈芋汐输给 14 岁的全红婵。此后的三年内,在国内、国际的众多赛事中,她们互有胜负,冠军宝座今天属于你,明天又归我。 

      今晚的决赛,全红婵能成功卫冕吗?这是无数人心中的疑问。 

      陈芋汐的第一跳表现出色,展现出极高的专业素养。观众们热烈鼓掌。全红婵的第一跳107B。全进华紧紧盯着 10 米高台上的妹妹。观众席上有人喊“全红婵”,但她全神贯注,将动作要领在脑海里温习一遍,随后向前翻腾三周半屈体。入水时水花瞬间消失,再度上演“水花消失术”,堪称完美的一跳。观众瞬间沸腾起来,掌声、欢呼声如湛江的海浪般涌起。7 位裁判毫不犹豫地都给出 10 分。第一跳,全红婵领先陈芋汐 4.90 分。 

      第二跳407C,全红婵向内翻腾三周半抱膝,表现也很出色,拿到84.80分。观看决赛的湛江乡亲们再度欢呼起来,有的人激动得站起身,奋力挥舞着手中的国旗。“全红婵,太棒了!”呼喊声一浪高过一浪。 

      全红婵排名还是第一。高手对决总是充满变数,不到最后一刻难以知晓谁是最终的胜利者。第三跳 6243d 时,观众席上有人大声喊着什么。全红婵听见了,有点紧张。腿部发力似乎稍有偏差,身体在空中翻腾的节奏也稍显失控。她的双手未能紧密贴住身体,入水瞬间,身体角度出现细微偏差,水花溅起的幅度有点大。仅得 76.80 分!而这一跳,陈芋汐获得 89.10 分的高分,瞬间将差距缩小到 1.6 分,竞争更加激烈了。 

      郭艺目睹这一幕,为爱徒小红捏了一把汗,但他很快镇定下来。运动员有失误在所难免,谁都曾经历过。他坚信小红的实力,一定能赛出水平。 

全红婵与启蒙教练郭艺(右) 

      回到等候区,全红婵不想刚才的失误。因为后面还有两跳。再说,就算自己拿不到金牌,也不用担心,还有陈芋汐在,只要冠军是中国的就好。这么一想,她就释然了。 

      第四跳207c,是众多跳水运动员的“死穴”,谈 207c 色变。全红婵也不例外。东京奥运夺冠后,她面临发育关,身高长高了7公分,体重增加10多斤。近三年来,她一直挑战因发育带来的一系列影响,身体、心理……每一关都很艰难。人们看到的是她表面的风光,又有多少人知道她背后的艰辛。尤其是207c 动作起伏不定,全红婵多次因这个动作发挥不稳定,与金牌擦肩而过。经过不懈的刻苦训练,她战胜了这个“心魔”。但在这个巴黎之夜,她是否如愿又“降魔”? 

      爱徒第三跳的失误,启蒙教练陈华明的心已提到了嗓子眼,现在轮到全红婵跳207c,经验丰富的他,心情和三年前观看全红婵东京奥运会决赛时一样紧张。 

      有的忠实粉丝双手合十,默默地为全红婵祈祷;有的则大声呼喊:“婵宝,加油!” 

     全红婵顶住巨大压力,调整好心态,向后翻腾三周半抱膝,再次展现惊人实力,得到92.40的超高分,惊艳全场,解说员直呼“连水花都被驯服了”!全爸悬着的心放下来了,连叫“好”! 

      最后一跳 ,全红婵和陈芋汐都拿下 81.60 分。最终,全红婵以 425.60 分的高分夺冠。加上东京奥运会跳水女子10米跳台冠军、巴黎 奥运会跳水女双10米台冠军。根据数据统计,全红婵以17岁131天的年纪,超越伏明霞,成为中国奥 运历史上最年轻的三金王。 

      成功卫冕了!这三年的汗水没流!站在最高领奖台上,全红婵激动万分。 

      全红婵扑进教练陈若琳的怀中,再也无法控制泪水。看见只摘得银牌的陈芋汐神情落寞,全红婵跑过来拥抱她,安慰她。 

奥运夺冠的全红婵   

      看见全红婵经过观众台,全进华用雷州话呼喊“妹妹”!全红婵抬头看见哥哥,惊喜万分,也用雷州话问他是怎么来的?哥哥说,坐飞机来的。他激动得不停抹泪。妹妹已经两年未归,家人都太想她了。全红婵安慰哥哥不要哭。哥哥想把国旗扔下让妹妹披上。全红婵她马上摆手制止,说别扔!在她的心目中,国旗是庄严的,要高高升起。哥哥更感动了,边抹眼泪边说,太棒了!妹妹,回来湛江,我做白切鸡给你吃;回来麻章,斩烧猪肉给你吃。 

      有记者问全红婵夺冠之后有什么想法,她毫不犹豫地说:“想回家!” 

      是的,家乡的亲人、美景、美食……都是全红婵难以抗拒的诱惑。 

2、有爱的迈合时光 

      全红婵心心念念的家乡,在广东省湛江市麻章区麻章镇迈合村。村子绿树环绕,是一条美丽乡村。邻近的金牛岛红树林片区,2023 年 4 月,总书记到这里视察,称赞红树林为“国宝”,并叮嘱要悉心保护它。 

      自从2021年东京奥运会摘得第1枚跳水金牌,全红婵也开始像“国宝”般被全国人民喜爱与宠溺,称她为“国民女儿”。 

      刚成为奥运“双冠王”的全红婵,看到哥哥全进华以“粉丝”身份写给她的一封信,追忆了他们一家的往昔生活,也讲了一些她所不知的秘密。比如,爸爸送她去省队报到的那晚,由于错过了末班车,不舍得住旅馆,又害怕她担心,便撒了一个善意的谎言,说他早早就到家了。可实际上,他独自在那空旷寂寥的车站,伴着微弱的灯光,坐了整整一夜! 

      读到这里,全红婵泪光闪闪。迈合村那些温馨而有爱的时光,像过电影一样在她的脑海涌现。 

      2007 年 3 月,春暖花开的时候,全红婵出生在盛产大树菠萝的迈合村,小名叫“妹妹”。 

      爸妈都是质朴的农民,依靠种植果园维持生计。果园有龙眼树、荔枝树、黄皮果……一年四季,水果飘香。爸妈一年到底都在果园忙碌,除草、施肥、摘果等,总有忙不完的活。 

      小红婵排行第三,上有哥姐,下有弟妹。爸妈有时会带五个孩子到果园干活。 

      那是个酷热难耐的午后,骄阳似火,好像要把大地烤焦,一丝风儿也没有。果园的树叶低垂,毫无生气。劳累了一整天,爸妈终于结束了一天的辛勤耕耘。 

      “回家啰!”爸爸宽阔的肩膀挑起沉重的担子,衣衫被汗水湿透,紧紧贴在背上,每迈一步都极为吃力。妈妈则挑着一对簸箕,最小的儿女分别坐在里面。 

      哥哥看见小红婵走累了,就蹲下来,让她骑在他的肩膀上。她可高兴了,嘴里叼着根毛茸茸的狗尾巴草,跳上哥哥的肩膀,咯咯直笑。姐姐则格外乖巧,静静跟在他们的后面。 

      爱笑爱唱歌的妈妈,一路唱歌给大家听。歌声随风飘荡,消除了所有的劳累。孩子们开心地听着,脸上洋溢着天真无邪的笑容。 

      一会,大家讨论着今晚的饭菜。骑在哥哥肩上的小红婵,晃着两条小腿,表示只要是爸妈做的,她都喜欢。 

      一家人就这样,在夕阳的怀抱与欢声笑语中,缓缓走在那条熟悉无比的土路上。袅袅升起的炊烟在村庄上空弥漫,为整个村庄增添温馨与宁静。 

      一家人围坐在小小的饭桌前,虽然只有咸鱼、萝卜,配稀得照见人影的番薯粥,大家也吃得格外香甜。夜晚,月光如水,洒在小院,孩子们躺在简陋的床上,听着爸妈讲的故事声进入甜美的梦乡。 

      那段日子虽然艰辛,但充满爱与温暖。 

      2013 年 9 月,6 岁的小红婵在赤岭小学迈合校区读书了。她喜爱上体育课、玩跳房子游戏。那小小的格子仿佛是她童年的舞台,那时的她可能没想到,这份热爱正悄然为她铺设一条通往梦想之路。 

      2014 年,夏日的阳光肆意倾洒在迈合校区的操场,桃花芯树上的蝉鸣此起彼伏。下课铃响了,全红婵与小伙伴在操场上尽情嬉戏,玩着跳房子游戏。她不知道,此时有一双慧眼已盯着她。 

      此人是湛江市体育运动学校(简称湛体)的陈华明教练。他也是一个传奇人物,11 岁进入湛体学习跳水,13 岁输送到北京八一跳水队,24 岁转业回母校当跳水教练。为选到好苗子,湛体并不是坐等学生来报名,而是每年都深入基层选拔。陈华明将这种选人才的方式比喻为“大海淘沙”。 

作者(中)采访全红婵启蒙教练陈华明(右) 

      在那个改变全红婵命运的夏日,陈华明来到迈合校区。操场上,顶着“爆炸头”的黄毛丫头全红婵正欢快地跳着房子,轻盈的身姿好像翩翩起舞的彩蝶,吸引了陈教练的目光。立定跳远测试,她如小鹿般轻轻一跃,不到1米2的个子却跳出1.76米的好成绩!出色的弹跳力和爆发力,是作为跳水运动员必备条件。凭借多年选才经验,陈教练认定她是棵好苗子,果断将其列入选拔名单。他也隐隐担忧:跳水很辛苦,家长舍得吗?她肯来体校学习,能吃苦吗? 

      小红婵读书成绩欠佳,以为读体校不用学习,就是玩玩水,起初倒是喜欢的。但去体校就要离开迈合村。这里是她的家,有爷爷奶奶、爸爸妈妈、兄弟姐妹,有温暖而温馨的童年时光,离开了,她心生不舍。 

      陈教练找到小红婵家人,说湛体是国家办的,学费、训练费等都是政府出钱。妈妈心疼女儿,舍不得她小小年纪去吃苦。全爸则想通了,红婵读体校国家承担费用,还能领到训练补助。自家五个孩子,生活不宽裕,女儿去学跳水,或许能减轻家中负担,也有前途。但去还是不去,由女儿自由选择。 

      小红婵听说去跳水,不用交学费,连被子都不用带,觉得真是好。当爸爸问她愿不愿意去学习跳水的时候,她点头,说愿意。 

      就这样,小红婵离开了迈合村,暂别难忘的迈合时光。 

(发表2024年8月17日《湛江日报》) 

——END—— 

      作者简介:陈华清,女,生长于广东湛江,中国作家协会会员、广东省报告文学学会理事、广东作协儿童文学创作委员会委员、湛江市作协副主席。被中国作协评为“深入生活、扎根人民”主题实践优秀作家、获“全国十佳教师作家”荣誉称号,曾为广东省教师继续教育学会专家库成员。文学作品发表在《人民日报》《儿童文学》等近百家报刊。已出版《鹭舞红树林》《七彩珊瑚》等20部文学专著。长篇小说《海边的珊瑚屋》获叶圣陶教师文学奖、首届广东好童书奖,被称为“海洋儿童小说的南方标杆”;连续三届在“读友杯”全国短篇儿童文学创作大赛获奖等。纪实文学《竺可桢:中国气象学之父》入选中央宣传部2023年主题出版重点出版物;长篇小说《跨海巡洋》入选教育部 “全国中小学图书(室)推荐书目”,《地火》《琼花》入选全国农家书屋重点出版物推荐目录等,《竹魂》入选广东作协庆祝建党百年十部重点红色题材作品。《最美的康乃馨》入选《中考热点作家作品阅读精编》等,《啄着阳光的鸽子》等美文被选入中小学语文试卷。 

      一审:邓仕勇

      二审:张伟棠 

      三审:高小莉 

文章编号: 5a41766f052540a0cfbd4f5d64e9e9f9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (天南重地 魅力雷州 雷州市情概况及发展优势) 2024-11-14 投资雷州   投资雷州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY0OTU0MQ==&mid=2247485931&idx=1&sn=ed0a316f41e4ec202305894664404dfb

雷州市概况雷州,位于中国大陆最南端的雷州半岛中部,东临南海,西濒北部湾,北与湛江市、遂溪县接壤,南与徐闻县毗邻,与海南隔海相望,是古代“海上丝路”的重要节点。素有“岭南名郡”“天南重地”之称。自汉元鼎六年(前111年)置徐闻县治、合浦郡治始,长期为县、郡、州、军、路、府、市之治所,是雷州半岛及环北部湾地区的政治、经济、文化中心。雷州市拥有6大城市名片,除国家历史文化名城之外,还荣获中国书法之乡、中国民间文化艺术之乡、中国楹联文化城市等称号,是广东四大文化发源地之一,与广府、潮汕、客家文化并称广东四大文化。区位优势雷州市地处“粤港澳大湾区”“海南自贸港”“环北部湾经济圈”“三大国家战略”和“沿海经济带”省级战略交汇重要地带;国际优势:广东省面向北部湾和东盟的唯一出海口;国内优势:海南自由贸易港、西部陆海新通道等发展战略相互叠加;地区优势:打造现代化沿海经济带重要增长极、承接东海岛宝钢湛江钢铁有限公司、中科(广东)炼化有限公司、巴斯夫湛江一体化基地三大龙头企业的延链补链项目。全市陆地面积3664平方公里,拥有406公里的海岸线,全年平均气温22°C。现辖18个镇、3个街道,481个村委会,总人口193万人,境内有11个国有农林场。交通枢纽雷州市地处粤、桂、琼三省结合部,处祖国大陆通往海南省之扼要。铁路、公路、海运、等运输交通方式齐全。境内有207国道、粤海铁路、湛徐高速、东雷高速,湛江通往海南的高铁前期工作加快推进。湛江通往徐闻的湛徐高速乌石支线已经动工、预计不久通车。位于雷州西海岸的广东滨海旅游公路已经动工。雷州“1236”交通网络规划编制完成。海运方面:雷州除了可以利用湛江港之外,在乌石镇还拥有10万吨级码头和20万吨级航道,是广东省面向北部湾和东盟的唯一出海口、是西部陆海新通道的桥头堡。航空方面:雷州拟建龙门通用机场,拥有1600米固定翼飞机起落跑道,已经列入广东省“十四五”规划。雷州-湛江吴川国际机场车程约100公里;乌石港-海南洋浦港距离62海里;乌石港-越南海防港距离158海里;湛海高铁雷州北站(规划中)-广州南站车程1小时45分钟。旅游资源人文历史:雷州市人杰地灵、圣贤辈出,拥有厚重的文化底蕴和人文气息,拥有雷祖陈文玉、台湾兵备道陈瑸等历史名人,以及谪居名人李纲、寇准、苏轼、苏辙等宋代十贤。境内历史景点有雷祖祠、天宁古寺、雷州西湖、靖海天后宫等著名景点。雷州民俗文化在岭南文化中独树一帜,主要有雷歌、雷剧、雷州傩舞、人龙舞、蜈蚣舞等。海洋资源:雷州是海洋大市,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,海域宽广,港湾众多,有大小18个港口,其中乌石、企水、流沙三大渔港是广东重点渔港,有两大天然渔场,雷州湾渔场、北部湾渔场,盛产对虾、珍珠、石斑鱼、金枪鱼、生蚝等。雷州市海岸线长406千米,海滩涂面积10万公顷。同时,雷州市还注重海洋生态保护,设立了雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,拥有白蝶贝、儒艮、中华白海豚、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、 玳瑁、真海豚、江豚等国家级保护动物,以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统在这里得以保存。这些丰富的海洋资源为雷州市的发展提供了广阔的空间和潜力。 红树林资源:素有“红树林城市”美誉,广东湛江红树林国家级自然保护区是我国保护红树林面积最大的自然保护区,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”,其中雷州拥有九龙山红树林国家湿地公园、南渡河红树林自然保护区,是众多海洋生物的栖息地和鸟类天堂,是雷州半岛重要的绿色生态屏障。 雷琼火山地质公园:雷琼火山地质公园,是中国唯一的跨两省地质公园,雷州市境内拥有独特的火山地貌和丰富的自然资源。这里火山密集,类型多样,保存完整,是火山学研究的天然宝库,柱状玄武岩、温泉地热等地质奇观也是游客探索自然之美的绝佳去处。这些火山地质遗迹不仅是雷州市宝贵的自然财富,也是研究地球火山活动和地质演变的重要基地。 滨海旅游:雷州西海岸旅游资源丰富,素有“黄金海岸”之称,海岸宽阔,水清沙净,气候宜人,拥有天成台、赤豆寮岛、盘龙滩等景点,滨海旅游品质高,生态环境优越,是游客越冬度假的热门选择。东西田洋:雷州东西田洋是广东省内最大的双季水稻主产区之一,东西洋水稻种植规模达90万亩,连片面积达28万亩,是省内最大的水稻主产区,素有“粤西粮仓”“广东第一田”之称,在民间更有“东洋熟、雷州足”的美誉。产出的大米不仅优质可口,且绿色健康,深受市场欢迎。近年来,雷州市还着力建设雷州东西洋现代粮食产业示范区,推动粮食生产产业化,进一步完善产业链,深入打造雷州东西洋大米这个绿色生态品牌,提高产量、质量及经济效益。

发展定位产业发展方向自《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效以来,湛江与成员国的经贸交流合作不断加强。现代轻工纺织业:依托雷州劳动人口充足优势,积极发展纺织材料和成品服装产业。产品方向涵盖经编、家纺、皮革(服装)、印染等纺织材料;羽绒服、职业装、运动服等成品服装;产业链延伸特种纺织纤维、面料;纺织品时尚设计;眼镜、玩具、家具、小家电等示范项目,主动承接台商、内地企业等劳动密集型轻工纺织产业转移。 新一代电子信息:依托循环经济产业园和湛江打造省域副中心城市优势,打造新材料表面处理环保专业基地,主动承接高端电子信息产业。发展下一代覆铜板、柔性/刚性印制电路板、连接器、线束线缆等零部件;电子元器件、智能传感器、无线终端模组等组件;消费电子、汽车电子、通信设备及智能终端制造等细分行业。现代农业与食品:提高农产品产地初加工水平,重点发展商品化处理技术。完善食品饮料产业链条,引进预制菜、橡胶制品、海洋生物制品等,包括粮油糖、保健食品、休闲食品等项目。 先进材料:依托园内东岛能源项目和稀美稀有金属项目,完善发展新能源锂电池制造产业链。依托上游宝钢湛江钢铁有限公司、巴斯夫湛江一体化基地、中科(广东)炼化有限公司,积极引进工程塑料、电子化学品、电池功能性膜材料等高端精细化学品和化工新材料等;新型汽车用材料、家电用钢和高品质特殊钢等小批量、多品种精品钢材和功能性新型钢材等新材料下游产业链。 新能源产业:依托中国海油乌石油田群开发项目、大唐国际雷州电厂等能源产业项目,大力引进和培育一批氢能冶金、风力发电项目。引进新能源汽车动力电池、驱动电机等新能源领域核心企业。与中国海油、大唐电厂等龙头企业合作,共同推进建设石油和天然气陆上终端及油气加工、蒸汽产业园等配套产业项目。 高端装备制造:利用宝钢湛江钢铁有限公司、中科(广东)炼化有限公司等龙头产业优势,结合当地产业基础和自然禀赋,以集约用海为原则,大力引进深海钻井平台、深远海养殖装备、港口设备;船用动力电池、信息传输设备;海洋遥感与导航、无人和载人深潜等产业。

农业发展雷州市现代农业产业园:总规划开发面积4731亩,其中首期开发面积1524.78亩。其中特色农业园区有雷州菠萝现代农业产业园、雷州市芒果产业园,重点发展农产品加工产业、海产品加工产业及配套物流产业。依托湛江市、雷州市产业基础、区位优势和自然资源禀赋,围绕菠萝主导产业,从标准化种植着手,加强精深加工、生产服务、区域品牌建设等,实现菠萝全产业链发展。 广东省雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场:广东省雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场是湛江市雷州市的一个重要海洋生态保护与资源利用项目。该海洋牧场选址在雷州市覃斗镇西侧、流沙湾西北侧海域,海域面积广阔,达694.7995公顷。作为广东省首个增殖型国家级海洋牧场及省内首个国企创建的国家级海洋牧场,现建有“海威一号”“海威二号”海上养殖平台,计划建设3.5万空方人工网箱,旨在通过生态修复和渔业资源养护,推动现代渔业转型升级,实现海洋渔业可持续发展,是雷州市乃至广东省海洋牧场建设的典范。雷州市特色农业品牌:雷州半岛作为广东省乃至粤港澳稳定的菜篮子产品供应基地,是全国重要的热带水果与南菜生产供应基地。雷州市地处雷州半岛腹部,是农业大市、粮食生产大市,农业条件优越,农业资源丰富,盛产大米、糖蔗、菠萝、芒果、香蕉、青枣、珍珠、对虾等优质农海产品,享有“鱼米之乡”、“珍珠之乡”、“芒果之乡”之美誉。目前,雷州一镇一特色产业已逐步形成:客路蚕桑、黄牛;沈塘蒲草、腌仔蟹;英利菠萝、剑麻;调风甘蔗、香蕉;东里对虾、番薯;覃斗珍珠、芒果、蜜枣;龙门桉树、北运菜;乌石深海捕捞、水产养殖等。工业发展平台定位:广东雷州经济开发区作为湛江大型产业集聚区、湛江临港经济区、湛江承接产业有序转移主平台、广东自贸区湛江联动发展区雷州片区等重要平台的主战场,是国家战略联动发展的重要支点,是承接重点产业转移主阵地,是面向东盟产业协作的桥头堡,是联接内外循环产业发展的新载体。 大型产业集聚区:广东省委、省政府高标准谋划、高起点建设的重要平台载体,规划面积620平方公里,地势平坦、连片集中、土地开发利用率高,重点引进钢铁、石化、汽车及零部件、机械制造等产业。湛江临港经济区:湛江临港经济区总规划面积148.81平方公里(含拟围填海面积25.05平方公里),包括湛江市承接产业有序转移主平台奋勇雷州片区(规划面积68.99平方公里),以及湛江大型产业集聚区乌石片区(规划面积79.82平方公里,其中陆域面积54.77平方公里)。 承接产业转移主平台:湛江市承接产业有序转移主平台位于湛江大型产业集聚区内,规划面积约80平方公里, 包括奋勇雷州片区(奋勇东盟产业转移工业园南区、中区,雷州经开区A区、B区、雷州高铁新城)和乌石片区(雷州经开区C区),致力建设成为广东“沿海经济带重要增长极”“东盟外经贸合作桥头堡”区域协调发展长效机制新示范。 A园区土地利用规划图、鸟瞰图:通过东雷高速可直达东海岛,实现与东海岛联动发展,东海岛绿色石化产业集群为湛江市首个超千亿的产业集群。A区以先进制造业为主导产业,全力承接东海岛钢铁、石化配套企业和就业导向型企业,重点引进电子信息、轻工纺织、现代农业与食品等先进制造业。A区占地面积1.72万亩,周边林地资源丰富,土地平整,开发成本低。距离雷州城区10分钟车程,生活教育、医疗等配套完善、公共设施齐全。紧靠沈塘镇、太平镇、附城镇等多个大镇,人力资源丰富、招工便利。B园区土地利用规划图、鸟瞰图:规划面积约18.71万亩,土地储备资源丰富。紧靠粤海铁路雷州出口,园区设有湛徐高速出口,货运物流便利。园区全面发展高新技术产业和现代物流,培育发展大项目、大工业、大企业,打造新能源汽车及零部件、生物药学、节能环保、机械装备及金属加工等各种专业园区,谋划现代物流服务配套类产业布局,建设雷州半岛铁路货运物枢纽中心。C园区土地利用规划图、鸟瞰图:规划面积2.59万亩,一起已批复5000余亩。土地带规模、带指标。园区已纳入广东自贸试验区、湛江临港经济区、湛江市承接产业有序转移主平台。主导产业为电力、油气生产和加工、先进材料、装备制造以及风能、潮汐能等绿色清洁能源,配套商贸物流、仓储等产业。工业发展方向: 1. 电子信息产业。针对越南等东盟市场电子信息产业需求,积极引进电路类、连接类、机电类、传感类、控制类、存储处理类等基础电子元器件和核心模块组装、系统集成相关企业,承接以深圳和东莞为代表的珠三角电子信息产业集群外溢,发展壮大电子信息产业。2. 新材料产业。针对越南等东盟国家电机设备市场,发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等龙头企业优势,引进钢材加工、线材、轴承、端盖机壳、绝缘材料、工程塑料、功能纤维等企业,培优做强新材料产业。3. 轻工纺织产业。以越南等东盟纺织服装行业所需要的面料和辅料为市场,承接珠三角轻工纺织产业转移,与湛江石化产业形成合力,重点发展功能性面料辅料、高端时尚成品,协同构建“石化—化纤—纺织—服装及家纺制品”上下游产业链,支持企业采用湛江生产研发、越南组装模式,开拓国际市场,共同做大做强轻工纺织产业集群。 4. 新能源产业。以中海油乌石油田群开发项目、大唐国际雷州电厂项目为龙头发展新能源产业,带动能源电力产业链上下游发展,推进炼化、钢铁与“绿电”“绿氢”等产业创新发展,引进正负极材料、电解液等关键技术成果转化,培育新能源电池材料集群,带动下游新能源汽车电池制造。 5. 海工装备产业。精准对接广州、上海、大连、青岛等地优势海洋装备企业,以“总部+湛江基地”形式布局海工装备产业链,发展深海钻井平台、浮式生产储卸装置、辅助施工船、海洋科考装备、水下生产系统及辅助设备等海洋工程装备及配套产业。 6. 航运物流业。依托乌石港,引进大型化、专业化、现代化海运船队,开展进口配送、出口集拼、简单加工包装、国内结转等综合物流服务,发展综合批发、期货交割、保税物流、配送物流、冷链物流、电子物流等新兴业态,引进跨国、跨区航运公司区域性总部落户。7.跨境商贸服务业。引进航运金融、船舶检验、航运咨询、航运结算、航材租赁、船舶交易等产业,提升航运综合服务能力。重点发展跨境电商、货物贸易、贸易综合服务等,开展海洋制品、纺织制品、日用消费品、进口农产品等国际贸易业务,打造区域商品集散中心,有力支撑产业高质量发展,构建出口加工为导向的现代产业体系。资源要素配套: 1.工业土地成本较低。雷州土地价格相比其他地区较低,仅为14-16万元/亩。土地开放成本地,经开区土地为红土地,地质条件好,可有效降低建安成本。2. 人力资源充足。雷州户籍总人口193万人,常住人口132万人,人口自然增长率12.6‰,劳动力110万人,可提供大量企业生产服务工人,园区建有职业教育基地,规划办学规模12000人,可为企业提供针对性培养技能人才。 3.生产要素齐全。雷州有绿电、电力、雷州大唐火力发电厂直供蒸汽、环北部湾供水和中国海油乌石油田供气配套园区,价格比同类城市更有竞争力。

产业支持政策用地支持:对固定资产投资额1亿元(含)以上且投资强度不低于300万元/亩和亩均税收不低于15万元/亩的先进制造业项目,优先保障用地。园区土地平坦,“七通一平”,工业用地竞拍起始价不高于16万元/亩。拿地开工:拿地开工简政放权,园区行使“二号章”权限,简化企业拿地后、项目开工前审批流程。 全程代办:项目落地涉及的各类审批手续,指派专人全程代办,除法律、法规明确规定必须由项目单位缴纳的费用外,所有代办服务一律免费。 金融平台:为企业提供大额、长期、低息贷款。金融机构可为制造业企业提供资金支持,解决设备购置难题,灵活还款方式,有效减轻企业短期资金压力。 产业基金:设立产业引导基金,对发展前景好、成长性好的先进制造业企业,引导社会化资本进行跟投。 固投奖励:总投资5亿元及以上的制造业项目,按新增实际固定资产投资额不超过2%的比例给予奖励。 投产奖励:对总投资不低于2000万元且设备购置额不低于500万元的制造业企业或项目,在项目投产后(最晚2026年底建成投产),按其设备购置额及自建厂房(不含土地购置成本)固定资产投资的不超过12%,择优遴选予以一次性奖励,每个项目(企业)累计最高不超过3000万元。

湛江市雷州市投资促进服务中心

电话:0759-8966199邮箱:lztczx@126.com地址:湛江市雷州市雷北大道21号(财政局大院内)雷州市投资促进服务中心

来源:湛江高新技术产业开发区投资促进局

编辑:周嘉欣

校对:陈   巧

审核:李建中

文章编号: a94ecc0971a49b202784c859b72fe5d5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (汲古润今| 广西北部湾历史文献珍本丛刊) 2024-11-14 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649742457&idx=3&sn=02e0c0c29eec5e9d44fac3cdd01b5090

说起北部湾,你会想到什么? 

是碧波荡漾、海天一色的壮美画卷,还是拥有中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等珍稀海洋生物的美丽海湾? 

其实,北部湾不仅风光秀美,还有着深厚的历史底蕴,两千多年前,一条以中国徐闻港、合浦港等港口为起点的海上丝绸之路成就了世界性的贸易网络。 

今天阿图家与你一起品读《广西北部湾历史文献珍本丛刊》,深入了解广西北部湾历史文化。 

《广西北部湾历史文献珍本丛刊》 

张震英、陈铭彬编撰 国家图书馆出版社 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,其临近城市为桂中南六市区:南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左。 

《广西北部湾历史文献珍本丛刊》收录了从清同治至民国时期关于广西北部湾地区的珍贵历史文献,涵盖了政治、经济、文化、社会等多个方面,所选文献均为珍稀版本,具有较高的历史价值和学术价值。这些文献不仅记录了广西北部湾地区的历史变迁和文化发展,还反映了当地人民的生活习俗和社会风貌。通过阅读这些文献,读者可以深入了解广西北部湾地区的历史文化内涵。 

经典赏析 

《易经偶语》等珍本文献 

《广西北部湾历史文献珍本丛刊》是在系统整理北部湾地区古代典籍的基础上,从中精选近二十种珍稀文献予以影印,用以传承和弘扬北部湾地区历史文化的深厚底蕴,包括《易经偶语》《春秋属比录》《粤璞》《桂郁岩洞记》《思恩府新编保甲事宜》《重刻区田编加注》《广西诗见录》《冯敏昌等手札》《冯鱼山先生字册》《茂山堂诗草》《蔗境轩诗钞》《丹崖诗钞》《勉勉鉏室类稿》《红豆曲》《合浦珠传奇》等。 

粤璞不分卷 (清)北流金熙坊撰 

清同治十一年(1872) 

北流范瑛、范瑞昌刻《金子范杂著》本 

《粤璞》是清代为数不多的广西地方风土名物笔记中较具代表性的一种,全书分草木、山水、禽兽、虫鱼、方言五部分,共计208个条目,其中草木部分内容最为丰富,近人蒙起鹏在《广西近代经籍志》中评价该书云:“子范先生精于名物训诂,凡所考证,具有本源,辞亦雅洁,可与旷湛若《赤雅》相颉顽。” 

金熙坊,广西北流人,字子范。《[光绪]北流县志》称其“品端学博,士林重之”。著有《易经偶语》《春秋属比录》《粤璞》等。 

思恩府新编保甲事宜一卷 

(清)侯官李彦章撰 

清道光八年(1828)刻本 

《思恩府新编保甲事宜》是清代保甲书中较知名的一部,乃道光八年三月前后,由广西思恩知府李彦章汇集其在思恩境内颁布的各项保甲条例编刻而成。收《廪行保甲十家牌简易法》《移百色厅就近编查厅城兵民保甲文》《札饬各土官遵行保甲简易法》等公文,从中即可见李彦章治理思恩府的政绩,又能反映出当时广西民族地区社会状况之一斑。 

李彦章(1794-1836),字则文,一字兰卿,号榕园,福建侯官(今福州)人。清嘉庆十六年(1811)进士,历任内阁中书、文渊阁检阅等职,道光五年(1825)任思恩府知府。著有《榕园集诗钞》《槐忙吟草》等。 

广西诗见录十三卷   

(清)古藤黄辉清撰 

民国二十三年(1934)铅印本 

《广西诗见录》是一部面向广西全域人士而采收诗作之总集。全书收录自唐代自清末广西诗人96家(少数为寓桂诗人),诗作2422首(部分为摘句),另附《女士诗见录》一卷,收清代广西女诗人9家,诗作121首。全书大抵依照诸人的生活年代先后依次排列,并在每人姓名之后附其生平事迹及相关传志、序跋等。 

黄辉清,广西藤县人,曾任教于广西大学。他自民国十年(1921)起致力于收录广西人诗作,“足迹所致,随地旁求”。至民国二十二年(1933),他在广西大学任教时,在所在之余广为收罗,编成《广西诗见录》,于翌年九月由广西梧州大文堂铅印刊行。 

红豆曲二卷  (清)容县王维新撰  

民国二十三年(1934)陈氏十万卷楼 

《变风雅楼丛书》本 

《红豆曲》为王维新散曲集,由清末、民国时广西北流知名学者陈柱主持校刊,卷首有陈柱序1篇与沈鸿曾题词3首。正文分上、下两卷,收套数31套,小令33题37首。具体包括北宫套数14套,北宫小令13首,南宫套数17套,南宫小令24 首。 

王维新(1785-1848),广西容县人,字景文,号竹一,又号竹尹,别号都峤山人。清嘉庆十五年(1810)举人,清道光六年(1826)乡贡进士大挑,以二等除广西武宣县教谕,不久升平乐府教授,咨调泗城府教授,执掌教职二十余年。著有《古近体赋钞》《菉猗园初草》《峤音》《从溪集》等。 

《广西北部湾历史文献珍本丛刊》作为一部专门收录广西北部湾地区古代典籍的著作,其学术价值和历史意义不言而喻。通过本书,读者可以深入了解和认识广西北部湾地区的历史文化,对于推动地方历史文化研究和传承具有重要意义,同时也有助于激发当地人民对本土文化的自豪感和自信心,促进地方文化的繁荣和发展。 

✦ 

关 

注 

我 

们 

✦ 

服务号 

订阅号 

广西壮族自治区图书馆 

官方网站 :  

新浪微博:@广西壮族自治区图书馆 

小红书:@广西图书馆 

B站(bilibili.com/):广西图书馆 

微信视频号:广西壮族自治区图书馆 

传承文明 阅读未来 

分享 

收藏 

点赞 

在看 

文章编号: 8018900d95e37a7a14376920badeab31
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (什么,湛江也有“三折叠”?) 2024-11-14 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734848569&idx=1&sn=9a909b8ecaddf518c44beb8fb3a3705d

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

湛江 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

当“三折叠”遇上湛江 

会折出什么样的“火花”? 

/// 01 

美景篇 

怎么折,都好看 

海在城中,城在海中 

这是湛江给人的第一印象 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

雷州半岛三面环海 

自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

湛江的山,谦逊而低调 

不高,却别有一番特色 

湛江第一高山双峰嶂 

湛江“后花园”三岭山国家森林公园 

廉江谢鞋山、雷州鹰峰岭 

…… 

都能让人领略到不同的景色 

湛江空气质量常年“领鲜”广东 

在蓝天白云下呼吸 

清新空气浸润肺腑 

每一个湛江人都在“湛江蓝”里 

切身感受到优良生态环境 

带来的满满幸福感 

/// 02 

美食篇 

怎么折,都好吃 

“靠山吃山,靠海吃海” 

三面环海的湛江 

主打一个“生猛” 

所以“家常便饭吃海鲜” 

成为了湛江的特色饮食文化 

生蚝、硇洲鲍、小青龙、白鲳、黄花 

指甲螺、花蟹、青蟹、 

对虾、皮皮虾、马鲛鱼、沙虫……

可炖汤,可清蒸,可姜葱爆炒 

好吃到停不下来 

除了海鲜 

湛江的地道美食 

也不容错过 

烧猪、白切鸡、烂镬炒粉…… 

是味蕾盛宴,也是人间烟火 

/// 03 

文博篇 

怎么折,都好逛 

在漫长的历史发展过程中 

勤劳、淳朴的湛江人民 

在这块红土地上劳动、生活 

创造了别具一格的“红土文化” 

见证着湛江本土风俗的变迁 

湛江拥有9个国家级非物质文化遗产 

妙趣横生的雷州石狗 

“东方的隐蔽艺术”吴川飘色 

奇谲神秘的湛江傩舞 

名扬海内外的湛江醒狮 

…… 

都洋溢着本土特色文化的魅力 

湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝” 

/// 04 

产业篇 

怎么折,都高端 

从边陲之城到投资热土

近年来 

4个投资超100亿美元的 

“巨无霸”项目带动湛江 

阔步迈向大工业时代 

湛江结合本地产业优势和特色 

瞄准绿色石化、现代农业与食品 

先进材料、新能源四个领域 

冲刺四大千亿产业集群 

绽放新蓝海 

湛江是农业大市 

拥有丰富的海洋资源 

肥沃的土地和适宜的气候 

正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯 

丝苗米、南药、家禽、预制菜等 

七大百亿级特色农业产业集群 

湛江水产总产量和总产值

连续20多年位居广东省首位 

全国每5条对虾有3条来自湛江 

每3条金鲳鱼有1条来自湛江 

海洋牧场中 

各种鱼儿茁壮成长 

 湛江 

这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠 

依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础 

在新时代的浪潮中奋勇向前 

不断释放城市发展新活力 

属于湛江的“三折叠”

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

湛江“三折叠 ” 

怎么折,都精彩 

来源:网信湛江 

      编辑:梁嘉文 陈霜怡 

审核:黄小波 伭昕 

往期回顾 

 1 

 2 

 3 

文章编号: c49fe01e16fb937ce256a19e605308a2
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【寒假科考研学-广西】“绿野探奇,蓝海寻踪”——在广西邂逅珍稀“白头悟空”!) 2024-11-14 重庆自然博物馆   重庆自然博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTUzNDI3OA==&mid=2651640505&idx=4&sn=271ab71ef11ddcef73f23eb84f8dd19d

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧! 

{ 

活动亮点 

} 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚+观鲸:学习海洋生态保护的意义。 

多样互动实践活动 

-糖文化研学:亲手砍甘蔗榨汁,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。

{ 

活动内容 

} 

01 

南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02 

崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03 

钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和重自博一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、重庆荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04 

北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05+06 

涠洲岛——独特的火山地貌海岛 

涠洲岛是中国广西壮族自治区北海市北部湾海域中部的一个岛屿,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。涠洲岛的地理位置北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 

以其独特的地质地貌而闻名,95%以上的地层是火山岩组成,拥有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称。岛上的火山岩石千姿百态,各种形状都有,奇妙极了,两度被《中国国家地理》、国家海洋局评为“中国最美十大海岛”之一。 

我们将从北海国际客运码头乘坐邮轮前往涠洲岛,开啔我们的海岛探险之旅。一起深入涠洲岛火山地质公园(鳄鱼山公园),探索火山地质的奥秘。在石螺口,一同欣赏壮丽的落日景观,感受大自然的宁静与壮美。晚餐后,我们将举办一场鲸鱼主题讲座,为最后一天的海上观鲸做好充足准备! 

在浩瀚的海洋中,有一种神秘而壮观的生物,它们以巨大的身躯和深邃的歌声吸引着世界各地的探险者和自然爱好者——这就是鲸鱼。在涠洲岛附近的海域,我们将有机会近距离接触这些海洋巨兽,体验一次难忘的海上观鲸之旅。 

{ 

活动流程 

} 

{ 

住宿环境 

} 

崇左:崇左国际大酒店,或同级别酒店 

北海:携程4钻酒店。如北海怡程酒店,或同级别酒店 

{ 

活动信息 

} 

活动时间:2025年1月12日-1月17日 

                 2025年1月20日-1月25日 

集合地点:广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

20人以上成团 

活动价格: 

扫码了解或咨询客服老师 

!早鸟优惠 ! 

即日起至11.30号前预报名,每人立减600元/人 

扫码报名: 

费用包含: 

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、门票、装备、项目踩点及策划费用等。 

费用不含: 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

注意事项: 

一、集合和解散当天,请不要迟到; 

二、 活动中拍摄的照片,活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用,如您不希望使用孩子的照片,请提前说明; 

三、不建议家长给孩子携带电子产品,如确需携带请提前和老师沟通。 

活动报名咨询 

【咨询时间】 

周二-周日09:00-17:00 

(周一闭馆,非工作时间请留言) 

客服1号:19122505652 

客服2号:17749967051 

*非工作时间请加微信留言 

(所有活动以官方渠道报名为准, 

报名成功后,会提前组建活动群,公布活动注意事项,您也可主动联系客服老师) 

「活动调整因素」

因天气、活动方等原因, 

活动随时会有更改、取消、延期等, 

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。 

「退改政策」 

★ 出发前15天(不含出行当日)以上买家通知取消, 

收取订单 0%的费用。

★ 出发前15天至 7 天买家通知取消,收取订单 20%的费用。

★ 出发前6天至 3 天买家通知取消,收取订单 50%的费用。

★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消, 

收取订单 100%的费用。 

注:如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失, 

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿, 

但最高额不应当超过订单费用总额。 

文章编号: e0484300b0b10942d102c95b1651e073
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (关于新建合浦至湛江铁路(调整)环境影响报告书的批复) 2024-11-14 长乐江畔   长乐江畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTczNzExMQ==&mid=2247616443&idx=1&sn=7bdd1bf7b99af58b14de88bfea349774

阅读提示:麻瓜每日不间断更新【①全国各省/市/区/县、各大城市天气预报及空气质量情况、各地天气预警】、【②国务院、各部委、各地方等的法律、法规、政策、决议、决定、命令】、【③国内新闻、财经新闻、国际新闻、社会新闻】等内容,内容均来源于官方网站,真实有效。由于不能实时推送图像、视频数据以及篇幅有限,如果您想看到更全面、更丰富的图文内容,可拉到本文文末处,点击【阅读原文】按钮,可以跳转到官方网站查看原文内容(下载相关附件)。如果您喜欢本公众号并准备长期使用,请点击关注、点赞、在看,支持麻瓜继续改进和增强本公众号的功能,同时可以更加及时获得本公众号的推送内容,感谢您的支持!本公众号内提供的所有内容均为来源于官方网站,仅供学习交流分享使用,严禁商用。如有侵权,请联系麻瓜处理。更多内容可点击进行查看 

PS:绿线下方是文章正文内容。 

                

  关于新建合浦至湛江铁路(调整)环境影响报告书的批复 

                                

                    

中国铁路南宁局集团有限公司、厦深铁路广东有限公司: 

  《关于报送新建合浦至湛江铁路(调整)环境影响报告书的函》(宁铁计函〔2024〕171号)收悉。经研究,批复如下。 

  一、2014年10月,原环境保护部以环审〔2014〕261号文件批复《新建合浦至湛江铁路环境影响报告书》。环评批复后,项目发生调整,项目性质由客货共线调整为客运专线,建设地点由合浦至湛江遂溪县调整为合浦至湛江麻章区,设计速度由200公里/小时调整为350公里/小时。根据《铁路建设项目重大变动清单》(环办〔2015〕52号),项目构成重大变动,需重新报批环评。调整后的项目位于广西壮族自治区和广东省境内,包括正线、联络线和湛海铁路同步实施工程。正线起自既有邕北铁路合浦站,经广西壮族自治区北海市、广东省湛江市,引入既有深湛铁路湛江西站。正线长139.325公里(广西62.923公里、广东76.402公里),按高速铁路标准建设,为双线电气化客运专线,设计速度350公里/小时,正线运行列车对数近期(2035年)为52对/日,远期(2045年)为73对/日。正线设车站6座(新建4座,引入既有2座),设牵引变电所4座(新建2座,增容改造2座)。正线新建桥梁37座长111.434公里,占79.98%,其余为路基。联络线工程包括北海联络线、湛江西站至湛江北站联络线;湛海铁路同步实施工程包括湛海铁路正线(局部路段)、湛江西站深湛场改造工程以及湛海铁路联络线。 

  该项目符合《中长期铁路网规划》,国家发展改革委以发改基础〔2023〕646号文件批复项目可行性研究报告。项目实施将对沿线生态、声环境、水环境等造成不利影响,在全面落实环境影响报告书提出的各项生态环境保护措施及本批复要求的前提下,项目建设的不利生态环境影响可以得到一定程度减缓和控制。我部原则同意环境影响报告书的总体结论。 

  二、项目实施的主要生态环境影响 

  (一)生态影响。该项目位于桂东南、粤西南的海积构造平原区、沉积岩丘陵区和岩浆岩丘陵区,沿线以森林、农田、湿地生态系统为主。沿线植被类型主要为阔叶林、针叶林、灌草丛等,分布有鲎类、虎纹蛙和见血封喉等重点保护野生动植物。项目将占用部分植被、湿地、海域,施工、运营将对相关区域野生动物及其生境造成不利影响。施工期桥梁施工扰动海域,将对区域海洋水质和海洋生态造成不利影响。新增人工构筑物可能与原有景观不协调。按照依法合规、生态优先、影响最小的原则,统筹考虑生态环境保护、经济社会发展等因素,对线路进行比选和优化后,项目以桥梁形式穿越重要湿地、红树林分布区域及生态保护红线,项目实施将对其造成一定不利影响。 

  (二)噪声及振动影响。评价范围内分布有声环境保护目标141处、环境振动保护目标91处。受既有铁路、道路等噪声影响,20处声环境保护目标现状噪声超标,其他保护目标现状噪声及振动均达标。项目实施将对周边声环境保护目标造成不利影响。 

  (三)土壤和水环境影响。项目以桥梁跨越南康江、水东河、卖皂河、九洲江等多条河流,以桥梁形式穿越牛尾岭水库等3处饮用水水源保护区。项目涉水施工以及产生的生活污水、施工废水等各类污(废)水若直接排放,将对相关区域水环境造成不利影响。污水处理设施、固体废物暂存场所等区域,一旦发生渗漏,将对土壤和地下水环境等造成不利影响。 

  (四)其他影响。项目实施还将产生电磁影响、扬尘污染、固体废物等,将对相关区域环境产生一定不利影响。项目穿越合浦汉墓群文物保护单位与汉城考古遗址公园,可能会对其产生一定影响。突发事件可能导致次生生态环境问题,存在一定环境风险。 

  三、减缓生态环境影响的主要措施 

  (一)严格落实生态保护措施。从生态保护角度进一步优化施工组织,通过采取永临结合、统筹布设沿线临时工程、优先使用现有道路、控制新建施工道路宽度等措施,减少工程占地和地表开挖;采用绿色施工工艺,严格控制施工范围,加强边坡支护,尽量减小桥梁、路基开挖创面。采取强化土石方管理、加强综合利用等方式减少弃渣,弃渣排至指定弃渣场,落实先挡后弃要求,加强弃渣场管理和监控,避免产生次生生态破坏。加强野生动植物及其生境保护。强化施工期环境管理,加强生态环境保护宣传和教育,禁止擅自捕杀野生动物和损毁野生植物,施工尽量避开周边重点保护野生动物活动集中时段及繁育期。开工前针对施工区域开展动植物详查,必要时对工程进行优化或强化保护措施;针对施工中新发现的珍稀濒危保护野生动植物或受伤野生动物,采取有效保护和救护措施,必要时向主管部门、生态环境部门报告。针对工程跨越南康江等涉水施工尽量选择在枯水季节,优化桥梁设计,尽量减少涉水桥墩。施工前对表土进行剥离,单独堆存回用,加强堆存的环境管理。施工结束后及时进行复耕或生态修复,具备条件的同步开展修复。加强生态修复设计,坚持因地制宜原则,使用原生表土及乡土物种,重建与周边生态环境相协调的植物群落,保护和恢复生物多样性,初期采取加强管护等措施确保修复成效,最终形成可自然维持的生态系统。强化景观设计,确保工程与周围自然环境、历史文化等相协调。 

  (二)加强对环境敏感区的保护。进一步深化工程方案比选,尽量避让环境敏感区,对确实无法避让的,结合主要保护对象的保护要求和主管部门意见,进一步强化相关保护措施。针对涉及生态保护红线、环境敏感区等路段,应符合相关法律法规和政策要求,或按要求履行相关手续,否则不得在相关区域动工建设。除环境影响报告书已列外,不得在环境敏感区内新增永久占地,尽量不设置其他临时和辅助工程,研究进一步优化减少环境敏感区内的地表工程数量或占地面积,切实减少环境敏感区占地和对动植物的扰动。采用低噪声设备,尽量缩短环境敏感区内施工时间,严禁向环境敏感区排污倾废,环境敏感区内生态修复应结合其主要保护对象生境需求开展。针对涉及铁山港湾等海洋环境敏感区路段,要切实加强施工期环境管理,施工栈桥沿现有潮沟布置以避开红树林密集分布区,减少对红树林的占用;施工期针对红树林开展监测,及时掌握施工对红树林的影响;施工结束后,对临时占用的沿海滩涂区域地形地貌进行恢复,对临时用地压占的红树林采取原地补植修复措施,对永久占用及影响的红树林在异地进行3倍补植,开展红树林移栽试验,确保红树林整体保有量不降低。施工前对占地范围内的鲎类进行详细调查,对发现的鲎及时转移;利用围网对施工区域进行封闭隔离,防止鲎类进入施工区域;浅滩栈桥打桩布置避开鲎产卵高峰期(6月至7月),同时降低施工强度,减少对鲎类的不利影响;加强施工期鲎类监测,发现问题及时采取补救措施;施工结束后,对临时占用的鲎类栖息地进行修复,开展鲎类长期跟踪观测和研究。施工期加强中华白海豚观测和预警,发现问题及时采取保护措施,制定应急救助预案。对桥梁进行景观设计,在铁山港跨海特大桥设置声光屏障,配套设置驱鸟设施,开展鸟类影响跟踪监测,减缓对鸟类的影响。打桩施工采用“软啔动”,减缓对鸟类及海洋生物等的惊扰;施工期不得向海域排放废水、废渣等,除施工栈桥和施工平台外不在敏感区域内设置其他施工场地;选择在低潮期进行桩基施工,采取钢围堰等先进施工工艺,减少悬浮物产生,施工船舶污水交有资质单位接收处置,开展施工期海水水质跟踪监测。选择适合铁山港湾海域的物种,按要求开展增殖放流。配备围油栏、吸油毡等应急物资,编制应急预案,加强施工船舶溢油风险防范。 

  (三)严格落实环境振动及噪声污染防治措施。建设单位应切实履行主体责任,协同相关地方严格落实环境影响报告书针对距铁路外轨中心线30米范围内噪声敏感建筑物提出的拆迁或功能置换措施。针对8处预测超标的学校、医院等特殊敏感点,采取声屏障、综合治理、拆迁或功能置换等措施,其中对涉及新平小学的路段,在对临路一排教学楼实施拆迁或功能置换后,采取安装3.3米高声屏障措施;对涉及湛江爱康医院的路段,在对医院实施拆迁或功能置换后,预留安装桥梁声屏障的基础条件;对涉及曙光学校、中小学德育基地的路段,采取安装3.3米高声屏障、在临近既有粤海客线一侧建设符合噪声防护要求的围墙、对既有疏港大道改建低噪声路面等措施;对涉及湛江蔬菜果蔬研究院的路段,采取安装3.3米高声屏障、对既有粤海货线实施线路封闭并限制鸣笛、对职工宿舍采取围墙防护等措施;对涉及河面小学、城榄小学的路段,采取安装3.3米高声屏障措施;对涉及金屋地小学的路段,采取安装不同高度组合式声屏障措施。针对其他98处预测超标的声环境保护目标,优先采取声屏障等措施,仍不达标的辅以隔声窗措施,其中对涉及白沙芦村等93处声环境保护目标的路段,采取安装2.3米高声屏障措施9处、3.3米高声屏障措施62处、3米高声屏障措施1处、4米高声屏障措施3处、不同高度组合式声屏障措施18处;其余5处采取如下措施:对涉及柳坑一队和柳坑二队的路段,对既有粤海货线实施线路封闭并限制鸣笛;对涉及包家村续鸡山八队的路段,采取对既有公路实施综合治理等措施;对涉及合流村的路段,采取安装2.3米高声屏障、在既有粤海货线排水沟外侧设置3米高声屏障等措施;对涉及上塘村西的路段,采取安装不同高度组合式声屏障、对既有粤海货线实施线路封闭并限制鸣笛、延长既有粤海货线声屏障等措施。在设置声屏障时,根据实际情况与铁路线路封闭等工作相结合。下阶段,应针对声屏障开展专项设计,确保其形式、结构、材质、长度、高度等满足降噪效果要求,并符合国家和地方相关政策和标准规范要求。后续开展降噪效果跟踪评估,必要时进一步优化强化相关措施,切实维护沿线公众合法权益。 

  施工期制定完善的施工方案和环境管理计划,高噪声机械尽量远离噪声敏感建筑物布设或施工避开敏感时段。施工期和运营期开展噪声、振动跟踪监测,根据监测结果,必要时采取降低车速、增补或强化隔声降噪措施等对策。配合沿线地方政府及其有关部门依法加强线路两侧及站场周边用地的规划控制和优化调整,噪声超标范围内不得新建居住、科学研究、医疗卫生、文化教育、机关团体办公、社会福利等噪声敏感建筑物;必要时合理优化调整涉及居住用地等的相关区域规划。你公司一旦发现不符合规划控制要求的行为,应及时书面向地方人民政府及其相关部门反映。 

  (四)强化水环境保护措施。强化涉及饮用水水源保护区等敏感路段的水环境保护措施,穿越牛尾岭水库等饮用水水源保护区路段应强化绿色施工工艺应用。严格落实环境影响报告书提出的各项污染防治措施,完善涉及敏感水体的施工废水处理处置方案,禁止施工废水排放至Ⅱ类水体和饮用水水源保护区。优化涉水桥墩施工工艺,尽量采用对水环境影响相对较小的钢围堰施工工艺,泥浆废水处理后循环利用,泥饼干化后外运处置。施工期生产废水、生活污水经收集处理后回用或达标排放。运营期各站所的污(废)水经收集和预处理达标后排入市政管网或处理后达标排放,加强运营期污水收集处理设施的维护管理。针对污水处理设施、固体废物暂存场所等,采取重点防渗措施,防止对土壤和地下水环境等造成污染,制定和落实地下水跟踪监测方案。下阶段,应结合站所污(废)水量及当地气候条件、区域或行业内实际应用案例等,优化站所污(废)水处理工艺,做好设备运行维护管理,确保措施长期稳定有效。 

  (五)落实其他生态环境保护措施。牵引变电所、通信基站等选址应远离居民区等保护目标,并符合《电磁环境控制限值》规定,加强运营期电磁监测,发现问题及时采取相关措施。强化绿色施工,优先采用清洁运输方式,具备条件的,采用新能源施工机械和太阳能等清洁能源;拌合站、砂石料场加工区等采取密闭设计或强化抑尘措施;采取密闭运输、苫盖、洒水抑尘、车辆及路面清洗等措施,强化施工期扬尘污染防治。固体废物应依法分类妥善收集处置,危险废物交有资质单位处置。加强暂存区域的环境管理,应符合防渗漏、防扬尘等相关环保要求。针对涉及文物保护单位的路段,严格限制施工范围,避免对文物本体产生影响;施工中加强对文物的监测,如发现影响文物本体安全的行为,应立即停止施工,并向文物主管部门报告;对考古遗址公园内的铺轨基地,在工程结束后及时进行地貌恢复。 

  四、你公司应落实生态环境保护的主体责任,建立健全企业内部生态环境管理体系,明确人员、职责、制度,推进各项生态环境保护措施落实。项目建设必须严格执行配套的环境保护设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用的环境保护“三同时”制度。严格落实生态环保措施专项设计要求。应将优化和细化后的各项生态环保措施及概算纳入设计以及施工等招标文件、合同,并明确责任。贯彻生态文明理念,加强对施工企业的生态环保宣传教育和管理,推进绿色施工,创建绿色工程。委托有能力的单位开展专项工程环境监理,针对各项措施及管理要求落实情况、实施效果等开展监理,定期提交监理报告。制定并落实施工期和运营期生态环境跟踪监测方案,根据结果,必要时对生态环境保护措施进行优化强化。按规定程序实施竣工环境保护验收。工程正式投运后适时组织开展环境影响后评价。 

  五、湛江市、北海市生态环境局要切实承担事中事后监管主要责任,履行属地监管职责,按照《关于进一步完善建设项目环境保护“三同时”及竣工环境保护自主验收监管工作机制的意见》(环执法〔2021〕70号)要求,加强对该项目环境保护“三同时”及自主验收监管。广东省生态环境厅、广西壮族自治区生态环境厅要加强对“三同时”及自主验收监管工作的监督指导,生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局等单位按职责开展相关监管工作。你公司应在收到本批复20个工作日内,将批准后的环境影响报告书及批复文件分送上述部门以及湛江市、北海市人民政府办公室,按规定接受生态环境部门监督检查。 

  六、环审〔2014〕261号文件不再执行。 

  生态环境部 

  2024年10月30日 

  (此件社会公开) 

  抄送:国家发展改革委,国家铁路局,中国国家铁路集团有限公司,广东省、广西壮族自治区人民政府,广东省、广西壮族自治区生态环境厅,湛江市、北海市人民政府,湛江市、北海市生态环境局,中铁二院工程集团有限责任公司,生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、环境工程评估中心。 

  生态环境部办公厅2024年10月31日印发 

                

文章编号: 8bfd30b575ce8056cd33688192b63260
-----------------------------------------------------------------------------
