文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【广佛中山江门出发】粤西小三亚《6月热辣》品鉴“高州荔枝”盛宴,豪叹5餐、4A北海银滩入住《鼎龙湾180°海景酒店》潮玩盛夏3天) 2019-06-01 千色旅行  其他 千色旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559382949&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQQ*GK0tqMtOkt91w332vxlbAKTO2-M1L9k*KIsP1ShZrPrOAWS9EChzn4-nL8bjx*Z0CHSISlm1lfAodEFqPRsaUBWsMjj7sBsOyx-JsUigq3XhMXzkwJ9UaOyB-g-rzeGaJw6nQ*2qI4ietQhvGlLXXMMF1CKjtmwLM8DG5xyY=

点击上方蓝字，关注我们哦！！！

旅行找千色，样样都出色！

专业，专注，更专心！

食荔枝

(苏轼)

高州小镇四时春

卢橘杨梅次第新日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

在高州的一个小镇里

那里开满了整塘的荷花

美轮美奂

在根子镇贡园里

各色荔枝都等待著被采摘！

美味等待著被品尝

万人游活动“每人送1斤”甜蜜蜜荔枝

快点报名参图疯抢荔枝啦~

行程特色

全城沸腾--“夏季”万果风云《高州荔枝》第一站

免费任摘任吃地道美食足5餐霸气出游

o美食1：《大唐荔枝秘制盛宴》叹出舌尖滋味；抢鲜品尝，不一样的夏季；

o美食2：舌尖上中国第二季“生蟹汁宴”搭配独门秘方，畅聊美食人生；

o美食3：再来“蚝生宴”这里的蚝肉饱满多汁，水晶肚玻璃皮，掂啊！

o高端：畅游AAAA北海银滩“享有中国第一滩”美誉沙白浪软等景色；

o大气：下榻如“茶卡盐湖”一样清晰的【鼎龙湾】，16公里绝美海岸线；

o豪叹：入住1晚鼎龙湾（180°无敌海景酒店）坐拥海景听海观星空；

万人品鉴大唐“高州l荔枝”盛宴

绝美豪叹吃足5餐、AAAA北海银滩

尊享入住《鼎龙湾180°无敌海景酒店》“热辣”3天

【佛山、广州、中山、江门出发】

6月7日首发团

逢周三、周五出发

好消息：

万人游补贴政策活动年龄（26—69周岁）

成人价格：338元/人

（周六出发）成人价格：388元/人

佛山集中：

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（10人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（10人起接）

广州集中：

广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、

黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

中山集中：

古镇国贸、小榄大信、东升鱼雕、石歧兴中体育场

如果在其他地方上车，需要加收200元/车起

江门集中：

江门东湖北门、新会余庆楼、鹤山广场（真功夫）

爆款第一站：

茂名高州市根子镇

盛产荔枝，驰名千里，

是“国家白糖罂，白腊荔枝生产基地”中国荔枝之乡。

”荔枝之园“贡园

园里生长的荔枝树历经千百年风雨洗礼，造型千奇百怪，棵棵枝繁叶茂，年年硕果累累。它们的树龄都已在500年以上。

#园内景色#

美味

荔枝

来到高州当然要一饱口福啦

园内大大只的荔枝 任摘任吃~

吃到你回味无穷

下次还想来！

Who~滴果肉真系好丰满，好大粒啊！

这里的荔枝都是新鲜采摘

无公害，更新鲜~

美味第一餐

品尝荔枝盛宴~

夏日荔枝甜品

Title

爆款第二站：

“粤西小三亚”鼎龙湾旅游度假景区

邂逅阳光海风，徜徉在阳光下的沙滩，

看海浪拍岸，亦或逐著海浪奔跑，海风拂面。

▼

尊享入住

五星鼎龙湾无敌海景酒店

阳光！沙滩！日落！

一个您从未见过的16公里海岸线

是否让您爱上了它

▲鼎龙湾星级酒店群效果

超宽视野海边泳池

一边游泳，一边欣赏著大海

价值几百蚊一晚的豪华海景房

住一晚就回本了！

简直就是完美到无！得！顶！

一本书,一杯咖啡，坐在公寓阳台，

与海浪作伴，享受惬意的慢时光。

爆款第三站：

沐浴阳光海浪

—— 北海银滩 ——

这是一个浪漫的地方，

热带的海风静静地拂过人们的面庞，

你想拥有的一切海滨景色这里都有，北海，西南的绚丽天堂。

北海银滩阳光明媚，沙滩洁白如银，

海水波平浪静，气候温和湿润，空气清新自然

北海老街

北海老街始建于1883年，

街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。

“中国最小镇”

—— 侨港镇 ——

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

侨港风情街

美味第二餐

好味北海丨蚝生宴，吃不停

“南珠魂雕像”

—— 北部湾广场 ——

北部湾广场 位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、常青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。

美味第三餐

大包口福：品尝舌尖上的中国第二季《生蟹汁宴》

DAY 1

第一天：始发地—高州采摘荔枝—荔枝盛宴—鼎龙湾—晚餐

餐：午《荔枝宴》

住宿：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

早上于指定的时间集中，乘车前往【高州根子镇】（约4小时），根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，摄影“醉”美【夕阳落日】.于指定时间享用晚餐。

DAY 2

第二天：北海十里银滩——侨港镇“体验”越南&疍家文化

餐：早、午餐《蚝生宴》

住宿：北海市区域酒店

早餐后前往“世界少有，中国仅有”美誉为中国第一滩的国家AAAA景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】 【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】,自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。或自行前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

DAY 3

第三天：北部湾广场——返程

餐：早、午餐《中国舌尖生蟹汁宴》住宿：/

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

……….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，

不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐3正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾海景房酒店；1晚北海三星酒店如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

（备注：下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景酒店企鹅公寓一晚（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星）；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

*所有图片仅供参考*

此活动最终解释权归千色旅行所有！

咨询方式：

连小姐 Tel:18922798636

钟小姐 Tel:13570998451

座机：020-83548859、020-83548809

公司地址：广州市越秀区东风中路363号国信大厦1205室·千色旅行

文章编号: 8d03a45c6e2387c9a398726fee1738e9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (走进广东历史) 2019-05-29 广东娱乐全攻略  其他 广东娱乐全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559130583&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWCYjA1L3SFT4KWMyBlkNx8iizgemiWe*HYB61V1Olui6snsjHC12n1xCuCEPkE3Cs3kvSftkpltRkDfFACUKmC6lcE*KSOWtf5a2LFbMqifd*Rs2cqAeM9CtAehGilf4AchsGrHoc1BCtPtYHaTm3WXtCGBdci-7WehK47v8TN4=

广东省，以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。

广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。

“粤”作为广东简称，最原始的意义是指代华南百越（百粤），古文献中“粤”和“越”互为通假，可随意互调使用。隋唐以后，“粤”字意义收窄，指岭南地区，或称“南粤”。[1]

距今约12.9万年以前，岭南出现了早期古人（马坝人）。商与西周时代，广东先民便与中原商、周王朝有了经济文化往来。春秋战国时代，岭南与闽、吴、越、楚国关系密切，交往频繁。历史上楚庭、南武城的传说，反映出这一时期岭南与楚、越的关系。《国语楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境是东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县（据《汉书》记载），郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，粤西有一部分属象郡和桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。

秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国，自称“南越武王”。当时，广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。赵佗及其后的南越国，都与汉朝一样实行郡县制。

两汉时期

汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、和浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县（今广东封开）的交趾部，专门负责纠核岭南九郡。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡（粤中、粤东），还包括苍梧郡、和浦郡、荆州贵阳郡和扬州豫章郡的一部。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿（今清远）和增城。

东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年（汉献帝建安十五年），吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。217年（建安二十二年），步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年（吴景帝永安七年），东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡（今两广大部）从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。

魏晋南北朝

西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。南北朝时代，中国政局南北分裂。南朝统治者对俚人（越族）实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。隋初，设广州、循州（今惠州）两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。

唐宋时期

唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府（又称岭南五管）。655年以后，5府皆隶于广州，长官称为五府（管）经略使，由广州刺史兼任。唐朝中期潮州汕头一带曾经隶属福建，属闽州都督府和福建节度使等。756年（肃宗至德元年），升五府经略使为岭南节度使。862年（懿宗咸通三年），岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。

五代十国时期，岭南为南汉王刘氏占据，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。后梁贞明三年（917），清海、靖海两军节度使刘岩立国，国都广州。国号初名大越，年号乾亨，次年改国号为汉，史称南汉。南汉立国后，承袭唐朝典章制度，并大体沿用唐代官制。升广州为兴王府，在粤东和粤北增置一府四州。啔用幕府士人分领诸州，刺史不用武官，从而摆脱唐后期藩镇割据之弊。仿唐制开科取士，扩大地方士人的仕途。大规模铸铜、铅两种“乾亨重宝”。这是岭南首次大规模造币，促进了岭南地区商品流通。积极开展对外商务活动；又与邻国创造良好外交关系。南汉历四主55年。南汉国的建立，促进了岭南地区经济文化的发展。

宋代地方行政制度分路、州（府、军）、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承又有所调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。997年（宋太宗至道三年），广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

元明清

元朝地方行政制度分省、路、府（州、军）、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。

明朝洪武二年（1369年），改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。终明之世，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。南澳岛此前属福建管辖，明万历三年（1575年），南澳岛分属福建，广东，设南澳副总兵，即“协守漳潮等处驻南澳副总兵”，分广东、福建两营。 清康熙二十四年（1685年）升设南澳总兵，管辖闽南、台湾、粤东海域军事，直到1915年，南澳全岛才划给广东。澳门于明嘉靖三十二年（1553年）被葡萄牙人借口船舶遭风浪波涛，请求借地晾晒货物，并贿赂地方官员，取得澳门的赁居权 。

清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，清顺治三年（1646），朱元璋后代在广州称帝，年号“绍武”，史称“南明”政权，仅存在40天。1746年（乾隆十一年）总督府移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙。西沙群岛（时称“千里长沙”）和南沙群岛（时称“万里石塘”）属于广东省琼州府的万州管辖。南海诸岛自古以来就是中国的领土，北宋时期中国政府已在此行使主权，清政府更是经常派水师巡视。明清时期广东北迁，有“江西填湖广，湖广填四川”。乾隆年间广东、福建下南洋。

1842年，鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港（时属新安县）正式沦为英国的殖民地，并开通广州、福州、厦门、宁波、上海等五处港口 ，1843年6月18日，在澳门附近的望厦村进行会谈，7月3日，双方在望厦村正式签订了中美《五口通商章程：海关税则》，又称《望厦条约》 。1843年10月8日，由于英国的要求，中英双方在广州和香港继续商谈，又订立了《五口通商章程》和《五口通商附粘善后条款》（又称《虎门条约》 ）。1844年10月中法两国在广州附近的黄埔（今广州黄埔区）签订了《黄埔条约》 ；1858年6月27日正式签订中法《天津条约》，另有《和约章程补遗》，增开琼州、潮州等六口 ，中美签订《天津条约》，增开潮州（后改汕头）、台南为通商口岸 ；1860年8月，签订了《中英北京条约》，占领天津、大沽、登州、北海、广州等处英军，中国割让广东“九龙司地方一区”给英国 。清光绪十三年（1887年）葡萄牙获“永驻管理澳门”的特权 ，1898年6月9日在北京正式签订了《展拓香港界址专条》。将1860年英国所夺占的尖沙嘴以外的九龙半岛的其余部分租与英国 ；1899年11月16日（光绪廿五年十月十四日），清政府与法国签订《广州湾租界条约》，“中国国家将广州湾（今湛江市）租与法国国家······定期99年。”法国把租借地范围内的陆地和海湾，总称为广州湾。从此，广州湾便成为法国的租借地。中华民国

1911年10月10日武昌起义成功后，各省纷纷响应，宣布独立。11月9日，广东便实现“和平光复”。各界代表集议推举胡汉民为广东都督，陈炯明为副都督。11月10日，广东军政府正式宣告成立。同盟会员几乎占据了军政府各部首脑的位置。 广东军政府执政期间（1911年11月～1913年8月），贯彻了孙中山的思想主张和南京临时政府的政策法令，实施了一系列具有民主主义性质的革命措施，还根据自己的情况制定了一些发展社会经济的政令 。1917年9月10日，孙中山在广州就任军政府大元帅，南北形成对峙局面，护法运动正式开始。1921年，成立广州市政厅。1921年5月建立中华民国政府，孙中山任非常大总统；1925年6月24日，国民党中央议决改组大元帅府，1925年，中华民国国民政府在广州成立，7月改广州市政厅为广州市政府。国民政府的地方行政，分为省、行政区、县和市，实行委员制。广东省政府下设广州、北江、东江、西江、南路、海南6个行政区，每区设一行政委员，代表省政府处理本区事务。1927年12月16日，黄绍闳率桂系部队在梧州誓师讨粤，两广战争爆发。此前，粤系要员在广州发难，驱逐桂系势力，酿成广州事变，桂、粤双方结怨日深。12月11日，共产党人发动广州起义，桂系借此攻击汪派“疏于防范”，而且参预逆谋。14日，国民政府下令解除张发奎、黄琪翔等粤方军政首脑的职务。桂系发动两广战争后，分兵两路进攻广州，先后占领肇庆、三水、河口等地。粤军第四军全力攻占东江，回师广州阻击桂军。桂军改变计划，转攻东江 。1929年，陈济棠执掌广东的军政大权；1936年，还政中央。1938年6月，日本侵占南澳岛。1938年10月，日本侵略者侵占广州，广州沦陷；广东省府撤退到粤北（今连州市）；为适应战时需要，全省设4个行署。1940年4月，汪伪政权在广东成立伪省政府，全省改设为9个区（包括沦陷区），到1941年，复改设9个行政督察区。 1943年，日本又侵占广州湾。1945年8月18日，中法签订《交收广州湾租界地专约》。1945年抗战胜利后，民国政府把行政督察区分为省府直接督察区和专署行政督察区两种。省府直接督察的有南海、番禺等12个市县，专署行政督察区则分为11个区，共辖88个县。1949年，解放军解放南京后，南京国民政府南迁广州，李宗仁将其总统府设在现在的华南师范大学内 。

中华人民共和国

1949年10月14日，广州解放；10月28日，广州市人民政府成立；11月6日，广东省人民政府正式成立。全省共设珠江、东江、西江、北江、粤中、南路、兴梅、潮汕、琼崖等9专区，共辖7市98县，广州市为中央直辖市。1952年，广东省和广州市由中南行政委员会领导，将北海市及钦州专区划归广西，广西的怀集县划入广东。1954年，广东省改由中央直接领导，原由中央直辖的广州市划归广东省管辖。1955年，广西的北海市和钦州专区所属各县划归广东省，并更名为合浦专区。1965年，北海市及合浦专区所属各县划归广西壮族自治区。1979年，原属惠阳地区的宝安县改设深圳市，原属佛山地区的珠海县改设珠海市，均由省直辖。广东省直辖广州、海口、汕头、湛江、茂名、佛山、江门、深圳、珠海、韶关等10市，分设韶关、惠阳、梅州、汕头、佛山、湛江、肇庆等7地区和海南行政区及海南黎族、苗族自治州，共辖14市、92县、3自治县。1981年，设立西沙、南沙、中沙群岛办事处，由海南行政区直接领导。1983年以后，开始实行市管县、乡镇管村的新体制。1988年，中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省；同年，广东开始取消地区设置，另设18个地级市（后增加到21个地级市），全面实行地级市管县体制、以及乡镇管村体制。

地理环境

地理位置

广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%；其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。其中，广东省珠海市有岛屿147个，为国内岛屿较多的城市之一。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里，居中国第一位 。

广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

气候环境

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。

自然资源

土地资源

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。 广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。 珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。[5]

行政区划

广东省陆地面积为17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.87%；其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个（由于历史原因，东沙群岛被台湾当局控制），数量仅次于浙江、福建两省，居中国第三位。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里。按照《联合国海洋公约》关于领海、大陆架及专属经济区归沿岸国家管辖的规定，全省海域总面积41.9万平方公里。

广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州；粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾；粤西：湛江、茂名、阳江、云浮；粤北：韶关、清远、梅州、河源。

其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。 20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。

其中南雄、紫金、兴宁、封开、龙川、五华、博罗、阳春、徐闻、高州、英德、饶平、普宁、罗定、南澳、仁化、丰顺、陆河、怀集、揭西、乳源、大埔、陆丰、廉江、化州、德庆、连山、连南、新兴是财政省直管县。

文章编号: b92ac315403fc9af1042908378fd5a09
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【夏日双海滩】加9.9元送行李箱~￥299,吴川·鼎龙湾海滩,荔枝免费任摘任吃,叹无敌海景房三天游!) 2019-05-28 星辰叹世界   星辰叹世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652696265&idx=1&sn=697aaa722cbd3c3a884f3a90e17f5175

一骑红尘“妃子笑” 无人知是“荔枝”来

吴川·鼎龙湾海滩 荔枝免费任摘任吃 德萨斯小镇 北海银滩

入住豪华海景酒店 吃足五餐 叹无敌海景房三天

念亲恩·凡25岁以上报名+9.9元即送航空行李箱一个！！！

行程特色：

1.【荔枝抢鲜尝 任摘任吃啦】漫步万亩荔海，品最鲜荔枝，享受轻松愉快周末！

2.【德萨斯牛仔小镇】走入一条开凿在西部沙漠上的时光隧道，引领您进入了1920年代弥漫著风沙的牛仔岁月。

3.【鼎龙湾】畅游碧海蓝天.滩长的十六公里私家海滩—！

4.【180°无敌海景酒店海景房】叹鼎龙湾、坐拥海景.看海观星………

5.【北海天下第一滩】享受唯美浪漫假期！记得带上比基尼哦！

出发日期：5月26日 6月4、11、14、18、21、25、28日

价格：成人299元/人，(周末加20/位) 报名+9.9元赠送行李箱1个！！！！

特惠团收客年龄段：26~69周岁

本行程不接受中途离团，如中途离团需补交300/位团费。

——第1天——

佛山—高州根子镇—摘荔枝-鼎龙湾

午餐 住：鼎龙湾180°无敌海景酒店或同级

指定的时间乘车前往高州根子镇，根子镇盛产荔枝驰名千里，在秦朝末期就有荔枝生产，"国家白糖罂。白腊荔枝生产基地".被誉为中国荔枝第一镇、中国荔枝之乡。树龄多在500年以上，被誉为"荔枝博物馆"。据史载，唐朝高力士贡奉给杨贵妃品尝的荔枝摘于此园，因此根子被称为"大唐荔乡"曾任清朝两广总督诗人阮元也因此有"新歌初谱荔枝香，岂独杨妃带笑尝。应是殿前高力士，最将风味念家乡"的佳句。参观【百年贡园】（游览约1个小时），该园是粤西地区现存最古老的荔园，距今有二千多年历史，被誉为"荔枝博物馆"，聆听杨贵妃吃荔枝的传说。继登【红荔阁】（游览约30分钟），观赏万亩荔林的壮观景象，在江泽民同志南巡时手植树“中华红”前留影。前往果园采摘新鲜荔枝（任摘任吃、带走另付费）。

后乘车前往广东西海岸“粤西小三亚”-吴川【鼎龙湾】，入住180°无敌海景酒店，酒店的范围相当大且拥有16公里私家海滩，大家可自由漫步五星度假区，这里有唯美海滩、碧海，细沙，绿树，鲜花，充满著众多的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩著软软的细沙追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。

推开房间的推拉门就是无敌海景大露台，带上一本书一杯咖啡、一杯清茶，静静地躺在沙发上，面朝大海舒展您浪漫的情怀，细品吴川最美【落日】.

——第2天——

侨港镇-北海银滩

早午餐 住宿：北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级

早餐前往“中国最小镇”【侨港镇，游玩约1小时】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道，参观【乳胶展示馆】【珠宝展示馆】

【北部湾环岛游+表演+烧烤】（自费套餐）让你的旅行更为愉快舒适.游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等，探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后前往”世界少有，中国仅有“的国家AAAA 景区-北海银滩，游览【北海银滩】（游览及游泳时间约1.5小时），银滩的沙子在阳光的照射下，洁白、细腻会泛出银光，这也是银滩的由来。后入住酒店，晚上可自行前往【北海老街】, 自由品尝北海美食。北海老街始建于1883年，街道两旁分布著许多中西合璧的骑楼式建筑。这是一条特色的商业街，您可以在这里吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食，感受到悠闲、安逸的市井风情：躺椅上摇著蒲扇哼著曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等。

——第3天——

北部湾广场 城雕南珠魂

早午餐 温馨日家

早餐后，后参观【北部湾广场】、【城雕南珠魂】、【丝绸展示馆】【螺旋藻保健馆】【大江埠风景区】（自费套餐）大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中，返回温暖的家，结束愉快行程。

北海地道美食

费用包含：

1.往返旅游巴士保证每人一个正座

2.用餐含行程内2早餐3正

3.含行程所列酒店住宿费用，下榻当地超豪华鼎龙湾无敌海景酒店企鹅公寓一晚（以上酒店按当地四星装修不挂星，景区按国际五星高端度假区打造）+北海市区嘉顿酒店鼎元或阳光里或同级（以上酒店按当地五星装修不挂星），若产生单男单女需另外补单人房差费用170元/人，退房差退110{退房差后含早餐 }。

5.导游司机服务费

6.旅行社责任保险

7.儿童价特殊说明：1.2—1.5米中童，不占床，含早餐、车位费、导游服务费、旅行社责任保险。1.5米以上的小童请选择成人价。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。快乐出行 就选星辰

关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解精彩旅游资讯

文章编号: fcb2975a5308c815ccda114f8184e20e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (考点 | 2018春晚高考考点最强汇总) 2019-05-28 阳光心理咨询服务中心  其他 阳光心理咨询服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1559009966&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL*VzBOuE8Oi2rJMfBP9V1AqI67Cu*sdpxuEk753LDtCkEdycHFlBSJEb8G5xjV99QCxVSAiZXZkVtLNVRAeixZzF-duFd67IJTQ3uwavjaMzrpD9liUN2xm8PzzlQcF1EFXTP9r5VN2khqPjgvywXTDkfIZfslasxwjxv5hIl4M=

纵观近年来的高考考题

不难发现

专家们出题越来越贴近生活

也越来越富有创新性了

比如

发射火箭说不定考你物理题

国宝回家说不定考你历史题

习大大的讲话说不定考你政治题

总之就是哪里有热点哪里就有出题点

说真的，不关注点时事还真不敢上考场呢。

春节联欢晚会是高考的风向标，每年高考的考核的范围就隐藏在春节联欢晚会中。提炼春晚关键词，跟进社会热点，为高考做好充分的准备。下面，就让小编整理一下今年春晚提到的各科知识点，一起来看看吧！

以下内容顺序为：十大热点、诗词、语文、作文、政治、时政评论、地理、物理。

2018年春晚以“喜庆新时代，共筑中国梦”为主题，那什么是中国梦？是中国共产党召开第十八次代表大会以来，提出的重要思想和重要执政理念，核心目标可以概括为“两个一百年”，即到中国共产党成立100年时实现全面建成小康社会的目标，到新中国成立100年时实现中华民族伟大复兴的梦想。

2013年9月，习近平总书记首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，李克强总理提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。

①政治学科：“一带一路”战略构想，强调相关各国要打造“利益共同体”。经济生活上，可联系经济全球化、市场经济发展；文化生活上，体现文化多样性与文化交流；政治生活上，体现国家间的共同利益；

②历史学科：古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解；

③地理学科：涉及我国东中西三个区域，涉及国际上俄罗斯、南亚、东南亚、以及中东和东非等地区。各地区的交通建设及能源领域的供给和流通都可能成为考点。

春晚生活类节目多体现求真务实与正确的政绩观，求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容。如何弘扬求真务实精神，也是需准备的考点之一。

晚会借助激光矩阵、无人机、全息影像等科技，营造唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。其中全息影像利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的记录和再现的技术。

①理解光的干涉现象，知道双缝干涉中出现明暗条纹的条件；

②了解光的衍射现象，学习发生明显衍射的条件；

③懂得光的偏振现象，掌握偏振在日常生活中的应用。

依法治国首先是依宪法治国，主体是广大人民群众，是党领导人民治理国家的基本方略；要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，全面推进依法治国，加快建设社会主义法治国家。

随著我国经济社会发展和人民生活水平不断提高，人们对文化的需求日益呈现出多层次，多样化、多方面的特点。为了满足人民群众日益增长的精神文化生活的需求，应该提供多种类型、多样风格的文化产品。人民大众真正需要的文化，都是先进的、健康有益的文化。只有面向广大人民，反映人民的利益与呼声，为人民大众所喜闻乐见的社会主义文化，才是我们所倡导的大众文化。

狗年春晚的分会场公布海南三亚、广东珠海、山东泰安、贵州黔东南州黎平县肇兴侗寨，其中三亚南山属于热带海洋季风性气候，是中国佛教名山胜地；呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度，堪称中国钻石级雨林景区。

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。中华传统文化，是中华文明成果根本的创造力，继承和弘扬中华民传统文化，并在社会主义现代化建设实践中加以发展，就能充分激发整个民族的潜能，为社会主义现代化建设提供精神动力。

广东珠海是狗年春晚的分会场之一，主要是因为2018年是中国改革开放40周年，广东珠海是最早开放的前沿城市。

改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴的必经之路，是我国的强国之路，是国家发展进步的活力源泉，我们要毫不动摇地坚持改革开放。

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2018央视春晚提到的诗词有哪些？帮你整理好了！一起来看看。

《我爱诗词》中诗词

黄河远上白云间，一片孤城万仞山-唐·王之涣

离离原上草，一岁一枯荣-唐·白居易

两人对酌山花开，一杯一杯复一杯-唐·李白

一花一世界，一叶一菩提-《华严经》(一直以为是偈语，没想到是经文)

一俯一仰一场笑，一江明月一江秋-清·陈沆

春风得意马蹄疾，一日看尽长安花-唐·孟郊

凉州七里十万家，胡人半解谭琵琶-唐·岑参

羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关-唐·王昌龄

劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人-唐·王维

黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还-唐·王昌龄

胡瓶落膊紫薄汗,碎叶城西秋月圆。明敕星驰封宝剑,辞君一夜取楼兰-唐·王昌龄

野火烧不尽，春风吹又生-唐·白居易

生当作人杰，死亦为鬼雄-宋·李清照

雄鸡一唱天下白-唐·李贺

白发渔樵江渚上，惯看秋月春风-明·杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》(好像在纪晓岚里听过)

风来草木自成声-宋·喻良能(太冷门了吧，真的第一次听到)

长河落日圆-唐·王维

缘愁似个长-唐·李白

长安一片月，万户捣衣声-唐·李白

等闲识得东风面，万紫千红总是春-宋·朱熹

春江潮水连海平，海上明月共潮生-唐·张若虚

曾经沧海难为水-唐·元稹

水光潋滟晴芳好-宋·苏轼

好雨知时节，当春乃发生-唐·杜甫

本事同根生-汉·曹植

生人尚复尔，草木何足云-唐·白居易

回眸一笑百媚生-唐·白居易

全国卷的作文考点就隐藏在春晚中，以下是根据本次春晚提炼的相关考点。

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

5、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者

“新时代是奋斗者的时代”“奋斗本身就是一种幸福”。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

5、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

6、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

7、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

8、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

9、遵守规则 、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

10、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

11、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

政治方面，以下将会是重点考到的地方。美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。

国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

党的建设

在十九大报告中，习近平同志从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

这里摘取了权威媒体对于春晚的评论，也极具参考价值。

《光明日报》版

在这个最美的舞台上，有《万紫千红中国年》里《山笑水笑人欢笑》的《同喜同乐》，也有《欢乐的节日》里《对歌对到日落坡》的《尽情欢歌》;有二十年老搭档重聚对《岁月》的感慨，也有年青一代《我和2035年有个约》;有《新丝绸之路》的《丝路绽放》和《乘风破浪》，也有《龙的传人》不变的《我爱诗词》、国术《双雄会》和《盛世梨园美》。当《难忘今宵》熟悉的旋律再次响起，站在《幸福新起点》，2018年春晚鼓舞我们《中华手拉手》，从《我们的新时代》《再一次出发》。

优中选优、精雕细磨，聚欢乐、接地气、暖人心，这是春晚数十年来一以贯之的作风和定位，也是春晚稳坐“全球收看人数最多的晚会”宝座背后的匠心和操守。春节是中华民族全民联欢、普天同庆的喜庆日子，此次晚会在海南三亚、广东珠海、山东曲阜和泰安、贵州黔东南设立分会场，突出时代特色、地域元素、文化内涵，尽最大可能服务好群众，服务好最广最多的群众，让全国各族人民都获得鼓舞、获得力量，满怀豪情、同心奋进，这一届春晚可谓“尽美矣，又尽善也”。

习近平总书记指出：“人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的‘剧中人’、也是历史的‘剧作者’。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。”过一个喜气洋洋、和谐吉祥的春节，看一台欢笑不断、鼓舞振奋的春晚，就是人民最大的心声;把老百姓的良善情感、美好愿望真实地表达出来，把国家和民族奋进的方向艺术地呈现出来，就是最好地为人民服务、为社会主义服务。这一届春晚歌舞节目努力烘托喜庆氛围，语言类节目强调回归百姓生活，混搭类节目著重好看好玩，正说明“得其大者”，自可以“兼其小”。

从1983年到2018年，春晚与祖国的改革开放同伴同频，同向而行。作为改革开放的产物，春晚从一出世就烙上了开放、创新的深深烙印。从张明敏、费翔等明星的惊艳登场，到周杰伦、成龙等港澳台艺人成为春晚必备，如今，来自俄罗斯、英国、美国、意大利、法国等国的艺术家纷纷现身春晚，多个国家、重要国际组织领导人向中国人民大拜年，春晚从始至终都是文艺战线改革开放的桥头堡。春晚昭示出新时代改革开放的新气象新作为。坚持改革开放，不断创新创造，更加坚定地走向世界舞台中心，春晚之于中国文化的创新发展发挥了探索和引领的作用，这也是春晚在中国接地气，在世界受欢迎的原因所在。

今年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年。面对新时代新要求，2018年春节联欢晚会不辜负祖国和人民的期待，搭起了无愧于新时代的社会主义文艺的最美舞台，为创造出更好更多的文艺精品，推动社会主义文艺从“高原”迈向“高峰”唱响了动人的春之声。

《新华社》版评热点“一带一路”

今年央视春晚充满了“一带一路”和国际元素。舞蹈《欢乐的节日》中，来自中国、俄罗斯、阿塞拜疆、英国的艺术家以戏梯、转毯、旱滑、皮吊、滚环等多种杂技舞蹈，向中国观众拜年;来自中国、美国、俄罗斯、意大利、拉脱维亚的歌手更是联袂献上了一首深情的《我爱你中国》。

小品《同喜同乐》由郑恺、娄乃鸣、大兵等中国演员和加蓬演员周埃乐，以及来自肯尼亚的蒙内铁路乘务组、来自科特迪瓦的Zaouly面具舞团联袂主演，反映“一带一路”建设和中非人民友谊。

在特别设计的“国宝回归”环节中，故宫博物院院长单霁翔、《国家宝藏》001号讲解员张国立、香港世茂集团董事局主席联合展示了一幅刚刚回归祖国的国宝《丝路山水地图》。该地图是一幅明代青绿山水手卷，描绘了东起嘉峪关西至天方城(今沙特阿拉伯麦加)的辽阔地域范围，上世纪30年代左右曾流失日本，由许荣茂出资2000万美元从私人收藏家手中收购，去年底捐赠给故宫博物院。

由星海音乐学院、吉林市歌舞团、三亚市歌舞剧院、中国邮政艺术团等表演的舞蹈《丝路绽放》，克罗地亚钢琴家马克西姆和中国钢琴家吴牧野联奏的《新丝绸之路》，进一步展示了“一带一路”倡议的美好愿景。

人民网评：春晚亮出了中国的“文化自信”

年年岁岁有春晚，岁岁年年颇不同。春晚主会场和四地分会场五大会场实时联动，神州同贺；四海欢腾共庆新年，笑语欢歌。2018央视春晚可谓是为百姓奉上了一道除夕文化大餐。

2018年春节不仅是党的十九大胜利召开后第一个春节，也是改革开放40周年、“一带一路”工作不断深化的节点。丰沛的文化魅力、博大的人民情怀、不忘初心的历史担当，思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作在今年春晚舞台上频频出场，争奇斗艳。

火热的时代每天都产生著精彩纷呈的中国故事，置身于时代的洪流，才能创作出经典的佳作。

今年春晚语言类节目的选题与当下的生活语境息息相关，进行了充分的社会表达。不仅接地气、有代入感、笑点密集；更针砭时弊、突破常规。

比如小品《真假老师》讲述的是许多家庭都存在的孩子教育问题，直击教育和亲情的本质；小品《提意见》讽刺职场弊病，辛辣痛快，让人忍俊不禁，又充满反思意味；两岸演员在《回家》中诠释了海峡两岸人民血浓于水的同胞亲情，连接了乡愁；小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。笑中有泪的喜剧让观众在跌宕起伏的故事中，感受到了社会现实与人文关怀。

植根生活，在生活的土壤上蔓延艺术的根须，才能有更强的传播力与生命力。

文艺创作离不开创新，创新创造是文艺的核心和灵魂。语言是骨肉，歌舞是血肉。

今年春晚提升原创力，在歌舞类节目艺术形态创新上做了很大努力。来自多个国家的跳伞运动员，从空中跳下来组成福字，周杰伦与蔡威泽的《告白气球》将魔术与歌曲结合，魔幻浪漫，炫目又温馨。将体育与舞蹈结合的《波涛之上》一连串惊险刺激的高难度动作，让人感受到了气势磅礴的舞蹈魅力。

优秀的传统文化是中华民族的根和魂，也是建设社会主义文化强国的根基和沃土，传播中华优秀传统文化是当代文艺创作的重要主题。

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。

在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。

“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。“表白国宝”“想看国宝真容”“关注文物，守护历史”……

一句句感人的留言流露出普通民众对文物最真挚的关切。

全民大联欢，普天同喜庆。

除了主会场老中青三代演员同堂“喜气洋洋”，充满地域特色的四大分会场也用自己的方式呈现了欢乐吉祥的节日氛围和对未来生活的美好愿景。

贵州肇兴侗寨的万人侗族大歌，用高山流水般的自然之音唱出了“精准扶贫”政策扶持下的美好生活，幸福感满溢而出。

珠海分会场在世界最长跨海大桥——港珠澳大桥上演了无人机、无人艇、无人车大秀，体现了粤港澳大湾区要建成世界级顶尖湾区，打造成世界级科技创新中心的决心。

山东泰安千人灯笼鼓的鼓阵设计，堪称历届春晚头一次。在泰山极顶敲响新年钟声，以钟声祝福神州大地风调雨顺、家和国盛，是春晚对祖国、对全国人民最诚挚的祝愿。

椰影婆娑、邮轮伫立、帆船竞发，海南分会场则处处洋溢著滨海气息，时尚的南国风情令人著迷。

盛世大联欢，同庆中国年。

从中外演员融合表演到五大洲分台连线报道海外华人华侨欢度春节的盛况，央视春晚充满了浓浓的“国际范儿”。“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。”在“一带一路”大背景下，中国与多个国家共同谱写了时代新篇章。

《欢乐的节日》中，中国戏曲柔美动人，俄罗斯姑娘舞步轻盈，仿佛踏在云端，配以惊险的杂技动作，让人心醉其中。小品《同喜同乐》以中非友谊为主题展开了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作演绎不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现，更是中国文化深远影响力的彰显。

正如十九大报告所说，“文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。” 深耕文艺沃土，拥抱新时代，开啔新征程。坚持创造性转化、创新性发展，春晚亮出了“文化自信”这张王牌，坚定文艺创新，创造璀璨华章，汇聚了奋勇前行的磅礴力量。

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

为什么选择这四个城市呢？答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的干涉

考点解读：光的干涉、衍射和偏振现象是高考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀变速直线运动、位移

考点解读：匀变速直线运动是运动学的重点内容，也是同学们接触高中物理以来遇到的的第一个变速运动，理解起来不是很容易，建立运动模型会存在不小的困难。但该部分知识也是物理学习的重点内容之一等够很好的体现物理学的学习和研究方法是高考及各种重要考试的热点，常常会与受力分析、动量、动能、机械能、静电场联合出题，因此其难度可大可小。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在高考中往往会与其他知识点进行结合，例如与运动学公式、电场、磁场、电磁感应，圆周运动以综合题的形式出现，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

看完这篇文章，

这些知识点你都掌握了吗？

赶紧都记下来吧！

文章编号: 14325fe8bd137b40076865611120ed1f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (水产学院2019考研风云录|我们都是追梦人) 2019-05-27 GDOU水产学院团委学生会  其他 GDOU水产学院团委学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1558984113&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs7Vh1cztxorH6zJUHVbSd9Q6phm3TUxsA2VFF15PpztMhCvSX0cTVnt*Jn8gd1e8XkTOtELbP-rJjctA0Tz4F7Pc4CK92gV7geok54mlAZUePTXop5JNnrDnO-BMQWRYO1FFKFW*qIIfoMorNO9s6Z2iGMlhFVauSrXdaVcYdKU=

水产学院

2019考研风云录

我们

都是

追梦人

▲▲▲

日前，2019年各校考研复试纷纷结束，水产学院毕业生考研捷报频传，在质和量上均取得突破。水产学院今年本科毕业生303人，共有127人参加研究生考试，77人通过国家录取分数线，上线率达60.6%。水产学院2019届毕业生，已有76名同学被国内外高校录取，升学率为25.4%，其中有部分学生被中国海洋大学、中国科学院、中山大学、厦门大学等国内“双一流”高校、以及英国威斯敏斯特大学、日本大阪大学和香港浸会大学等录取。

在备考期间，水产学院里有这样一群拼搏努力的人，他们或孤军奋战，或以宿舍为单位互相勉励学习，积极考取研究生，最终圆了自己的考研梦。下面让我们来看看考研生中的优秀代表的风采。（还有优秀考研代表们分享的心得哟！）

考研宿舍代表

海宁B310宿舍

宿舍内均为15级学生，毕业四人，今年有3人被录取为广东海洋大学水产专业研究生。

陈国锋，中共党员，获得了国家励志奖学金两次，优秀学生二、三等奖学金，通过了英语四、六级考试和计算机二级考试；获得了“挑战杯·创青春”大学生创业比赛铜奖、“旺海杯”第三届水产技能竞赛三等奖、标本比赛优秀奖、2017年十九大知识竞赛的校级优秀奖和水产学院一等奖、优秀团干部称号。

陈柏安，大学期间获得两学年三等奖学海宁B310宿舍金，曾担任校团委组织部干事，大二、大三期间积极参加优秀本科生进实验室项目，参与关于牡蛎和钝顶螺旋藻的项目研究。

方书斌，大学期间获得了国家英语4级和国家计算机二级证书，曾加入水院学生会的主持队，主持过许多水院的比赛和活动。

研究生优秀代表

01

刘德林

刘德林，养殖1151班，本科期间成绩良好，曾担任广东海洋大学水产学院团委学生会文体部部长。课外兴趣广泛，2017年荣获水产学院“汇海杯”十佳歌手总冠军。现已被厦门大学海洋生物学专业录取为硕士研究生。

02

陈蕾

陈蕾，水产学院水产养殖专业，获得推荐免试攻读研究生资格，被深圳大学录取。

在校期间曾获国家奖学金1次、校级优秀学生奖学金一等奖3次，曾被评为校级三好学生、校级优秀团员、校级优秀班干部。获得全国大学生生命科学创新创业大赛二等奖、水产食品加工与创意大赛二等奖、生态景观鱼缸设计大赛优秀奖、职业规划大赛优秀奖等。

积极参加寒暑假社会实践和各种志愿服务，获得土地确权“最给力大学生宣传队”二等奖。曾参加新西兰奥克兰大学游学活动，进行国内外最新科研技术的交流；入选粤港青年内地专题实习计划，代表广东高校学生去到四川省卧龙国家级自然保护区实习。

本科期间参与水产学院优秀本科生进实验室的科研项目，以第一作者在核心期刊上发表相关项目的论文一篇。该项目还获得全国大学生生命科学创新创业大赛二等奖。

03

蒋如浩

蒋如浩，本科专业是海洋渔业科学与技术，现被中国海洋大学渔业资源专业录取。

大学期间，他积极学习相关课程，参加实验组工作，曾获校级二等奖学金，优秀团员等；平时喜欢乒乓和书法，也热衷于参加志愿服务活动，曾参加海水油污对海洋生物的影响、保护湛江地区白海豚等社会实践活动，曾荣获第十八届海洋科技学术节之大学生校园调研大赛二等奖、第十九届海洋科技学术节之“旺海杯”第三届广东海洋大学水产技能竞赛优秀奖、广东海洋大学80周年校庆优秀志愿者等荣誉。

04

曾福源

曾福源，水产学院水产养殖学专业，在校期间获国家励志奖学金2次、校级优秀学生奖学金二等奖1次及三等奖2次。曾被评为校级三好学生、校级优秀学生会干部和优秀团干部，获得校级第二届水产技能大赛三等奖、第三届水产技能大赛优秀奖、第一届人气班助投票大赛二等奖和第一届寒假回高中招生宣传活动团队三等奖。

在生活中勤俭节约，参加勤工助学岗位工作。积极应聘家教老师，参与海洋科普义教活动，将所学知识传授给更多的学子。利用空余时间多次到不同的养殖生产一线实习，提升专业技能和水平。报名参加SYB创新创业培训，在老师的指导下申报“挑战杯”、全国大学生生命科学创新创业大赛。多次参与中国国际水产博览会、第二届中国水产动保高峰论坛暨动保配方师技术研讨会等相关调研活动，实时关注水产行业现状与发展趋势，拓宽学术视野。

优秀考研生心得

05

董玲樱子

董玲樱子曾是广东海洋大学国旗护卫队的一名队员，现已被日本大阪大学录取。

每周三次，每次两小时的固定训练成为了她大学生活中印象最深的时光。大型升旗仪式前的加训，她与队友们彼此鼓励、彼此信任：“不同于任何形式的部门与社团，我们就像家人，是他们给了我更多的勇气去面对许多未知的挑战。我们说每一个仰望者都是这所学校的精英，我们有著和别人不一样的默契，也坚持著看似困难却又简单的信念，他们教会我扛起责任，这就像是一种信仰”。

06

刘勇

“眨眼就来到新一年的四月份，想起去年的考研经历，很多事情还历历在目。到了七月份暑假的时候，我才算真正开始考研的复习。我报考的是本专业，而315化学是大部分农学专业都可以选择的专业课。

“都说暑假是复习的最好时机，原本以为考研就是重复一遍高三的艰苦奋斗生活，但是当自己复习过后才慢慢发现，考研复习比高三时要盲目许多。在备战考研时，很多复习资料、学习视频要自己花时间去找，找到以后，我还需要识别它们是否对自己有用，这个过程要花大量的时间和精力。因此，自己要有清楚的复习计划，时刻反省自身存在的薄弱点，并加以强化练习。

“考研复习时，大家常易产生怯难情绪，此时的我们千万不能逃避，而是应该想解决的办法，坚持复习。备战考研是长跑，我们不能想著一下子就冲到终点。都说考研是人生的第二次高考，考研给大家提供了又一次提升自己学历的机会，如果大家心里一直有著名校情结，那就去考研吧。”

07

周懋承

“考研，是自己人生道路的一个选择，想好了要走这条路，就踏踏实实坚持下去吧。以下是我感悟较深的三点。

“第一，有舍有得。在考研复习的过程中，我们全身心投入，不管结果如何，感谢努力的自己，最后的成绩不是评判的标准，舍弃了好多，得到的绝不会单单是成绩，只要我们都为自己的梦想拼搏过，就问心无愧。“第二，要有自己的计划。正确看待周围同学的学习方法，每个人的进度和方法不一样，不要被别人干扰。当然，跟同学之间的交流还是很重要的。每个时间段都要知道自己该做什么，具体到学习上，比如每次看完一章书，自己合上书后能知道书上讲了些什么，试著自己描述一下，不要觉得看过就行了。

“第三，劳逸结合，心态要好。这个过程很长，我们不单单只有考研一件事，还有很多事需要我们去处理，那么，不妨用一颗平和的心去复习、去生活。”

08

钟平

钟平，养殖卓越1151班，以优异的成绩考取了暨南大学水生生物学专业。

“首先怎么选学校和专业，相信这个问题困扰了很多人，当然也包括我。我觉得这个是要看每个人对考研的需求，这些需求包括自己的兴趣、目标院校的名气、专业课、想考的专业是否有优势，以及对未来的规划等。

“然后是复习时间的早晚问题，如果真的决定好了考哪里，早点复习肯定是有优势的，特别是想考名气大的学校，更要早点复习，因为这些学校往往竞争更加激烈，被录取的机率更低。如果比较迟复习，到了11月份的时候可能还有科目会来不及复习，面临的压力会比较大，这样可能会导致初试的分数不太理想。所以我希望决定考研的师弟师妹们要早点著手复习，以便在考研中获得更大的优势。”

09

黄亮天

黄亮天，海洋科学1152班，以优异的成绩考取了中山大学的海洋生物学专业。

“考研路上充满了诱惑，因为总有一些同学是不考研的，而不考研的同学恰好正是在你备考的时候“大放异彩”，毕竟，那段时间是大学最后也是最好的时光。每次当你回到宿舍看到他们正无忧无虑地玩著游戏时，你总会不由自主地拿他和啃书本啃了一天的自己进行比较，比较之后心里是什么滋味，经历过的人都懂。

“如果考研是一场马拉松，那么在路上的并不全是给你加油的人，实际上有一大半是坐在伞盖下喝著冰可乐无限享受著安逸的人，所以考研路上，充满了诱惑。这个时候该怎么办？我也不知道，但每次在我忍不住想要放松的时候，我都会问自己一句——你的终点，就只是这里吗？去拼搏，你可能会输，但是不拼，那便是绝对的一无所有。有很多同学，复习了很久，但是临门一脚却没有去射，这是非常可惜的，我也希望以后的师弟师妹们无论如何，都要靠著自己的信念坚持下去，因为不到最后，谁都不知道结果。”

10

蔡健

蔡健，水产学院海洋科学专业，以优异的成绩考取了中国科学院南海海洋研究所海洋生物专业。

“考研像是高中，又不似高中。考研是孤战，没有老师监督你，没有人给你布置任务，一切都靠自律与坚持。众多的学习资源与方法，怎么选择取决于自己。考研路上并不是说勤奋就能成功，效率才是学习的王道。想学得好，必先模仿，再进行自我优化。在这个网络时代，找到众多的学习资源，已不是难题，关键是找到适合自己的。与其听成功人士激动人心的鸡汤式演讲，不如听听他们如何脱颖而出的法则。

“你走的每一步都很重要，追求卓越，定能成为优秀的人。不过不管考研还是保研，英语似乎都是一个难过的坎。或许足够坚持，幸运就会降临。只言片语，望有所用。若你有更好的方法论，也希望我们共享交流，互相进步。”

考研光荣榜展示如下：

温馨小提示：将手机横过来看，视觉效果更佳哟~

考研路漫漫，师兄师姐们上下求索，这一路走来的心路历程中不乏艰辛困苦，但他们都坚持了下来并取得了成功。前辈们的考研经验使我们受益匪浅，他们便是我们心中的榜样与骄傲。最后，祝愿师兄师姐们前程似锦，祝愿大家在追梦路上不负韶华，祝愿水产学院2020年考研再创佳绩！

文字|张琛婷、李燕华、钟育麒

排版|张琛婷

审核|刘琪

文章编号: 3d91477e939d91d5eb01af3a248d3b13
-----------------------------------------------------------------------------
