文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (租辆房车自驾游去三亚过冬吧(每人每天只需200元租金)) 2020-11-01 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650343615&idx=1&sn=04c995e3bb21c187f7d36a559acfd6fb

内蒙古房车俱乐部30多辆房车第六年组织房车巡游郭亮村张家界桂林三亚，返程三亚广西南宁贵阳重庆西安，欢迎大家踊跃参加。 往返15天或20天，另外也欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车一车5人，依维柯房车一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾只需要每天给司机200元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，过路费也是按照小轿车收取。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺著,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次三亚线路的老司机,确保行车安全.全程房车吃住行，全程费用AA，报名热线400-0471-698，18647978899（微信、QQ），详情访问百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681,或QQ769412789空间日志：http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264 房车车型及报价：1、【经济型春田依维柯房车A款】乘坐人数：6座 日租：1200元销售价：49.8万2.【实惠型·梦之旅皮卡房车】乘坐人数：5座 日租：800元销售价：18.8万随著人们生活条件越来越好，很多人选择坐著房车一路向南去美丽的三亚过大年，用这样别致的方式迎接新年的到来。在风景宜人的三亚海边呼吸海风带来的新鲜空气。我们房车巡游三亚性价比是非常高的，大家可以查询一下春节期间光呼市往返三亚的飞机票就6000多元了，三亚春节期间的饭店和宾馆价格是非常高的。我们的房车厨具齐全可以自己做可口的饭菜，可以在海边房车里住宿。试想一下，从三亚湾游泳回来，在房车卫生间里冲洗一下，吃著自己动手做的海鲜大餐，看著窗外的美景，听著电视机里放得DVD碟歌曲，在房车2张大床上躺著是何等的惬意。这样的生活并不是遥不可及的，全部费用AA制下来预算每人6000元左右。 【活动时间】包车随时出发。 【活动景点】穿越山西、河南、湖北、湖南、广西、海南周边景点，返程贵阳周边景点、重庆周边景点、西安古都【集合时间】早6：00（杜绝迟到现象，要有集体观念）；【集合地点】早上6点00呼和浩特市西龙王庙汉庭酒店集合 ，联系电话18647978899. 【活动人数】每车4人，(报满即走)，共30多辆房车。【费用说明】6000元/人左右（1，房车每天每车车费1000元，群里打8折，800元，4位搭车人均摊每天每人200元，15天每人3000元，（集合的时候收取车费）,2，油费，过路费，（房车长途百公里12个油，1公里核算8毛左右，过路费和小车一样每公里4毛左右，综合油费过路费每公里1.2元，往返7000多公里），房车跨琼州海峡轮渡费往返1000元左右，买菜做饭费用，全部4人AA预计每人3000元左右,3，集合的时候统一推选财务代表记账，统一收取现金，所有财务公开，多退少补，4，所有景点门票费自理，可以集体通过美团预定或集体砍价，我们连续去了5年三亚，三亚是天然的氧吧，三亚湾海岸线很长，不收任何门票，有的时候自然景观要比景区强的多，根据我们5年的经验，所有门票加起来也就几百元左右。5，本活动为内蒙古房车俱乐部提供房车，大家拼车结伴性质的纯AA制房车自助游活动，不是旅行社组团，没有任何购物回扣，如发现购物愿赔偿所有车费，6，我们连续5年组织房车巡游三亚过大年，有足够的经验让大家玩的舒心，吃的好，喝的好，体会最美好的旅途。7,本次活动所用房车全部为新车，手续保险齐全，另外所有参与者全部赠送每人30万的旅游保险。我们是正规房车公司俱乐部，工商局备案，具有房车租赁资质，签订正规房车租赁合同，受法律保护。 房车自带厨具齐全，车厢内部分为五个区域：卧室、起居室、卫生间、厨房及驾驶室，通过合理的布置与精心的设计，各区域都得到了有效的利用、并充分体现了人性化的设计原则。车内配有行车空调与驻车空调两套系统，可为旅行途中及目的地提供方便的温度调节;精心选择的沐浴装置，可使乘客的海边或野外生活变得更加干净与舒适;车载冰箱、微波炉、电磁炉等厨用设备配置齐全，准备一顿丰盛的美餐不再只是梦想;私密双人床、顶置三人床铺再配上舒适的床垫，让游玩后的疲惫一扫而空;车载发电机、GPS、卫星电视、自行车架等装备为各类玩家提供了更为广阔的空间。） 房车旅游的意义】：在近似原生态的房车营地，睡在房车里，虽然比不上幕天席地式的露营，但绝对有条件一再体验“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。更妙的是，午夜梦回，打开天窗凝望那一弯带笑的月儿，推开车门捉住掠过雪山之颠的流星，这是何等诗意、何等销魂！同样文艺而小资的情景也许是：每日清晨送走睡神的美妙音响不是来自闹铃，而是来自绿荫丛中的莺歌燕语，来自密林深处的流水淙淙，来自门前随风摇曳的露珠……这就是我们房车生活的真实写照。你是不是开始心动了？三亚冬天旺季住宿难而贵，房车可躲过找房难，吃不惯就搭起营地想吃什么就做什么，累了就休息，想洗就洗，想走就走，想上就上（卫生间），车轮上的家，边走边看，不赶不累、不购物，有限的时间，最有的效利用、真正的超值休闲游。注意事项：穿长衣长裤，带短衣短裤、防蚊虫叮咬药品、帽子等。 【行车路线】呼和浩特市--河南郭亮村--长沙→桂林→北海→海口→三亚-北海--贵阳--重庆--西安-呼和浩特 【报名方式】：发短信网名，姓名，身份证号到18647978899.报名成功收取定金1000元，付款方式：支付宝账号18647978899或账号6222020602000203771。工行呼和浩特钢铁路支行，金旭光。打完之后请把网名姓名身份证号发到18647978899办理保险。！QQ号769412789，群号119116952。百度贴吧内蒙古自助游联盟吧http://tieba.baidu.com/p/3537696681空间日志http://user.qzone.qq.com/769412789/blog/1446648264 ;微信公众平台内蒙古自助游联盟，账号N119116952，【行程安排】 D1. 呼和浩特→南平（840公里） 住宿：南平早上6点呼和浩特牛街北口苏轼牛肉面集合，6：30准时出发，全程高速前往南平. D2.南平郭亮村（游览） 住宿：郭亮村郭亮村挂壁公路，郭亮 辉县的挂壁公路是世界最险要十条公路之一，世界十八条最奇特公路之一/你呲牙山楂树之恋，倒霉大叔的婚恋，清凉寺的钟声拍摄地。太行明珠——郭亮村 2009年《中国国家地理》的一篇文章“太行山：把最美的一段给了河南”向我们展示了那个美丽的地方，后来《清凉寺的钟声》以及《举起手来》等电影让那个叫郭亮的小山村屡次秀出她的美丽身姿，让更多的人认识到太行山的巍峨屹立险要挺拔，以及他的原始荒古,真实自然，其中最震撼的还要说那条郭亮村三代人历经三十年在绝壁中一锤一锤凿出的绝壁长廊--郭亮洞。郭亮洞，高5米、宽4米，全长1300米，洞内蜿蜒盘旋、忽明忽暗、上下不一，洞壁有的整齐平坦，有的参差不齐，形状各异。沿郭亮洞山体外侧的洞壁上排列著30多个“天窗”，这些“天窗”大小不等、形状各异，有的长达几十米，有的仅有两扇窗户大。行驶在郭亮洞内，感觉光线忽明忽暗，悠远神秘。D3，郭亮村→张家界国家森林公园876KM 全程高速赶往张家界，一路美景无限，欢歌笑语，回想在郭亮村的美景。有说有笑。张家界的砂岩峰林地貌是一种独特的地貌形态和自然地理特征，发育于泥盆系云台观组和黄家磴组，峰林集中分布区面积86平方公里。它是在特定的地质构造部位、特定的新构造运动和外力作用条件下形成的一种举世罕见的独特地貌。在园内有3000多座拔地而起的石涯，其中高度超过200米的有1000多座，金鞭岩竟高达350米，个体形态有方山、台地、峰墙、峰丛、峰林、石门、天生桥及峡谷、嶂穀等。公园以世界上独一无二的砂岩峰林地貌景观为核心、以岩溶地貌景观为衬托，兼有成型地质剖面、特殊化石产地等大量地质遗迹，构成独具特色的砂美丽的张家界自然风光(13张)岩峰林地貌组合景观。境内峰奇岩险，穀深涧幽，水秀林碧，云缭雾绕。集雄、奇、幽、野、秀于一体，汇峰、穀、壑、林、水为一色。有已命名景点90多个，标准石板游道6条，总长42公里。森林公园向社会开放后，先后建成了黄石寨索道、百龙天梯等交通游览设施。从1991年起，张家界国家森林公园开始举办国际森林保护节，吸引了大量游客。峰林奇异，是张家界景观的一大特点，包括：黄石寨之雄、金鞭溪之幽，袁家界之奇、腰子寨之险，琵琶溪之秀，砂刀沟之野等6个小景区游览线。D4：张家界一日游。张家界阿凡达，这里很美，与峨眉乐山华山不同。峰很独特，每座峰都是直角90度拔地而起。是阿凡达电影的拍摄地雨中张家界云雾缭绕恍如误闯仙境，绿树成荫，郁郁葱葱，悬崖耸峙，飞瀑流泉，山水交相辉映成一副让人如痴如醉自然画卷。遗憾漫漫大雾无法一睹盆景山峰真容，但若隐若现的美也是一种难得的奇景。 张家界作为“养在深闺人未识”的风景明珠，自它被发现、开发以来，早已扬名海内外。人们根据各自的不同感受和理解，给予张家界不少的赞誉和美名。无论是哪种说法，我都认同，因为张家界的美，不是一两句话就能概括的。怎样说都行。我曾多次听文人大师们说：“张家界胜似一幅壮阔的山水画，但丹青艺术却很难全貌地表现它；即使丰富的汉语言文字，也不尽能描绘出它的风貌、神韵、仙骨。”说它是仙人的故乡，空洞了；说它是山水的经典，抽象了；倒是文化名人泰然游张家界后，因缅怀贺龙元帅的丰功伟绩特写了一首诗，有“石柱表功矗南天”的诗句启发了我。D5,张家界-桂林 812KM 早餐后乘车乘车前往桂林全城高速D6，桂林，桂林漓江溶洞阳朔休闲漫步，桂林阳朔溶洞，象鼻山，刘三姐景色，漓江风光， 很早就听说桂林山水甲天下，今天我们亲自领略了桂林的十里画廊，聚龙潭溶洞里形形色色的景色更像一幅幅美丽的水彩画！D7，桂林---海口 761KM 全城高速，前往三亚，预计晚到达海口。D8，海口--三亚276公里全程高速. 下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.D9，早上去第一海鲜市场批发年夜饭用的食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。D10，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛D11，三亚—西线高速—棋子湾—海口，早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持著原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。D12，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，返回我们可爱的家乡。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。D13，南宁--贵阳--重庆晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D14,重庆--西安686公里，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D15,西安--呼和浩特一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，迎接新一年的工作和学习。房车出游和传统出游截然不同，景在变，家不变。路上遇到美景随时会停车扎营，所以有一天时间是机动的。所有参加者必须要有团队意识.另外如果时间允许也可以多玩几天，路过桂林溶洞阳朔去玩玩。大家协商。由于活动一发布就接到了50多个咨询电话，很多人想参加，但是我们的车辆有限，所以按照报名先后顺序安排，房车坐满了我们也没办法了。请抓紧时间确定。想了解更多请看我空间日志活动详细说明。※【免责声明】 本次活动属于自助结伴出行，内蒙古自助游联盟为大家购买了高额自驾游意外险（100以下免赔，如有意外伤害24小时内报案，就诊需到县级以上医院）。当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。凡参加者均视为具有完全民事行为能力的人，如在活动中发生人身损害后果，团队的发起者和同行者不承担任何责任 赔付标准以保险为准 不得追究其他任何责任，由被损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡参加者均视为接受本声明能认可、遵守以上各条款的朋友，欢迎参加！借用上次参加房车巡游的群友留言结束本次愉快之旅,夕阳在广袤的蒙古高原上徐徐落下，随著车子驶进内蒙古境内，我们历时18天（2014.11.29〜2014.12.16）行程9个省份7848公里的房车旅行就画上了完美句号。应朋友们的要求，简行景画简单介绍下这次房车旅行的感受：房车旅行作为旅游业的新兴事物是一种随市场需求应运而生必然和必须出现的产物。其个性化人文化的设计更便捷的服务于那些需要按自己想法旅行的消费人群。首先，吃，房车上配有电磁炉、煤气炉、冰箱，只要自己肯动手，到了各地都可以采购当地新鲜食材来加工，一路上我的的吃饭问题基本都是自己在车上烹饪解决的。温馨提示：最好多采购一天的食材用量，以备接下来找不到合适的补给点。其次，住，房车作为一个移动的家，有一张能满足4个人睡的大床，另外沙发桌可以改成一张睡1〜2个人的小双人床。这次出行18天我们有9天是住在房车上的，由于冬季北方天气太冷，为了避免半夜被冻醒，过了长江以南我们才选择房车住宿。卫生间洗澡同理，冬季北方水箱注水会结冰，房车内冲澡也是到了南方才可以实现。至于换衣服在房车内完全可以解决，洗衣服就得涉及到凉晒的问题，所以最好多带几件换洗衣物。温馨提示：关于方便问题，由于冬季北方无法注水冲 厕，成人在各地服务区卫生间解决都ok，如果象我一样带著小朋友，最好自备个痰盂（带盖的那种）。第三，行，房车属于一型车，c本完全可以驾驭，象我以前一样认为b本才可以驾驶的小伙伴们完全可以取消顾虑啦。温馨提示：＂房车在行驶途中最好坐在驾驶室内，因为车厢内颠簸较大不宜在车厢内就坐，否则一路海盗船似的感受会非常影响出行心情的，我起初的晕车现象就是坐在车厢内引起的，所以感受比较深刻＂。第四，补给，我国房车旅行现在属于起步阶段，需要完善和健全的地方还有很多。说句题外话：每次我们房车停在哪里都会有一大群人围著我们跟看猴似的看一圈，更有甚者拦都拦不住的冲进车，新鲜的参观一会儿，啧啧留句赞叹离开。我们一路的主要补给点还是各地的服务区，冷热水比较容易获取，另自备了一个小型发电机。如果没有发电机在服务区外接市电也可以用。温馨提示：自己动手烹饪的食材最好从当地菜市场去购买，物美价廉，品种齐全，新鲜可口。最后，房车旅行本是一种体验和感悟的过程，体验自然，感悟人生，不惧怕遭遇雨雪风霜和艰难险阻，把一切都视为人生的一种经历，一种体验，随遇而安，始终保持著平和的心态，沉著应对，如果单纯想花钱享受异地的风光、风情、美食和服务，讲究走的顺利，住得舒适，玩得开心，食得美味，购得称心如意，我想选择快餐式的旅游团更合适。如果想安逸不有任何风险那坐在家里看电视最好。总之，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。只有当心是自由的，才能走到哪儿都有美的发现，都有行者的快乐。〜〜2014.12.16简行景画11月26日-11月28日参加2015海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华 活动 （友友们继续参加本次嘉年华的其他活动，或者海南游） 本届欢乐节策划举办的2018海南首届国际海洋旅游博览会、2018海南首届国际房车露营博览会暨中国房车露营大会、2018海南国际美食博览会和2015海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节等“三展一节”活动，兼具了国际元素和海南元素，既体现了国际旅游岛特色，同时又突出了海南本土的文化特色，将是一场市民和游客的欢乐盛宴。 据了解，欢乐节的各项活动在筹备阶段便将许多国际元素注入其中。 如2018海南首届国际海洋旅游博览会，目前菲律宾国家旅游局、中仁潜水、德贝潜水、美吉动力冲浪板、陆客帆船、金美家化、科达雅游艇、香港三洋渔具、香港waterpro专泳体育用品、亚龙航空等相关单位已确认应邀参展。同时，主办方还将邀请国内外设计界名师发起第一届“国际海洋旅游创意设计大赛”，主要从海洋生态旅游岛民宿开发、海上休闲运动旅游基地打造、海岸古镇文化遗产保护与旅游商品纪念品开发等方面进行国际化的创意设计与竞赛。 2018海南国际房车露营休闲旅游博览会目前已确定有德国海姆房车、德国宾士盾、德国豪彼、德国奔驰、美国福特等国际房车品牌参展。而2018海南国际美食博览会，现已确认有韩国、菲律宾、老挝和柬埔寨等国家和地区参展。2018海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节目前已邀请英国、美国、法国、瑞典和意大利等国家的乐队参加，准备以“让海南嗨起来”的主题为游客打造一台国际音乐盛宴，塑造海南时尚文化目的地新形象。 为了注入更多国际元素，于11月19日至12月19日在三亚美丽之冠举行的第65届世界小姐总决赛也将纳入欢乐节组成活动。届时，这一共有110个国家和地区的130名选手参加的国际性赛事将会让欢乐节的“国际范儿”更加突出。 今年是海南省与济州道结好20周年，组委会相关负责人透露，本届欢乐节将以此为契机，把相关活动与韩国“济州日”活动相结合，让“韩风”吹进海南的这一节庆活动。展现浓厚海南本土特色 在突出“国际”元素的同时，今年的欢乐节各项活动的主办方也极为注重展现原汁原味的海南本土文化。 如在定安举办的首届海南国际美食博览会，除了设置国际性展区邀请马来西亚、越南、俄罗斯等国际展商参展外，主办方还设置了海南美食评比活动，组委会将向各比赛类别的前10名获胜者颁发“海南十大名厨”、“海南十大特色名菜”、“海南十大名小吃”称号，这是我省历史上第一次比较系统地对海南菜肴、小吃、厨师等进行的评比和筛选，是海南餐饮、美食界的一件盛事。 2018海南国际房车露营休闲旅游博览会在展现国际元素的同时，特别设置了海南美丽乡村馆，展示海南的特色景区、景点以及乡村旅游建设情况。同时，主办方还通过线上线下征集报名的形式，征集露营体验家庭、个人等分别在海南国际会展中心、世纪公园音乐广场、万绿园进行露营体验，感受别样的海南露营之“魅”。而在海口举办的海口城市露营派对暨首届海口蓝色国际电子音乐节除了国际知名DJ大咖带来的电音盛会外，主办方还策划了多项覆盖吃喝玩乐等游乐元素的活动。如以“海口之夜”为主题的梦幻烟火秀，激光、音乐、烟花将会同步绽放，全面展现海口娱乐之都，品味之城的城市形象。同时，主办方计划在舞台周边设置20台展示房车，世纪公园体育活动停车场放置露营之家车友俱乐部房车50台和亲子帐篷100个，户外爱好者可以携带全家或者跟朋友一起参加这次特别的“星空露营趴”，在音乐停歇的时候仰望天空星河，感受椰城一晚没有车水马龙的静谧安眠。此外，主办方还将联手省内的旅游公司、旅行社开展亲子体验营活动，让报名参与者体验海南的湖泊、山林、田园等不同地形地貌和感受本地不同的人文民俗生活。SO！你还在等什么？我的旅行我做主！快来报名吧！一路房车向海南·· 举办“房车自驾海南行”活动。借此邀请新老客户参加2018海南国际房车露营休闲旅游博览会暨中国露营之家房车（汽车）嘉年华！路越远 心越近家不换 景已变出行方式:房车搭乘 自驾活动亮点： 全新的房车,专业的管家,移动的厨房，绝佳的线路,自由的时间,零元购物！ 微信扫一扫关注该公众号

文章编号: 969278d063b1b9fe2bafd096e8867feb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州:白海豚所在的隐秘角落 | 小众目的地①) 2020-10-30 万物理论   万物理论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE0NTQ2NQ==&mid=2649651292&idx=1&sn=39c4ef159ee383536b9c555792e917a0

推荐一个可以看海看山，看海豚吃生蚝的地方。

国庆本不想出门的。

只是，人类的本质是复读机，终究还是出门了。

抢了随心飞的友人尤其不能放弃机会，抢到了去广西的机票。于是，尽力发挥了想象力和信息检索能力，避开热门的地方（上次在国定假日国内游，去的是永嘉），下了决定——去钦州！

这是一个什么神奇的地方？

出发之前，有两点非常打动人。一是中华白海豚，之前在电视上也见过这片海域的粉红色白海豚。二是“一起去爬山吗”的取景地，有颇有热带雨林感的山——热带地区的绿色植物有天然的新鲜感，更不用说现在占据了室内园艺的“网红生态位”。

不妨再剧透两个值得一去的原因。钦州有“中国大蚝之乡”的名号，每年八月的开渔时节，海边的鱼市尤其热闹。钦州当地产“中国四大名陶”——坭兴陶。

小众的去处，有可能风景不是最好，交通不是最方便。但是当地的人文，其实不输于任何一个地方——从观察者的角度来看，每一个地方都有自己值得了解的“地格”。

接下来，它的地理位置在哪里？

关于广西有一个热门话题，为什么广西的首府是南宁，而不是桂林或柳州？还有一个话题是，南宁、钦州、北海什么时候合并？这个问题大概是钦州人所关心的。

从地图上看，南宁、钦州、北海从北往南伸入北部湾，三座城市紧紧相连，钦州尤为迷你。因此，前往钦州最好的方式是乘飞机到南宁，这座城市是全中国最没有存在感的首府（相当于省会）之一，飞机票价常年保持恒定。不像传说中的“河北北海”，在长假时有很多人前来度假，票价也很有旅游城市的气势。

虽然是首府，但南宁很没有存在感。听说我要飞去南宁，家庭内部发生了两次相同的对话：“你不是刚去过吗？”“不，我去的是西宁。”“哦，现在是南宁。”

换句话说，南宁其实和钦州一样，也可以说是小众旅游目的地。今年其实也因缘际会去了两次南宁，年初的时候看了南宁的元宵灯展，可能是全中国规模最大的灯展之一。就灯的外形来说，远远胜过豫园的“螺丝壳里做道场”。植物园的背景稍显枯燥，但造就了很好的“黑幕”。还有清澈明亮的邕江，在暮色里美丽得像是不在尘世。

然后这次，趁火车还没开动，紧赶慢赶都要想办法吃到当地有名的老友粉。

刚摸到位于中山路后门的小路上的舒记粉店，就自言自语：稳了。不是因为上了大众点评的必吃榜，不是因为张卫健吃过，而是因为本地人也有很多在排队，抢位的难度犹如排位赛。大大的招牌上写著“24小时营业”，满满的人间烟火气让人想拍一部NHK风格的纪录片《72小时》。

点单时，见到有三鲜粉、猪肉粉、牛肉粉等口味，有粉、粉利、伊面等种类。粉利有点像年糕，伊面则是一种油炸面。把小票插在窗口的铁杆子上，等出炉后可以自己加豆角、辣椒。实在是好吃呀，就算是打包了去钦州，汤水热气散发，温凉了些许香味，臭味之香依旧令人不知臭，细滑之粉滑润无骨，自制的辣椒有海南黄灯笼辣椒的鲜辣，是植物的香气。

要去几次才能对一座城市有熟稔感？南宁或许还要去两次，吃一次粉利，吃一次伊面。

从南宁到钦州，只有半小时的路程。

但是你能进一步感受到——时光停滞了。在南宁，你不能用支付宝、微信刷地铁，南宁地铁自己的App则不好用。而在钦州，你甚至用不上公交实时信息。焦虑，非常焦虑，而且真的容易错过一些车次不多的公交车。

锦江之星是少有的在钦州开店的连锁宾馆。大城市去得多了，才觉得如家、汉庭是大多数都有的，桔子、全季、亚朵是新秀。

要去看中华白海豚，必须先乘车到汽车南站，再“坐”几十站公交车到三娘湾。之所以打引号，是因为基本上不会有位置，除非你在终点站高铁站上车，但是住在那里的话，显然周边吃不到好吃的。

私以为，这是一座很适合自由行、自驾游的城市。车位是够的，然后你可以寻找海边的公路行驶，在海边或城里的旅馆里任意选择。三娘湾是一个过分低调的旅游景点，明明有非常网红的“集装箱酒店”，有摩洛哥式蓝色泳池的“打卡拍照地”，有面向海边的“火车旅馆”，就是让你连具体信息都搜不到，到了才知道。

到达三娘湾的一天，是经历了阴天、雨天、阴天、晴天的多重变幻，各有各的美妙。比方说，阴天时的三娘湾，厚重的云使得海也变厚了似的，撑著一块板在海里穿梭的渔夫，有一种“老人与海”的传奇感。

雨天时的三娘湾，人们冲入榕树林，这是南方才有的生命力之歌。

而天气放晴逐渐放晴之时，海上的色彩越来越明艳起来，一道黄，一道绿，一道蓝，是一幅天然的油画。

每一个天气都是好的，前提是你的心情保持恒定，而不是自然的映射。心绪纤细之人，往往需要在敏感和钝感之间找到一个平衡。

幸运的是，风浪不大，因此今天是可以出海的日子。景点销售船票的小木屋，门口挂著牌子说看到白海豚的几率是“高”。不幸的是，即使是小众景点，也有很多当地和附近居民会前来游玩，国庆时人不多但也不少，景点采取了暂停售票的措施。

抱著一丝希望去走了另一侧的海滩。海边有小螃蟹在黑色的石头上横行霸道，移动速度很快，非常有趣。住宿的地方非常多，个个都是经典的“面向大海，春暖花开”。最有意思的是，在清心园一带的“露营区”，人们从集装箱和帐篷里走出来，拉开了窗帘，只见里面也是一间间整洁的标间。

等回来的时候，又开始了出海看白海豚的售票，太快乐了！一人一百的船票，买好要先去沙滩上的一个木屋换号码牌，等一个多小时，再到海上的礁石上等船。有带孩子的家长因此失去了耐心。

强烈建议一定要乘快艇，强烈建议用快门速度快的、变焦范围大或者有长焦镜头的相机。坐大船只能坐在座位上，当白海豚从另一侧出现，在船头出现，你只能远远地看一眼，根本就不可能拍到。白海豚不讨厌人类是不错，但也不一定会追著船跑，紧靠船边跳跃，所以还是要借助设备拉进距离。有趣的是，这里竟然没有出现摄影领域最最强大的组织——扛著长枪短炮的老爷叔，还是因为太小众了吧？

出海，北部湾的海水是很正很正的蓝，在船只的划劈下绽放出灿烂的碎银。时不时的，有银色的小鱼在浪花中跳出海面，犹如白海豚的预告。到达白海豚今日所在的海域，约莫三艘船在海上与白海豚穿插行进，白色、灰色、粉色的白海豚单独或两个一起跃出，一两次后隐没。人类惊叫，“啊，海豚”！

深灰色的是幼年的白海豚，白色的是慢慢褪色的小白海豚，粉色的则是成年的白海豚。越长大越粉嫩，和可爱的企鹅是一样的呢。

看起来，白海豚平静地生活在这片海域，对人类是“见怪不怪”的态度。要说孤单，人类或许是整个地球最孤独的物种，总是寻求著同等的智慧，及更好的控制。包括往返，全程大约一个小时。

勉强拍到了白海豚↓

要说三娘湾有什么缺点的话，就是没什么好吃的。或者说看起来都很乱，让人觉得必须精通讨价还价和分辨食材的能力，才可以在这里有信心吃一顿饭。

在城区吃海鲜就安心多了，十块钱5-6个生蚝。我们问可不可以少一点？店家用难以置信的眼神看著我们。沿著二马路、一马路、人民路一路吃过去，有糖水铺、猪脚粉、烧烤店……它们大多没有正规的名字，即使大众点评上有记录，也叫“无名猪脚粉”“一马路油条店”。白天可以再买一些水糕。

猪脚粉↓

烤生蚝↓

椰子水↓

泰式榴莲甜点↓

知道钦州有居住著白海豚的海湾，还有真实的美丽的山时，忍不住羡慕起来：有山有水的才是好地方。

实际上，六峰山在钦州下属的灵山县，距离钦州市区有一百多公里，长途车单程要两个小时。灵山的汽车站到六峰山也有一小段距离，公交车频次不高，又没有共享单车，以至于还是黑摩托和三轮车的天下（时光再次减缓了流速）。

意料之外情理之中，六峰山有强烈的“人民公园”既视感。山下有金鱼池，有关在简陋的笼子里的猴子。广场中间是孙中山的雕像，有一条路通向烈士陵园。市民纷至沓来，大多是看小动物，然后有很好的绿化步道，可以绕著山散步。

如果我是老人家，家里年轻人让我一起去爬这座山，我肯定不去，山下的花花草草多热闹，山上有个啥呢，最多去半山腰的寺庙走一走。

不过并不让人失望。记者证免票，对我来说像是变成了一趟远程考察。门口挂了一张大型海报，解释自己没有那么危险，充满了黑色幽默↓

说了很多话，重点基本上只有两句话：一，国产悬崖推理剧《隐秘的角落》取景于六峰山其中一峰——鹤立峰；二，六峰山古树参天，悬崖峭壁，有“人寰圣地”之称。

景点一定觉得内心很苦涩吧，辛辛苦苦带著剧组探访，高高兴兴看著自己上了爆款网剧，急急忙忙解释自己“很安全”……最后成为热门目的地的却是广东湛江——剧中人物生活的地方，而不是钦州——这个孕育了当代蒙娜丽莎表情包的地方。世间多奇妙之事。

作为游客，如果想去取景地看看，难度不大。别看六峰山有六个山峰，大多数不是主要的旅游线路。你可以沿著主路，一路前往半山腰的北帝庙、娘娘庙，然后大胆地走向杂草丛生的小路，不到半小时即可抵达。

不过，在踏上小路前犹疑了半响，总觉得要走上小径分叉的歧路……这时听到一位带孩子来耍的爸爸叹气说：“很久以前来的时候，后面的路就是荒僻的，可以通向一个洞穴。本想应该修过了，没想到还是这样”。才知是路。

一路走，只见藤蔓盘旋在杆子上，蕨类植物热热闹闹，凹凸不平的石头路面在绿色植物的侵袭下若隐若现，山势稍显陡峭。越往上走，景色越见宽阔，人在疏散的石峰之间，不远处即是楼与房，河流与人流，犹如生长在城市里的大盆景。

鹤立峰实在有点特别，山顶只有很小的平面，仅有窄路可通行，其余皆是高高低低的石峰。人可走入石头的包围，但周围还有别的石头。所以只要不停留在没有依靠的边缘，有人推的话也未必能一击致命。

长时间没有看到人，终于在山头遇到一位大哥，问我过来的路能不能走。然后，站在山头吹风，不拍照，不走动，就是站在石头上。心头生疑：这是见我举著照相机，不敢动吗？

从实际情况和论坛点评来看，大多数人不敢拍同款照片，这是对人性深深的考验。

■下山路上看到两个“隐秘的角落”同款小孩

原路返回后，时间尚有余，便去路边的陶瓷店看看。不到钦州不知道，钦州当地产“四大名陶之一”坭兴陶，与宜兴紫砂、云南建水陶、四川荣昌陶并列。

进店很是喜欢。不上釉，有质朴的哑光。颜色比红陶深，比紫砂浅，没有紫砂那么“老干部”。而且，每一个茶杯、茶壶的颜色都不一样，有深有浅。据店家介绍，这就是“窑变”了。

有生肖杯，有梅兰竹菊杯，有杯子里雕出金鱼的杯子，私以为最特别的是杯身上做了浮雕，有防手滑效果的杯子。

店家不善言辞，因此还是后来又找了资料。据说，用坭兴陶泡茶，几天不倒也不会馊，所以叫“生命之陶”。又说，坭兴陶不含铝、铅、镉，含硒、铁、锌、钙、镁、钾、钠，对身体比较健康。它的来源是你在六峰山看到的那条河——钦江两岸的泥土，钦江以西是紫红泥，以东是五花泥，一硬一软，“东泥软为肉，西泥硬为骨”。

■在鹤立峰上看钦江

多少旅游景点卖的都是复制黏贴的东西，钦州的陶器可真的是“土生土长”的。

没有名气，但实在是一座有个性的南方小城。

这么一程下来，倒是有点担心——什么时候就不是冷门景点了。

文章编号: ac8c3c4b10435b453b4609c9438141cc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (打卡《隐秘的角落》取景地,畅游南方各城市,跟著这趟南下专列,吃喝玩乐一样都不会差) 2020-10-29 浙江去哪玩   浙江去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDc1MzUzMA==&mid=2247512211&idx=2&sn=9c75a65128b08ba2f0a400bb82a8249d

你是否想过在广东走走停停尝遍粤式美食在大三巴牌坊前拍一张与澳门的合照在天涯海角看最动人的南海风光……线路A线路B眼下正好有一趟因港珠澳大桥开通而火爆的南下专列，也是浙江去哪玩今天要推荐给大家的。这条线路除了能带你轻松便捷游览港珠澳大桥，还能把这些你向往已久的南方风景统统“拿下”。△ 图/猪甜菜南下线路很多，为什么这条线路让人竖起了大拇指？玩得好行程丰富，我们去南方走了一个圈在12天的旅程里，你将在广州、三亚、湛江等南方著名特色城市留下足迹。你可以在广州，品尝最地道的粤式美食；在港珠澳大桥，仰望“桥梁界的珠穆朗玛峰”；在三亚，走过椰林排列的白浪金沙；在湛江，留下一段“湛蓝之滨”的“隐秘”回忆。走A线，你可以在澳门大三巴牌坊前打卡拍照；走B线，则能在“广东第四大海岛”海陵岛漫步“十里银滩”……亮点一船游港珠澳大桥这座被誉为“新的世界七大奇迹”的跨海大桥征服了伶仃洋，已成为许多人一生必去的景点之一。△图/锴哥此次行程，我们将带大家360度全景“船游”港珠澳大桥，乘坐游船由湾仔码头出发，途经：珠海国际会展、横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场。△图/Pandy在船上，你能看到一望无际的清澈海水和蓝天白云，如果运气好的话，说不定可以邂逅中华白海豚。亮点二领略三亚的海天一色在三亚，我们将前往久负盛名的国家4A 级景区“天涯海角”，领略那里的海天一色、烟波浩渺；在月牙形的“亚龙湾海滩”，辽阔的海面晶莹如镜，只见白沙融融，阳光、碧水、沙滩、绿树构成了一幅美丽的热带风光图画！前往热带海岛“西岛”，这里海天一色，沙滩柔软，椰树婆娑，是世界上为数不多的没有礁石或鹅卵石混杂的海岛，被誉为“海上桃源，动感天堂”；游览“大小洞天”——800 年琼崖第一名胜，崖州湾弧弦百里，碧波万倾，鳌山云深林翠，海岸遍布神工鬼斧磊群，山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。亮点三打卡“隐秘的角落”拍摄地△ 图/猪甜菜广东小城湛江，今年因电视剧《隐秘的角落》大火，但其实它本身就是有名的花园城市，被称为“南方的青岛”。从“城中海”沙湾景区“金沙湾滨海浴场”，可以看到有“中国小迪拜”之称的湛江喜来登酒店， 欣赏奥运女神劳丽诗雕像，远眺对岸湛江地标建筑之一——海湾大桥。“南国热带花园”则是一个以观赏热带植物为主的花园，承继中国传统山水造园理念，苑内奇花异卉、垂缨悬萝、绿荫溶溶，呈现出一派热带雨林的特色景观。我们还会带大家打卡综合大型旅游船——海上城市，这里是电视剧《隐秘的角落》取景地之一。海上城市原名“巴西马鲁”，曾经是一艘日本国际远航客货轮。每到夜晚，海上城市灯火通明，犹如海上的一颗夜明珠，在幽深的湛江湾中绽放出最闪亮的光芒。价格实惠畅游12日最低只要2980元与别的出游方式相比，专列的价格就显得非常实惠了，本趟专列平均下来每天最低只要200多，要是你想住更舒适一些的软卧，价格也不贵，最低4180元每人。推荐线路A广州、珠海、港珠澳大桥、澳门、三亚、湛江 空调专列12日游出发时间：11月17日左右（最终出发时间以铁路局调令为准）价格：2980元/人起推荐线路B广州、珠海、港珠澳大桥、海陵岛、三亚、湛江空调专列12日游出发时间：11月17日左右（具体以铁路局调令为准）价格：2980元/人起报名方式1：关注“浙江去哪玩”微信公众号，发送关键词“南游记”，填入姓名、联系方式、几人出行即可。报名方式2：热线报名（也可咨询）：0571-56573566/56573577，13777575470（小刘），18868719494（小李）报名地址：庆春路11号凯旋门商业中心6楼编辑：黄捷图片部分来源网络，版权归原作者所有

文章编号: c80e8b2951177888a68e2cf49b1b78ae
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【导游证】2020年导游资格考试各科高频考点汇总!!) 2020-10-29 京师倬云官网   京师倬云官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU3ODIyMQ==&mid=2247512636&idx=1&sn=6c07bda8b8c8dae430557ad38e70b856

同学们，2020年导游证考试时间是11月14日，还有2个星期左右的时间，小编整理了一些导游考试各科的一些高频考点，希望对大家的备考有所帮助。科目一（政策法律法规）中共有时事政策11道，其中单选3道，判断8道，所以同学们平时要多关注时事新闻消息，平时的积累对考试会有很大的帮助。小编整理了一些，同学们可以多看看2020重大时政热点汇总（建议收藏）科目一《政策法规》是导游人员在从事导游工作中所能接触到的法律知识进行学习，有《合同法》《旅游法》《旅行社管理条例》《导游人员管理条例》《物权法》等法律条文。主要是记忆为主，换句话说只要你能把重点背下来，就没有问题。科目二《导游业务》是导游人员的工作说明书和导游各岗位的工作流程介绍。主要内容是导游带团中的突发事件的处理、导游带团当中和游客的接触、导游带团当中怎样进行语言沟通等要求。同时这些要求也是面试考试当中需要考生注意的知识。可以为自己寻找一、两次机会跟团（最好是某位老导游），在跟团的过程，多看、多学、多问，把书中一些关键的问题搞清楚，头脑中对做全陪、地接、与游客如何相处、导游服务规范与程序等有个认识。科目一《政策法规》+科目二《导游业务》高频考点{ 政策法规高频考点 } 公民的基本权利 （一）平等权1．守法上的平等2．司法上的平等3．反对特权4．禁止差别对待5．允许合理差别（二）政治权利和自由权1．选举权和被选举权2．政治自由（三）宗教信仰自由权 （四）人身自由权 （五）社会经济权利1．财产权2．劳动权3．劳动者休息的权利4．退休人员生活保障权利5．获得物质帮助的权利6．文化教育权利7．监督权和获得国家赔偿权 公民的基本义务 （一）维护国家统一和各民族团结（二）遵纪守法和尊重社会公德（三）维护祖国安全、荣誉和利益（四）保卫祖国，依法服兵役和参加民兵组织（五）依法纳税（六）其他基本义务 “两个一百年”奋斗目标 （一）第一个阶段（2020~2035 年）在全面建成小康社会的基础上，再奋斗 15 年，基本实现社会主义现代化。（二）第二个阶段（2035 年~本世纪中叶）在基本实现现代化的基础上，再奋斗 15 年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 《旅游法》的基本原则和主要制度 （一）基本原则1．发展旅游事业、完善旅游公共服务的原则2．依法保护旅游者在旅游活动中权利的原则3．社会、经济、生态效益相统一的原则4．国家鼓励全社会参与旅游业发展的原则（二）主要法律制度1．旅游综合管理制度2．旅游者权益保护制度3．旅游促进和公共服务制度4．资源保护和旅游利用制度5．旅游服务合同制度6．规范旅游市场、提高服务质量制度7．旅游安全保障制度 旅游者的权利 （一）自主选择权1．能够自主选择价格合理的旅游产品和服务2．有权拒绝旅游经营者的强制交易行为（二）知悉真情权1．有权要求宣传信息真实2．有权要求旅游经营者作为合同一方主体的情况真实3．有权获得旅游产品和服务的真实详情（三）要求履约权1．有权要求旅游经营者按照约定提供旅游产品和服务，无论约定是口头的还是书面的。2．有权要求旅游经营者根据诚信原则，严格按照合同约定的旅游行程单的安排全面履行合同义务。3．有权要求旅游经营者不得任意解除合同。（四）被尊重权1．人格尊严得到尊重2．民族风俗习惯得到尊重3．宗教信仰得到尊重（五）特殊群体的便利和优惠权1．重视对特殊群体的保护，满足其对精神文化生活的需求。2．本规定使用“等旅游者”的表述方式，为实践中各地方、景区对诸如在校学生、现役军人、教师等身份的旅游者给予的优惠予以认可。（六）救助请求权1．请求救助和保护2．依法获得赔偿（七）其他权利 旅游者的义务 （一）遵纪守法、文明旅游的义务1．遵守社会公共秩序和社会公德2．尊重当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰3．爱护资源、保护生态（二）不得损害他人合法权益1．不得损害当地居民的利益2．不得干扰他人的旅游活动3．不得损害旅游经营者和从业人员的合法权益（三）安全配合义务1．如实告知健康信息、遵守安全警示规定2．对相关措施予以配合的义务3．不履行配合义务应承担相应责任（四）不得非法滞留、擅自分团或脱团 导游的概念 《导游人员管理条例》（以下简称《条例》）第 2 条规定，导游是指依照条例规定取得导游证，接受旅行社委派，为旅游者提供向导、讲解及相关放游服务的人员。导游的概念具有以下三层含义：1．依法取得导游证，是担任导游工作的前提条件。2．接受旅行社委派，是导游的主要特征。3．为旅游者提供向导、讲解及相关旅游服务，是导游的工作范围。 导游管理立法的历史沿革 1987 年——国务院批准国家旅游局发布实施《导游人员管理暂行规定》。1997 年 7 月 1 日——经国务院批准，国家旅游局、公安部发布了《中国公民自费出国旅游管理暂行办法》。1999 年——国务院发布《导游人员管理条例》。2001 年——《导游人员管理实施办法》。2002 年——《出境旅游领队人员管理办法》，同年 7 月 1 日——《中国公民出国旅游管理办法》正式实施。2006 年 4 月 16 日——国家旅游局、公安部、国务院台湾事务办公室公布《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》。2013 年——《旅游法》将经过实践证明行之有效的政策、制度上升为法律制度。2016 年 9 月 27 日——国务院旅游主管部门发布第 40 号令，废止《导游人员管理实施办法》。2016 年 11 月 7 日——全国人大常委会修改《旅游法》的相关条款，取消领队证行政许可。根据 2017 年 10 月 7 日国务院令第 687 号公布、自公布之日起施行的《国务院关于修改部分行政法规的决定》，对《条例》第 4 条进行了修改，与上位法相衔接，改“登记”为注册，取消临时导游证地方实施的行政许可。2017 年 11 月 1 日国家旅游局发布第 44 号令，自 2018 年 1 月 1 日起正式实施《导游管理办法》。 导游资格考试制度 导游的权利 1．人身权2．劳动报酬权3．履行职务权4．调整或变更接待计划权5．诉权（1）申请复议权。（2）起诉权。 导游的职责和义务 执业保障制度 1．劳动合同的签订2．执业安全保障3．星级评价4．教育培训 旅游安全的概念 旅游安全，是指旅游活动可以容忍的风险程度，是对旅游活动处于平衡稳定、正常状态的一种统称。旅游安全管理，是指面向整个旅游行业，通过提高旅游行业的安全管理水平，预防和减少旅游突发事件，以保障旅游者和旅游从业人员的人身、财产安全，保障旅游企业安全运营为目标的各项工作的统称。 旅游安全立法概况 1990 年 2 月 20 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理暂行办法》，此后相继发布《重大旅游安全事故报告制度试行办法》《重大旅游安全事故处理程序试行办法》《旅游安全管理暂行办法实施细则》等一系列配套或相关规范性文件，初步形成了旅游安全管理的基本制度。2013 年出台的《旅游法》，旅游安全单设一章。2016 年 12 月 1 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理办法》。 出入境证件制度 （一）出入境证件的含义出入境证件，是指政府有关主管部门颁发给旅游者的，用于在旅行、旅游过程中证明旅游者合法身份的有效证件。我国与出入境旅游直接相关的旅行证件主要有护照、签证、入出境通行证、旅行证等。（二）出入境证件的种类1．护照2．签证3、其他证件（上下滑动查看政策法规考点）{ 导游业务高频考点 } 熟悉接待计划 （1）组团社名称、联络人姓名与电话号码。（2）旅游团基本情况:旅游团名称、团号（境外组团社/国内组团社）、电脑序号，领队姓名与电话，全陪姓名与电话，旅游团种类（全包价、半包价、小包价），旅游团等级（豪华、标准、经济）和费用结算方式。（3）旅游团成员情况:人数（男性人数、女性人数、儿童人数）、性别、国籍（省份、城市）、年龄、职业、文化层次、宗教信仰、风俗、饮食习惯等。（4）旅游团抵离本地情况:抵离时间、所乘交通工具类型、班次（车次）和使用的交通港（机场、车站、码头） 名称。（5）旅游团交通票据情况:赴下一站交通票是否订妥，有无变更和更改后的落实情况，有无返程票（若有，是否落实）。（6）旅游团的服务项目、接待要求:如住房及标准（房间数、床位数、是否有大床间）、用车、游览、餐食及标准等方面的特殊要求，该团的特殊情况和注意事项，如有无需要特殊照顾的老弱病残孕客人等。（7）增收费用项目情况:如额外游览项目（如游江、游湖等）、行李车费等。（8）特殊游客情况:如团内有无 2 周岁以下婴儿或 12 周岁以下儿童、是否需要提供残疾人服务等。 落实接待事宜 1、核对日程安排表。2、落实接待车辆。3、落实住房及用餐。4、了解落实运送行李的安排情况。5、了解不熟悉的参观游览点。6、核实旅游团（者）离开当地的出票情况。7、落实其他计划内项目的安排情况。8、与全陪联系。9、掌握有关联系电话号码。 核对、商定活动日程 （一）核对、商定日程的时间、地点与对象最好选在游览活动开始之前。对一般观光旅游团，可在首次沿途导游途中进行。对一般旅游团，可与领队、全陪商谈，对重点团、专业团、交流团，还应请团内有关负责人一起参加商谈。（二）核对、商定日程出现不同情况的处理措施。1、对方提出较小的修改意见，首先，地陪可在不违背旅游合同的前提下，对合理而又可能满足的项目，应努力予以安排。其次，地陪应及时向旅行社有关部门反映，并事先向领队和旅游者讲明，若他们同意，订立书面合同，按规定收费，但新增项目的安排不得影响计划项目的实施。最后，对无法满足对方要求的项目，地陪要耐心做好解释和说服工作。2、对方提出的要求与原计划的日程有较大变动，或涉及接待规格对于这种要求地陪一般应予婉言拒绝，并说明我方不方便单方面不执行合同。3、领队（或全陪）手中的旅行计划与地陪的接待计划有部分出入地陪应及时报告旅行社查明原因，以分清责任。【2018 单选】 参观游览服务 （一）做好出发前的准备。（二）赴景点途中的服务（三）抵达景点后的导游服务：地陪在下车前，讲清和提醒旅游者记住旅游车的型号、颜色、标志、车号和停车地点以及开车时间【2018 判断】；为防止旅游者走失，地陪要与领队、全陪密切配合，随时清点人数。（四）参观活动中的导游服务。（五）回程中的导游服务。 旅游活动中的其他导游服务 （一）社交活动：宴请活动，地陪要做好各项联系落实工作，用餐时要介绍风味餐的特色;如旅游者邀请地陪参加，在这种情况下地陪要注意，不要反客为主。（二）餐饮服务：对用餐地点、时间、人数、标准及要求逐一进行核实和确认；地陪要巡视旅游团用餐情况 1—2 次。（三）娱乐服务。（四）购物服务：导游人员不得私自收取商家给予的购物“回扣”。 送行前的工作 （一）核实交通票据：旅游团离开的前一天。（二）商定出行李时间：了解旅行社行李员与饭店行李员交接行李的时间；然后与饭店行李部商定地陪、全陪、领队与饭店行李员四方交接行李的时间。地陪再与领队、全陪一起商定旅游者出行李的时间。（三）商定集合、出发时间：出发时间一般由地陪首先与司机来商定；地陪还应与领队、全陪商议。（四）商定叫早和早餐时间：地陪应与领队、全陪商定叫早和早餐时间。（五）提醒结账。（六）及时归还证件：地陪不应保管旅游团的证件，用完后应立即归还旅游者或领队。 游客在餐饮方面个别要求的处理 1、对特殊饮食要求的处理 a、若所提要求在旅游协议书中有明文规定的，不折不扣地兑现。b、若旅游团抵达后或到定点餐厅后临时提出要求，则需视情况而定。一般情况下，地陪应立即与餐厅联系，在可能的情况下尽量满足其要求。如情况复杂，确实有困难满足不了其特殊要求的，地陪则应说明情况，协助游客自行解决。2、要求换餐 a、用餐前 3 小时提出换餐的要求，地陪应尽量与餐厅联系，但需事先向游客讲清楚， 如能换妥，差价由游客自付。并且，询问餐厅能否提供相应服务。若计划中的供餐单位不具备供应西餐或风味餐的能力，应考虑换餐厅。b、在接近用餐时间或到餐厅后提出换餐要求，应视情况而定:若该餐厅有该项服务， 地陪应协助解决；如果情况复杂，一般不应接受此类要求，但应向游客做好解释工作。若游客仍坚持换餐，地陪可建议其到零点餐厅自己点菜或单独用餐，费用自理并告知原餐费不退。3、要求单独用餐【2018 多选】 a、由于内部矛盾或其他原因，个别游客要求单独用餐。导游人员要耐心解释，并告诉领队请其调解;如游客坚持，导游人员可协助与餐厅联系，但餐费自理，并告知综合服务费不退。b、由于游客外出自由活动，访友、疲劳等原因不随团用餐，导游人员应同意其要求，但要说明餐费不退。 4、要求在客房内用餐a、若游客生病，导游人员或饭店服务员应主动将饭菜端进房间以示关怀。b、若是健康的游客希望在客房用餐，应视情况办理;如果餐厅能提供此项服务，可满足游客的要求，但必须告知服务费标准。5、要求自费品尝风味餐 旅游团要求外出自费品尝风味餐，导游人员应予以协助，订妥后旅游团又想不去，导游人员应劝他们在约定时间前往餐厅，并说明若不去用餐必须赔偿餐厅的损失。 游客在住宿方面个别要求的处理 1、要求调换饭店 如果接待社未按协议安排饭店或协议中的饭店确实存在卫生、安全等问题而致使游客提出调换饭店，接待社应负责予以调换。如确有困难，按照接待社提出的具体办法妥善解决，并向游客阐述有说服力的理由，提出补偿条件。2、要求调换房间【2018 多选】（1）房间不干净。游客提出换房应立即满足，必要时调换饭店。（2）客房设施、卫生达不到清洁标准。应立即打扫、消毒，如游客仍不满意，坚持调房，应与饭店有关部门联系予以满足。（3）房间的朝向、层数不佳。若不涉及房间价格并且饭店有空房，适当予以满足，或请领队在团队内部进行调整。无法满足时，应做耐心解释，并向游客致歉。（4）游客要住高于合同规定标准的房间。如有空房可予以满足，但游客要交付原定饭店退房损失费和房费差价。3、要求住单间 游客可能会因生活习惯不同或因同室游客之间闹矛盾，而要求住单间。导游人员应先请领队调解或内部调整，若调解不成，饭店如有空房，可满足其要求。但导游人员必须事先说明，房费由游客自理（一般由提出方付房费）。4、要求延长住店时间 由于某种原因（生病、访友、改变旅游日程等）而中途退团的游客提出延长在本地的住店时间，可先与饭店联系，若饭店有空房，可满足其要求，但延长期内的房费由游客自付。如原住饭店没有空房，导游人员可协助联系其他饭店，房费由游客自付。5、要求购买房中物品 如果游客看中客房内的某种摆设或物品，要求购买，导游人员应积极协助，与饭店有关部门联系，满足游客的要求。 游客在交通方面个别要求的处理 1、要求更换交通工具类型如火车改为飞机或普通列车改为动车、高铁等。一般都不能答应更换。2、要求提高交通工具等级首先与接待社计调联系，差价及相关费用自理。 3、要求单独提供交通服务导游人员在保证安全、不影响行程的前提下，可与接待社计调部门联系交通工具或联系出租车等方式满足其要求。 游客在游览方面个别要求的处理 1、去不对外开放的地方游览应婉言拒绝。2、要求更换或取消游览项目计划内的游览项目，不折不扣地按计划进行。全团统一提出更换游览项目，请示计调部门，请其与组团社联系，同意后方可更换;若是个别游客提出更换游览项目，地陪应向游客耐心解释，不能随意更换。3、游客要求增加游览项目时间允许，请示接待社并积极协助。与接待社有关部门联系。将接待社的对外报价报给游客，并将游客交付的费用上交接待社，将收据交给游客。 游客在购物方面个别要求的处理 1、要求单独外出购物 尽力帮助，但是，在离开本地当天要劝阻，以防误机（车、船）。2、要求退换商品 积极协助，必要时陪同前往。3、要求再次前往某商店购物有时间可陪同前往，车费由游客自理。若因故不能陪同前往可为游客写张中外文便条，写清商店地址及欲购商品的名称，请其乘出租车前往。4、要求购买古玩或仿古艺术品提醒他保存发票，不要将物品上的火漆印（如有的话）去掉，以便海关查验；如在地摊上选购古玩，应劝阻，若发现个别游客有走私文物的可疑行为，导游人员必须及时报告有关部门。5、要求购买中药材想买中药材并携带出境，应告知中国海关有关规定。6、要求代办托运 购物店一般都提供快递业务，导游人员应告诉购买大件物品的游客。若购物店无快递业务，导游人员可协助游客办理快递手续。【2018 单选】游客欲购买某一商品，但当时无货，想请导游人员代为购买并快递，应婉拒;实在推托不掉时，导游人员要请示领导，一旦接受了游客的委托，导游人员应在领导指示下认真办理委托事宜:收取足够的钱款（余额在事后由旅行社退还委托者），发票、快递单及快递费收据寄给委托人，旅行社保存复印件，以备查验。 游客在娱乐方面个别要求的处理 1、要求调换计划内的文娱节目（1）全团游客提出更换。尽可能调换，接待社无法调换，地陪要向游客耐心解释。（2） 部分游客提出更换。若决定分路观看文娱演出，可做如下处理:如两个演出点在同一线路，尽量为少数游客提供方便，若不同路，为他们安排车辆，但车费自理。2、要求自费观看文娱节目应积极协助。与接待社有关部门联系，请其报价。若游客认可，请接待社预订，地陪同时要陪同前往，地陪可帮助游客联系购买节目票，必要时，地陪可将自己联系电话告诉游客。如果游客执意要去大型娱乐场所或情况复杂的场所，导游人员必须提醒游客注意安全，必要时陪同前往。3、要求前往不健康的娱乐场所断然拒绝【2018 单选】 游客要求自由活动的处理 1、应劝阻游客自由活动的几种情况 （1）去另一地游览，或旅游团即将离开本地时。（2）治安不理想、复杂、混乱的地方。（3）游客单独骑自行车去人生地不熟、车水马龙的街头。（4）提出希望划小船或在非游泳区游泳。（5）去不对外开放的地区、机构参观游览。2、允许游客自由活动时导游人员应做的工作 （1）要求全天或某一景点不随团活动。【2018 多选】①费用不退②告诉游客用餐的时间和地点。③注意安全。④带上饭店卡片。⑤写张便条。⑥必要时将手机号码告诉游客。（2）希望自由游览或摄影，若环境许可（游人不太多，秩序不乱），可满足其要求。（3）自由活动时间或晚间要求单独行动。（4）少数人要求一起活动。不可置大多数人于不顾，陪少数人单独活动。 游客要求亲友随团活动的处理 1、游客要求会见的亲友是中国人 要求会见中国籍亲友，可协助联系。旅游线以外的城市或地区，一般不应同意游客离团前往探亲，可允许其约亲友到旅游线路内的城市见面。与其亲友进行会见时，导游人员不必参加，希望（协助翻译），在不影响旅游团活动的前提下，可以答应。【2018 判断】见面叙旧，可予以协助，希望准许其中国亲友参加旅游团在当地的活动，在条件允许（如车上有空位，不影响其他人）的情况下，可满足游客要求，但事先要征得领队和旅游团其他成员的同意。2、游客要求会见的是外国人 要求其外籍亲友随团活动，一般情况下，在征得领队和其他成员的同意后方可允许。如果游客的在华亲友以记者身份参加旅游团的活动，一般不同意，特殊情况须请示有关部门的批准。 游客要求中途退团的处理 1、因特殊原因提前离开旅游团因患病，或因家中出事，或因工作上急需，可予以满足，未享受的综合服务费，按旅游协议书中的规定，或部分退还，或不予退还。【2018 判断】2、无特殊原因执意退团的只是某个要求得不到满足而提出提前离团。要配合领队做说服工作，若接待方旅行社确有责任，应弥补;若是无理要求，要做耐心解释；若劝说无效，游客仍执意要求退团， 可满足其要求，但应告知其未享受的综合服务费不予退还。外国游客不管因何种原因要求提前离开中国，协助游客进行重订航班、机座，办理分离签证及其他离团手续，所需费用由游客自理。 游客要求延长旅游的处理 1、由于某种原因中途退团但本人继续在当地逗留需延长旅游期要求延长在当地旅游期限的游客，应帮其办理一切相关手续。伤病住院，应前往医院探视，并帮助解决患者或其陪伴家属在生活上的困难。2、不随团离开或出境 不随团离开或出境，延长逗留期限，地陪应酌情处理；若不需办理延长签证的可满足; 无特殊原因要求延长签证，原则上应予婉拒；若确有特殊原因但需办理延期的，应请示旅行社领导，向其提供帮助。（1）办理延长签证：先到旅行社开证明，然后陪同游客持旅行社的证明，护照及集体签证到公安局外国人出入境管理处，办理分离签证手续和延长签证手续，费用自理。（2）如果离团后继续留下:协助其重新订航班、机票或火车票、饭店等，费用自理;要求继续提供导游或其他服务，则应与接待社另签合同。（3）离团后的一切费用均由游客自理。 常见问题和事故的预防和处理 （一）漏接的原因， 预防及处理 1、漏接的原因 （1）主观原因造成的漏接。①没有认真阅读接待计划②迟到③班次变更，旅游团提前到达，导游人员没有认真阅读，仍按原计划接站。④没有查对新的航班时刻表⑤举牌接站的地方选择不当。（2）客观原因造成的漏接。①提前抵达，但漏发变更通知。②有关人员没有及时通知该团地陪。③司机迟到。④交通堵塞或其他预料不到的情况发生。⑤中转站乘其他航班而造成漏接。2、漏接的预防（1）认真阅读计划。（2）核实准确时间。（3）提前抵达，保证提前 30 分钟3、漏接的处理 （1）道歉，查明原因，做解释工作，消除误解（2）弥补（3）提供更加热情周到的服务（4）必要时请接待社领导出面赔礼道歉或酌情给一定的物质补偿。（二）错接的原因、预防及处理：错接是指导游人员接了不应由他接的旅游团（者）。 1、错接的原因 错接旅游团一般是责任事故，是因导游人员责任心不强造成的。2、错接的预防 （1）提前到达接站地点。（2）认真核实：旅行社的名称、旅游目的地组团旅行社的名称、旅游团的代号、人数、领队姓名（无领队的团要核实游客的姓名）、下榻饭店等。（3）提高警惕。 3、错接的处理 （1）报告领导（2）将错就错，两个导游人员是同一旅行社又同是地陪，可将错就错。（3）必须交换，分属两家接待社，必须交换。同一旅行社两个导游人员中有一名是地陪兼全陪，也应交换旅游团。（4）说明情况道歉（5）其他人员将游客带走，与饭店联系是否入住。 旅游计划和日程变更的处理 （一）客观原因需要变更计划和日程 1、缩短或取消在某地的游览时间 （1）抵达时间延误：①仔细分析因延误带来的困难和问题找出补救措施。②安排落实该团交通、住宿及时办理退房、退车、退餐等一切相关事宜③压缩在每一景点的活动时间，尽量保证不减少计划内的游览项目。（2）旅游团（者）提前离开，造成游览时间缩短：①立即与全陪、领队商量，采取尽可能的补救措施，调整活动时间，将计划内游览项目完成；有困难，选择最有代表性、最具特色的重点旅游景点。②做好游客的工作:向有影响力的游客实事求是地说明困难求得谅解。③地陪应通知接待社计调或有关人员办理相关事宜。④补偿⑤通知下一站接待社。2、延长旅游时间 （1）重新落实旅游团（者）的用房、用餐、用车的情况，并及时落实离开的机、车票。（2）迅速调整活动日程:延长在主要景点的游览时间。组团社同意酌情增加游览景点。（3）通知下一站该团的日程变化。（4）征求领队和全陪的建议和要求。3、逗留时间不变，但被迫改变部分旅游计划，出现这种情况，肯定是外界客观原因造成。（1）向游客讲清楚，求得谅解。（2）代替的方案。（3）以精彩的导游讲解，热情的服务激起游客的游兴。（4）做些相应补偿。（二）旅游团（者）要求变更计划日程 原则上应按旅游合同执行；遇有较特殊的情况或由领队提出，导游人员也无权擅自做主，要上报组团社或接待社有关人员，须经有关部门同意，并按照其指示和具体要求做好变更工作。 （三）因旅行社的原因需要调整计划日程 应首先对计划进行合理安排，尽量不影响日程，然后将安排后的计划与领队及游客沟通，获取他们的谅解，再按照新计划安排游览。 误机（车、船）事故的处理 （一）误机（车，船）事故的原因 一种情况是由于导游人员工作上的差错和不负责任所成的，没有认真核实票据，将时间或地点搞错。另一种情况则是因为游客走失;或游客没有按安排时间准时集合及其他意外事件。（二）误机（车、船）事故的预防 （1）认真核实机（车、船）票的班次、日期、时间及在哪个机场等。（2）票据落实。（3）离开当天不要安排旅游团到地域复杂、偏远的景点参观游览，不要安排自由活动。（4）留有充足的时间去机场。（5）乘国内航班:提前 2 小时到达机场;乘国际航班出境:提前 3 小时到达机场;乘火车或轮船:提前 1 小时到达火车站或码头。（三）误机（车、船）事故的处理 1、将成事故的应急措施 旅游团正在去往机场（车站、码头），将成误机（车、船）事故时，请求等候，讲明大约何时能够抵达机场。2、已成事故的处理办法 （1）报告并请求协助。（2）争取乘最近班次或包机前往下一站。（3）稳定情绪，安排好滞留的食宿、游览等事宜。（4）通知下一站。（5）赔礼道歉。（6）写出事故报告，查清事故的原因和责任，承担经济损失并受相应的处分。 遗失问题的处理 导游人员需要集中证件办理有关手续时，应通过领队向客人收取，用完后立即归还，不要代为保管。（一）证件、钱物、行李遗失的预防 （1）多做提醒工作。（2）不代为保管游客证件。（3）切实做好每次行李的清点、交接工作。（4）每次游客下车后，提醒司机清车、关窗并锁好车门。（二）证件丢失 1、丢失外国护照和签证 （1）由旅行社出具证明。（2）请失主准备照片。（3）由公安局出具证明。（4）去所在国驻华使、领馆申请补办新护照及签证。2、丢失团体签证 （1）接待社开具遗失公函。（2）团体签证复印件（副本）。（3）该团人员名单。（4）该团全体游客的护照。（5）到公安局出入境管理处报失。3、丢失中国护照和签证 （1）华侨丢失护照和签证:①接待社开具遗失证明②失主准备照片③到公安局出入境管理处报失并申请办理新护照④持新护照到其居住国驻华使、领馆办理入境签证手续（2）中国公民出境旅游时丢失护照、签证: 【2018 单选】①接待社开具遗失证明。②到当地警察机构报案，开具的报案证明。③到我国驻该国使、领馆领取中华人民共和国旅行证。④回国后申请补发新护照。4、丢失港澳居民来往内地通行证（港澳同胞回乡证） （1）向公安局报失，取得报失证明;或由接待社开具遗失证明。（2）申请领取赴港澳证件。（3）签发一次性通行证。（4）回港澳地区后，向通行证受理机关申请补发新的通行证。5、丢失台湾同胞旅行证明 失主向遗失地的市、县公安机关报失、经调查属实的可以允许重新申请领取相应的旅行证件或者发给一次性有效的出境通行证。6、丢失中华人民共和国居民身份证 由当地接待社核实后开具证明，失主持证明到公安局报失，经核实后再开具身份证明，机场安检人员核准放行。回到居住所在地后，凭公安局报失证明和有关材料到当地派出所办理新身份证。（三）钱物丢失 1、外国游客丢失钱物的处理 （1）稳定失主情绪（2）报案（3）向接待社领导汇报。（4）接待社出具遗失证明。（5）贵重物品，公安局出入境管理处填写失物经过说明，列出遗失物品清单。（6）申报的物品，要出示中国海关行李申报单。（7）在公安局出入境管理处申请办理（8）已在国外办理财产保险，领取保险时需要证明，可以向公安局出入境管理处申请办理财物报失证明。（9）旅行支票、信用卡等票证，向有关银行挂失。2、国内游客丢失钱物的处理 （1）报案（2）汇报（3）善后处理（四）行李遗失 1、来华途中丢失行李 （1）办理行李丢失和认领手续（2）导游人员要不时打电话询问寻找行李的情况（3）下榻的饭店名称转告有关航空公司（4）确系丢失，索赔2、在中国境内丢失行李（1）仔细分析，找出差错的线索或环节：①在机场找不到行李，可能是上一站出现差错。②抵达饭店后游客没有拿到行李，原因：其一，本团游客误拿;其二，饭店行李员送错了房间;其三，旅行社行李员与饭店行李员交接时有误;其四，在运送行李途中丢失。（2）做好善后工作。解决因行李丢失而带来的生活方面的困难。（3）随时询问查找进展情况。（4）确定行李已丢失，向失主说明情况，并表示歉意。（5）帮助失主索赔。（6）事后写出书面报告 游客走失的处理 1、游客在旅游景点走失 （1）了解情况，迅速寻找。全陪领队分头去找、地陪带领其他游客继续游览。（2）寻求帮助。（3）与饭店联系。（4）向旅行社报告。必要时请示领导，向公安部门报案。（5）做好善后工作。（6）写出事故报告。2、游客在自由活动时走失【2018 多选】 （1）立即报告接待社和公安部门。（2）做好善后工作。安抚因走失而受惊吓的游客，必要时提出善意的批评。（3）作为治安事故或其他事故处理。 游客患病的处理 游客患一般疾病的处理 1、劝其及早就医，注意休息，不要强行游览。2、关心患病的游客。3、需要时导游人员可陪同患者前往医院就医。4、严禁导游人员擅自给患者用药。游客突患重病的处理： 1、在前往景点途中突然患病 （1）在征得患者、患者亲友或领队同意后，立即将患重病的游客送往就近医院治疗， 或拦截其他车辆将其送往医院。必要时，暂时中止旅行，用旅游车将患者直接送往医院。（2）及时将情况通知接待社有关人员。（3）一般由全陪、领队、病人亲友同往医院。如无全陪和领队，地陪应立即通知接待社请求帮助。2、在参观游览时突然患病 （1）不要搬动患病游客，让其坐下或躺下。（2）立即拨打电话叫救护车。（3）向景点工作人员或管理部门请求帮助。（4）及时向接待社领导及有关人员报告。3、在饭店突然患病 先由饭店医务人员抢救，然后送往医院，并将其情况及时向接待社领导汇报。4、在向异地转移途中突患重病在乘飞机、火车、轮船前往下一站的途中游客突患重病。（1）全陪应请求乘务员帮助，在乘客中寻找医务人员。（2）通知下一站旅行社做好抢救的各项准备工作。5、处理要点 （1）游客病危，需要送往急救中心或医院抢救时，需由患者家属、领队或患者亲友陪同前往。（2）如果患者是国际急救组织的投保者，导游人员应提醒其亲属或领队及时与该组织的代理机构联系。（3）在抢救过程中，需要领队或患者亲友在场，并详细记录患者患病前后的症状及治疗情况，并请接待社领导到现场或与接待社保持联系，随时汇报患者情况。（4）需要做手术，必须征得患者亲属的同意，亲属不在，需由领队同意并签字。（5）若患者病危，但亲属又不在身边时，导游人员应提醒领队及时通知患者亲属。如果患者亲属系外国人士，导游人员要提醒领队通知所在国使领馆。患者亲属到后，导游人员要协助其解决生活方面的问题;若找不到亲属，一切按使、领馆的书面意见处理。（6）有关诊治、抢救或动手术的书面材料，应由主治医生出具证明并签字，要妥善保存。（7）地陪应请求接待社领导派人帮助照顾患者、办理医院的相关事宜，同时安排好旅游团继续按计划活动，不得将全团活动中断。（8）患者转危为安但仍需继续住院治疗，不能随团继续旅游或出境时，接待社领导和导游人员（主要是地陪）要不时去医院探望，帮助患者办理分离签证、延期签证以及出院、回国手续及交通票证等事宜。（9）患者住院和医疗费用自理。如患者没钱看病，请领队或组团社与境外旅行社、其家人或保险公司联系解决其费用问题。（10）患者在离团住院期间未享受的综合服务费由中外旅行社之间结算后，按协议规定处理。患者亲属在当地期间的一切费用自理。 游客不当言行几种典型情况的处理办法 1、对攻击和诬蔑言论的处理对于个别游客站在敌对的立场进行了恶意攻击、蓄意诬蔑挑衅，作为一名中国的导游人员要严正驳斥，驳斥时要理直气壮、观点鲜明，导游人员应首先向其阐明自己的观 点，指出问题的性质，劝其自制。如其一意孤行，影响面大，或有违法行为，导游人员应立即向有关部门报告。2、对违法行为的处理 （1）对我国的法律缺乏了解，应讲清道理，指出错误之处，并根据其违法行为的性质、危害程度，确定是否报有关部门处理。（2）对那些明知故犯者，导游人员要提出警告，明确指出其行为是中国法律和法规所不允许的，并报告有关部门严肃处理。（3）对犯罪活动，一旦发现应立即汇报，并配合司法部门查明罪责，严肃处理。3、对散发宗教宣传品行为的处理 （1）导游人员一定要予以劝阻，并向其宣传中国的宗教政策。（2） 处理这类事件要注意政策界限和方式方法，但对不听劝告并有明显破坏活动者， 应迅速报告，由司法机关或公安有关部门处理。4、对违规行为的处理 （1）一般性违规的预防及处理。导游人员应向游客宣传、介绍、说明旅游活动中涉及的具体规定，防止游客不知而误犯。明知故犯，当事人要按规定受到应有的处罚。（2）对异性越轨行为的处理。应郑重指出其行为的严重性，令其立即改正。情节严重及时报告有关部门依法处理。（3）对酗酒闹事者的处理。导游人员应先规劝并严肃指明可能造成的严重后果，尽力阻止其饮酒。不听劝告、扰乱社会秩序、侵犯他人、造成物质损失的肇事者必须承担一切后果，直至法律责任。（上下滑动查看导游业务考点）科目三《全国导游基础知识》是对中国上下五千年历史的精华的一种概括性总结，涉及面广，门类繁多。是导游带团中重要的知识结构，也是导游人员的看家本领。在面试考试当中也会涉及到一些知识。科目四《地方导游基础知识》是中国每个省份的知识内容进行的总结。包括每个省份的基本知识、风物特产、景区内容、人文特色等。在面试考试当中会涉及到面试考生所在省份的一些基本知识。科目三《全国导游基础知识》+科目四《地方导游基础知识》高频考点 { 全国导游基础高频考点 } 中国历史上的重大事件 （1）建国前（2）建国后 十大名茶 西湖龙井（浙江杭州西湖区）、碧螺春（江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰）、信阳毛尖（河南信阳车云山）、君山银针（湖南岳阳君山）、六安瓜片（安徽六安和金寨两县的齐云山）、黄山毛峰（安徽歙县黄山）、祁门红茶（安徽祁门县）、都匀毛尖（贵州都匀县）、铁观音（福建安溪县）、武夷岩茶（福建崇安县） 四大名绣 苏绣（苏州）、湘绣（湖南）、蜀绣（四川）、广绣（广东） 户籍警客户佳节 四大名扇 檀香扇（江苏）、火画扇（广东）、竹丝扇（四川）、绫绢扇（浙江）四大名花 牡丹（河南洛阳）、水仙（福建漳州）、菊花（浙江杭州）、山茶（云南昆明）四大发明 造纸（东汉.蔡伦）、火药（唐朝.古代炼丹家）、印刷术（北宋.毕升）、指南针（北宋.发明者无记载） 古代主要节日 元日：正月初一，一年开始。人日：正月初七，主小孩。上元：正月十五，张灯为戏，又叫“灯节”社日：春分前后，祭祀祈祷农事。寒食：清明前两日，禁火三日（吴子胥）清明：四月初，扫墓、祭祀。端午：五月初五，吃粽子，划龙（屈原）七夕：七月初七，妇女乞巧（牛郎织女）中元：七月十五，祭祀鬼神，又叫“鬼节”中秋：八月十五，赏月，思乡重阳：九月初九，登高，插茱萸免灾冬至：又叫“至日”，节气的起点。腊日：腊月初八，喝“腊八粥”除夕：一年的最后一天的晚上，初旧迎新 四书 《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》 五经 《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》 八股文 破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股 六子全书 《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》 汉字六书 象形、指事、形声、会意、转注、假借 书法九势 落笔、转笔、藏峰、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒 竹林七贤 嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎饮中八仙 李白、贺知章、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂 蜀之八仙 容成公、李耳、董促舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱先生 扬州八怪 郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李方鹰、罗聘北宋四大家 黄庭坚、欧阳修、苏轼、王安石 唐宋古文八大家 韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩 十三经 《易经》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《仪礼》、《公羊传》、《谷梁传》、《左传》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》 四大民间传说 《牛郎织女》、《孟姜女》、《梁山伯与祝英台》、《白蛇与许仙》 四大文化遗产 《明清档案》、《殷墟甲骨》、《居延汉简》、《敦煌经卷》 元代四大戏剧 关汉卿《窦娥冤》、王实甫《西厢记》、汤显祖《牡丹亭》、洪升《长生殿》 晚清四大谴责小说 李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》 五彩 青、黄、赤、白、黑 五音 宫、商、角、址、羽 七宝 金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、珍珠、玛瑙 九宫 正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调 七大艺术 绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影 四大名瓷窑 河北的瓷州窑、浙江的龙泉窑、江西的景德镇窑、福建的德化窑四大名旦 梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生 六礼 冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见 六艺 礼、乐、射、御、书、数 六义 风、赋、比、兴、雅、颂 八旗 镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝 十恶 谋反、谋大逆、谋叛、谋恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱 九流 儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家 三山 安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山 五岭 越城岭、都庞岭、萌诸岭、骑田岭、大庾岭 五岳 （中岳）河南嵩山、（东岳）山东泰山、（西岳）陕西华山、（南岳）湖南衡山、（北岳）山西恒山 五湖 鄱阳湖（江西）、洞庭湖（湖南）、太湖（江苏）、洪泽湖（江苏）、巢湖（安徽）四海 渤海、黄海、东海、南海 四大名桥 广济桥、赵州桥、洛阳桥、卢沟桥 四大名园 颐和园（北京）、避暑山庄（河北承德）、拙政园（江苏苏州）、留园（江苏苏州） 四大名刹 灵岩寺（山东长清）、国清寺（浙江天台）玉泉寺（湖北江陵）、栖霞寺（江苏南京）四大名楼 岳阳楼（湖南岳阳）、黄鹤楼（湖北武汉）、滕王阁（江西南昌）、大观楼（云南昆明） 四大名亭 醉翁亭（安徽滁县）、陶然亭（北京先农坛）、爱晚亭（湖南长沙）、湖心亭（杭州西湖） 四大古镇 景德镇（江西）、佛山镇（广东）、汉口镇（湖北）、朱仙镇（河南） 四大碑林 西安碑林（陕西西安）、孔庙碑林（山东曲阜）、地震碑林（四川西昌）、南门碑林（台湾高雄）四大名塔 嵩岳寺塔（河南登封嵩岳寺）、飞虹塔（山西洪洞广胜寺）、释迦塔（山西应县佛宫寺）、千寻塔（云南大理崇圣寺） 四大石窟 莫高窟（甘肃敦煌）、云岗石窟（山西大同）、龙门石窟（河南洛阳）、积山石窟（甘肃天水） 四大书院 白鹿洞书院（江西庐山）、岳麓书院（湖南长沙）、嵩阳书院（河南嵩山）、应天书院（河南商丘） 四大佛教名山 浙江普陀山（观音菩萨）、山西五台山（文殊菩萨）、四川峨眉山（普贤菩萨）、安徽九华山（地藏王菩萨） 四大道教名山 湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山 五行 金、木、水、火、土 八卦 乾（天）、坤（地）、震（雷）、巽（风）、坎（水）、离（火）、艮（山）、兑（沼） 三皇 伏羲、女娲、神农 五帝 太皞、炎帝、黄帝、少皞、颛顼三教 儒教、道教、佛教 三清 元始天尊（清微天玉清境）、灵宝天尊（禹余天上清境）、道德天尊（大赤天太清境） 四御 昊天金阙无上至尊玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈上宫天后皇大帝、承天效法土皇地祗 八仙 铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅 十八罗汉 布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、伏虎罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、降龙罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉 五脏 心、肝、脾、肺、肾 六腑 胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠 七情 喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲 五常 仁、义、礼、智、信 五伦 君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友 三姑 尼姑、道姑、卦姑 六婆 牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆 九属 玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父 五穀 稻、黍、稷、麦、豆 中国八大菜系 四川菜、湖南菜、山东菜、江苏菜、浙江菜、广东菜、福建菜、安徽菜 五毒 石胆、丹砂、雄黄、矾石、慈石 配药七方 大方、小方、缓方、急方、奇方、偶方、复方天乾、地坤、火离、水坎、雷震、山艮、泽兑、巽风。李白—“诗仙”；杜甫—“诗圣”；白居易—“诗魔”；王勃—“诗杰”。元代关汉卿的《窦娥冤》、王实甫的《西厢记》、明代汤显祖的《牡丹亭》、清代洪昇的《长生殿》、孔尚任的《桃花扇》等都是不朽之作。 隋：三省六部制，科举制；秦：中央集权，郡县制；西周：分封制；春秋：征兵制；唐：募兵制；元：行省制度。中国古代哲学的流变大体经历了周代子学、两汉经学、魏晋玄学、隋唐佛学、宋明理学和清代朴学。明代罗贯中的《三国演义》是我国最早的长篇历史小说；施耐庵的《水游传》是我国第一部以农民起义为题材的长篇小说；吴承恩的《西游记》是我国最杰出的浪漫主义长篇神话小说；清代曹雪芹的《红褛梦》是我国古代长篇白话小说的高峰。以上四部小说统称为“中国古典小说四大名著”。明代兰陵笑笑生的《金瓶梅》是我国第一部文人创作的长篇世情小说。公元前141年，汉武帝刘彻即位，定次年为“建元元年”，为皇帝使用年号的开端，以后成为定制。元代王祯所著的《农书》是一部从全国范围内对整个农业进行系统研究、总结中国农业生产经验的综合性农学巨著，书中图文并茂地介绍了农业生产工具，颇具特色。古田会议：建设新型人民军队建设问题；遵义会议：纠正“左倾”的军事路线；瓦窖堡会议：确定建立抗日民族统一战线的方针政策；洛川会议：建立敌后根据地。花岗岩地貌景观：泰山、黄山、华山、衡山、九华山、崂山、千山、浙江天台山、三清山、厦门鼓浪屿、浙江普陀山和海南岛天涯海角。著名的丹霞景观有广东丹霞山、福建武夷山、江西龙虎山、浙江江郎山、安徽齐云山、湖南崀山、贵州赤水、甘肃张掖等。浙江雁荡山为流纹岩景观。壮族、傣族、黎族的祖先属古代“百越”的一支，苗族的祖先属“九黎”，纳西族的祖先是“古羌人”。文字分为非拼音文字和拼音文字两大类。前者包括汉字、音节文字（如鼻文）；后者可以按字母形式和来源分为印度字母变体体系（如藏文、傣文）、阿拉伯字母体系（老维文、老哈萨克文）、回鹘字母体系（蒙古文、满文、锡伯文）、朝鲜文字母体系、拉丁文字母体系和斯拉夫字母体系（俄文）。苗族建筑最有特色的是吊脚楼。土家族的房屋依山而建，俗称吊脚楼。古典园林理水之法一般有三种：掩、隔、破。我国佛教石窟有三个高潮时期：第一个高潮时期是北朝，代表作是敦煌莫高窟、山西大同石窟和洛阳龙门石窟中的北魏窟；第二个高潮时期是盛唐，代表作是敦煌莫高窟和洛阳龙门石窟中的唐代龛窟；第三个高潮时期是两宋时期，代表作是重庆大足石刻中的宋代造像。观世音、文殊、普贤、地藏被称作中国佛教的四大菩萨。菩萨名别号手持法器坐骑道场观世音菩萨大悲左手持净瓶，右手持杨柳枝————浙江普陀山文殊菩萨大智手持宝剑青狮山西五台山普贤菩萨大德手持如意棒六牙白象四川峨眉山地藏菩萨大愿右手拿锡杖，左手拿如意宝珠谛听安徽九华山小乘佛教又名上座部佛教，在理论和实践的基础体系上仍接近于原始佛教。玉兰、牡丹、桂花象征荣华富贵。苏州四大历史名园是沧浪亭（宋朝）、狮子林（元朝）、拙政园（明朝）、留园（清朝）。苏州的网师园主次分明又富于变化，园内有园，景外有景，精巧幽深之至。何园山水建筑浑然一体，有城市山林之誉，为扬州住宅园林的典型；个园中的四季假山在扬州古代园林中别具特色，在国内也属罕见；寄畅园位于无锡市西郊惠山东麓，是江南名园；豫园黄石假山、砖雕、圆雕、龙墙为其特色。白马寺位于河南洛阳，始建于公元68年，是中国最早的寺院，被全国佛教信徒视为“祖庭”和“释源”，即中国佛教的发祥地。四大石窟：甘肃敦煌莫高窟和麦积山石窟，山西大同云冈石窟，河南洛阳龙门石窟。佛教四大名山：山西五台山，浙江普陀山，四川峨眉山，安徽九华山。三台宗：浙江天台山国清寺。律宗：江苏扬州大明寺。密宗：陕西西安大兴善寺和青龙寺藏传佛教最著名的寺院是达赖喇嘛的驻地布达拉宫，这里曾是西藏政府政教合一地方政权的统治中心。黄教六大宗主寺规模最大、地位最高。六大宗主寺是西藏日喀则扎什伦布寺、拉萨哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺、青海湟中塔尔寺、甘肃夏河拉卜楞寺。塔尔寺的酥油花、绘画和堆绣被誉为“三绝“。七大古都：城市名所属省区历史意义主要胜迹北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔秦汉、宋属于“方上”式封土形式；唐代帝陵从唐太宗李世民葬九峻山开始，除唐武宗端陵和唐僖宗靖陵外，都构筑在山上，属于“以山为陵”的封土形式；明清属于“宝城宝顶”形式。中国古代建筑从高到低排序：重檐庑殿顶、重檐歇山顶、悬山顶、硬山顶， 庑殿顶 五脊、歇山顶、九脊、悬山顶 五脊二坡。我国古代建筑的彩画共有三种，表示三个等级，即和玺彩画、旋子彩画和苏式彩画。密檐式塔崇圣寺三塔、河南登封县的嵩岳寺塔、西安小雁塔、云南大理千寻塔、栖霞寺舍利塔、北京的天宁寺塔。商周时期我们的先人就已经开始利用自然的山泽、水泉、树木、鸟兽进行初期的造园活动。最初的形式为囿春秋战国时期的园林的组成要素都已具备，不再是简单的囿了DP。秦汉时期出现了以宫室建筑为主的宫苑，上林苑是秦汉时期宫苑的典型代表，开创了人为造山的先例。魏晋南北朝时期是中国园林发展的转折点。唐宋时期园林达到成熟阶段。明清时期，园林艺术进入精深发展阶段，在设计和建造上都达到了高峰。我国佛塔按艺术造型可分为：楼阁式、密檐式、覆钵式、金刚宝座式等类型。佛教、基督教、伊斯兰教产生的时间依次为公元前6世纪、公元1世纪、公元7世纪。我国现存最古老的木结构建筑的实物是五台山南禅寺大雄宝殿，佛光寺亦是我国现存最古老的佛寺之一，建筑年代仅次于南禅寺。后世称释迦牟尼的出生地蓝毗尼花园（在今尼泊尔境内）、成道地菩提伽耶、初转法轮地鹿野苑、涅地拘尸那迦城为佛祖四大圣迹。东方持国天王：白色 琵琶；南方增长天王：青色 慧剑；西方广目天王：红色 手缠龙或蛇，另一手持珠宝；北方多闻天王：绿色 宝伞 有时左手握神鼠。东方持国天王手持琵琶，代表做事要合乎中道、恰到好处；南方增长天王手握慧剑，代表斩断烦恼；西方广目天王手缠龙或蛇，有的另一手持宝珠（取龙戏珠之意），代表变化无常；北方多闻天王手持宝伞，有时左手握神鼠，宝伞代表遮挡世上的种种污染。目前全国道教宫观大部属全真派，并以龙门派人数最多。正一道主要流行在江南和台湾省。西方三圣：大势至菩萨—阿弥陀佛—观世音菩萨；释迦三圣：普贤菩萨—释迦牟尼佛—文殊菩萨；华藏世界教主：普贤菩萨—毗卢遮那佛—文殊菩萨。东方三圣（药师三尊）：药师佛—月光菩萨—日光菩萨。江西龙虎山、江苏茅山、江西合皂山属于符箓派三名山。哈尔滨最为著名的尼古拉大教堂属于东正教堂。满族最隆重的礼节是抱腰接面礼。满语、蒙古语、维吾尔语等属阿尔泰语系；汉语、壮语、土家语、黎语、苗语、彝语、白语等属汉藏语系。藏族的英雄史诗《格萨尔王传》是世界上最长的史诗之一。满族是唯一在中国历史上曾两度建立过王朝（金朝和清朝）的少数民族。五行、五色、五方、五脏、五音对应表五行五色五方五脏五音土黄中脾宫金白西肺商木青东肝角火红南心征水黑北肾羽信奉伊斯兰教的民族都忌食狗肉，满族、土家族禁食狗肉。壮族忌食牛肉和蛙肉，苗族人不吃羊肉。在古代的雕漆制品中主要是以红、绿颜色为主，在史书上雕漆又称为“剔红”。蜀绣：鲤鱼 熊猫 苏绣：猫 湘绣：虎 狮 粤秀：鸟凤。粤绣产于广东省，金银线垫绣是粤绣中最具有特色的工种之一。中国四大名砚是指甘肃卓尼的洮河砚、广东肇庆的端砚、安徽歙县的歙砚、山西绛县的澄泥砚，它们是中国传统的四大优质名砚。端砚、歙砚、洮砚、澄泥砚被誉为中国的四大名砚，广东肇庆端砚为四大名砚之首。福建德化是我国白瓷著名产地，与江西景德镇、湖南醴陵并列为中国三大瓷都。扬州镶嵌漆，福州的脱胎漆，北京雕漆。中国风筝的技艺概括起来只有四个字：扎、糊、绘、放。简称“四艺”，即扎架子，糊纸面，绘花彩，放风筝。湖笔具有圆、尖、齐、健四大特点，湖笔分羊毫、狼毫、兼毫、紫毫四大类，被赞为“毛硕之冠”。（上下滑动查看全国导游基础考点）{ 地方导游基础高频考点 } 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。（上下滑动查看地方导游考点）口试考试内容（1）模拟景点讲解：考生在指定的所在省份的N个景区中抽取一个景点进行模拟讲解，不得更换。抽签在考前15分钟进行。（2）知识问答：主要包括综合知识、导游规范、应变能力三个方面内容。考试内容以《导游服务能力》为准。贴心的小编整理了导游规范+应变处理的精选问题，同学们可以多背诵。01导游规范问答65问（上下滑动查看完整内容）1、按业务范围区分，导游人员可分为哪几类？1）出境领队2）全程陪同导游人员3）地方陪同导游人员4）旅游景区讲解员 2、熟悉团队是导游人员带团的第一步，它主要包括哪几方面的内容？1）熟悉团员情况2）熟悉团队特点3）熟悉接待计划和行程特点 3、在旅游团抵达的前一天，导游人员应主要落实哪些接待事宜？1）与协作旅行社计调人员联系2）联系旅游车辆，确定接站时间3）核实团队住房及用餐预定情况4）掌握各种联系电话 4、导游人员接站服务程序主要分为哪几个步骤？1）至少提前半小时抵达接站地点2）手持接站牌迎候客人3）核实团队4）集合豋车5）清点行李和人数 5、导游人员在团队用餐时应及时巡视团队就餐情况，巡视的主要内容有哪些？1）监督餐厅提供的餐食是否符合约定标准2）回答客人关于餐食方面的疑问3）了解客人对菜肴是否满意，以便以后有针对性地进行调整 6、如果游客在自由活动中买到假冒伪劣商品，导游人员应该如何处理？ 1）应积极主动协助游客退货并索赔，努力维护游客的合法权益2）事后，将经过向旅行社做扼要汇 3）后续行程中多向游客宣讲自由活动时购物的注意事项，多做提醒工作 7、欢送词的主要内容包括哪几点？1）回顾行程2）表达惜别之情3）感谢游客的配合，征求客人的意见和建议4）就行程中服务不到位的地方向客人致歉，请予包含和理解5）表达祝愿，期盼重逢 8、旅游车行驶途中，地陪应进行途中导游服务，主要包含哪些环节？1）讲解当日活动安排2）沿途风情、风光导游3）沿途与团队互动，活跃气氛4）到达景区前介绍景区概况，激发游兴9、地陪导游人员在景区的服务主要包含哪些环节？1）强调集合时间、地点，提醒游览注意事项2）购票入园3）景区内开展导游讲解，并注意清点团队人数4）处理突发事件5）景区游览时，地陪导游人员应全程随团服务 10、旅游团完成游览项目并结束当地行程后，地陪应提供送站服务，主要包括哪些环节？1）介绍海关、边检或运输部门相关规定2）致欢送词3）提前到达机场，车站或码头4）办理交通票据，引领团队到安检区或检票口5）处理善后事宜 11、全陪导游人员在陪同团队过程中，应做好哪些工作？1）与地接社和地陪的衔接工作2）团队事务的参与工作3）服务质量监督工作4）途中问题协调工作5）全程安全管理工作 12、“合理而可能”原则是导游人员处理游客个别要求的出发点，“合理”是指什么？1）游客的要求不违法，符合中国人的道德规范，符合导游人员的职业道德2）游客的要求不违反旅游协议合同，不改变既定行程3）虽然造成合同的部分更改或预定的改变，但游客愿意支付相关费用 13、游客提出想邀请其亲友随团旅游，导游人员应如何处理？1）看旅游车是否有空座2）征得全陪或领队以及其他游客的同意3）核实亲友身份4）请示旅游行社批准5）收取相关费用 14、发生漏接事故时，导游人员应如何处理？1）首先应如实地向游客说明原委2）诚恳地赔礼道歉，努力获得游客的谅解3）积极主动开展工作，争取用热情周到的服务重新赢得游客的信任 15、旅游活动计划和日程的变更主要表现为哪三种结果？1）延长在当地的旅游日程2）缩短在当地的旅游日程3）被迫改变部分行程计划 16、地陪在首站赴饭店途中的导游服务主要包含哪些环节？1）致欢迎词2）说明行程相关事项3）介绍本地概况和沿途风光4）介绍饭店概况 17、出境旅游导游服务中，海外紧急情况的预防和处理主要注意哪些细节？1）导游人员应牢固树立安全意识2）引导游客尊重当地居民和民俗3）时刻提醒游客防范旅游风险4）果断处理各种突发情况，将游客的人身安全放在第一位 18、酒店火灾事故中，如果团队被大火和浓烟包围，导游人员引导游客自救的方法有哪些？1）稳定游客情绪，提醒游客不要乘坐电梯逃生2）用毛巾捂住口鼻，身子尽量贴近地面，沿墙根匍匐爬行3）如大火封闭房门，可用湿布塞住门缝，不断往门上浇水降温，等待救援4）在窗口摇动色彩鲜艳的示意物，呼唤救援人员 19、导游人员可以从哪几方面了解游客的心理？1）从国籍、职业、年龄、性别和社会地位了解游客心理2）从旅游动机了解游客心理3）从旅游活动不同阶段游客的表现了解游客心理 20、团队中领队、全陪、地陪和司机该如何友好合作，才能更好地完成接待任务？ 1）尊重并支持彼此的工作 2）生活上互相照顾 3）出现问题时，以合同为依据，据理分析，避免正面冲突 21、在旅游过程中，游客利益受损，会向导游人员现场投诉，导游人员应如何处理？1）认真倾听，做好记录2）诚恳道歉，及时弥补3）勇于检讨，把握尺度4）不计前嫌，更好地服务 22、特殊旅游团队主要包括哪些类型？1）政务型团队2）宗教型团队3）青少年团队4）银发团队5）特殊人群团队6）商务考察团队 23、作为政务型团队的导游人员，应在哪些方面多加留意 1）重视政务礼仪，认可团员的社会身份2）注意自己的身份 3）突出团队的主要领导4）除非合同明确规定，不得安排定点购物24、导游人员在青少年旅游团队接待中应把握哪些服务要点？1）行程、餐食、住宿安排要适合孩子的特点2）每天的行程不宜过于紧密3）要了解青少年关心的知识领域，把握青少年心理特点，讲解生动灵活4）要注重安全防范 25、导游人员可以从哪几方面做好银发旅游团队的服务工作？1）服务中的耐心和细心，注重安全防范2）加强讲解、住宿、餐饮等服务的针对性，多提醒注意事项3）行程节奏舒缓4）不折不扣落实相关优惠政策 26、散客旅游团队有哪些特点？1）服务承诺的差异2）参团价格的差异3）成员社会地位的差异4）成员期望值的差异 27、面对纷繁复杂的散客旅游团队，导游人员应坚持哪些服务原则？1）精心化解矛盾的原则2）服务主导的原则3）服务多样性原则4）以建设团队文化为先导的原则 28、导游人员应当重视自身美学修养的培养，培养的途径有哪些？1）积累美学知识，培养审美意识2）提高文化素质，培养审美能力3）注重总结提炼，提高审美水平 29、在带团过程中，游客可能提出一些不可能满足的要求，导游人员常用的拒绝艺术有哪些？1）微笑不语法2）先是后非法3）顺水推舟法4）避实就虚法 30、导游人员常用资料的搜集方式有哪些？1）查阅文献资料2）优秀导游的言传身教3）培训与强化训练4）处处留心皆学问5）加强实践与总结 31、导游人员确定景区的讲解主题，应该综合考虑哪三个因素？1）景区自身的特色2）讲解对象的特征3）自己知识结构的储备 32、导游讲解是一门说话的艺术，实施中必须遵循哪些原则？1）讲解内容的正确、规范2）语言表达的清楚3）讲解效果的生动4）讲解方式的灵活 33、导游语言的规范性是导游人员在讲解时必须遵守的基本原则，它主要指什么？1）要对讲解的内容进行仔细校对2）要选择恰如其分的词汇进行描述3）要对讲解中逻辑线索准确把握 34、导游讲解要做到形象、生动，为游客所接受，应注意哪几点？1）表情生动，善于模仿2）善于叙事，语言生动，为游客所喜闻乐见3）与生活实际相结合，深入浅出4）善于使用生动幽默的段子 35、导游人员讲解中的手势主要有哪三种？1）情感手势2）指示手势3）象形手势 36.导游交际语言是导游人员与游客交往时的一种语言形式，它主要包括哪些形式？1）称谓语言2）道歉语言3）答问语言4）劝说语言5）拒绝语言等 37.在导游工作中，道歉也是一门艺术，它主要包括哪几种？1）微笑式道歉2）迂回式道歉3）自责式道歉等 38.导游人员向游客道歉的“三原则”是什么？1）道歉必须及时、真诚2）道歉要把握好分寸和尺度3）道歉应有一定沟通效果 39.导游在回答游客提出的问题时，可有效运用哪几种方法？1）是非分明式2）以问为答式3）曲迂回避式4）诱导否定式 40.在导游过程中，导游人员常需要对游客进行劝说，有哪几种方式可以运用？1）诱导式劝说2）迂回式劝说3）暗示式劝说等 41.导游人员在讲解中，要善于运用语言的停顿，主要的方式有哪些？1）语义停顿2）暗示省略停顿3）等待游客反应的停顿4）强调语气停顿 42.问答法是导游讲解中较常用的方法，主要应用于哪些环境？1）导游人员需要提醒游客注意时2）当游客精神萎靡或注意力分散时3）导游讲解前后景点之间的衔接时4）单一陈述法讲解时间过长需要调整时 43.我们通常将导游服务的方式划分为哪两大类？1）第一种是图文声像导游2）第二种是实地口语导游3）实际操作中，图文声像导游为辅，实地口语导游为主，前者为后者服务 44.导游服务是针对旅游者提供的专项服务，具有哪些特征？1）服务性特征2）经济性特征3）文化性特征4）涉外性特征 45.导游服务的实施具有哪些特点？1）工作独立性强2）需要很强的责任心3）工作强度大，非常辛苦4）脑力劳动与体力劳动高度结合 46.导游服务原则是导游人员从事导游工作的出发点，包含哪些原则？1）宾客至上、优质服务的原则2）维护游客合法权益的原则3）规范服务与个性化服务相结合的原则4）平等服务的原则 47.导游人员的基本工作职责有哪些？1）安排、组织和陪同旅游者完成既定的旅游计划2）提供翻译、讲解、向导和旅途生活服务3）协调关系，处理问题4）保护游客的人身和财产安全5）回答问询，反馈信息 48．地陪人员的职责有哪些？1）安排旅游活动日程2）做好接待工作3）提供导游、讲解服务4）维护安全5）处理问题 49.作为一名优秀的导游人员应当具有哪些高尚品德？ 1）热爱祖国2）爱岗敬业3）遵纪守法4）情操高尚 50.导游人员应该具备渊博的知识，这些知识主要包括哪些方面？1）政治、经济和社会知识2）文化知识3）心理学和美学知识4）旅游常识 51.导游人员应当具有较强的工作能力，主要包括哪些方面？1）组织协调能力2）独立应变能力3）语言驾驭能力4）有效沟通能力 52.导游员的讲解如何能做到吸引游客？1）有效地传达信息2）内容与形式统一3）抓住游客的兴趣点4）精彩的语言和灵活的讲解方式 53.欢迎词的形式主要有哪些？1）规范式2）聊天式3）调侃式4）抒情式5）安慰式 54.途中导游的特点有哪些？1）导游讲解容量大2）导游讲解内容杂3）导游讲解方法活 55.途中导游有哪些常用的方法？1）专题讲解与一般讲解相结合2）按序讲解与即兴讲解相结合3）主动讲解与回答提问相结合 56．导游人员在进行自然景观讲解时，应该如何向游客传达美的信息？1）准确抓住形式美2）有效突出文化美3）著力深化象征美 57．导游人员在对水景的讲解中，除了从直观的形态进行赏析外，还需讲解水景的哪些文化特质？1）水蕴含的力量2）水包含的温柔3）水体现的纯洁4）水孕育的无私 58．在讲解中，导游人员要注意突出花木草树的哪些特色，以给游客美的享受？ 1）突出形态2）突出色彩3）突出香味4）突出用途5）突出寓意 59．导游人员要把古建筑景观讲解好，除了掌握必要的古建筑知识外，还要突出哪些重点？1）突出古建筑的功能性2）突出古建筑的风格特色3）突出古建筑的结构原理4）突出古建筑的精工技巧 60.导游人员在进行佛教建筑讲解时，要从哪几个方面入手？1）讲清佛教建筑的基本格局2）讲清佛教建筑的艺术与工巧特征3）讲清佛教建筑的思想内涵 61.导游人员在讲解石窟时，应抓住哪几个要点？1）表现手法2）雕刻手法3）结构布局4）重点龛窟 62.导游人员在团队餐饮服务中应尽到哪些职责？1）协调职责2）监督职责3）保障职责4）讲解职责 63.导游人员带领探险旅游团时有哪些注意事项？1）要有强壮的身体和必需的专业知识2）要做好充分的物资准备3）生活照料要周到4）极强的安全意识和果断处理突发问题的能力 64．领队服务中的出入境服务主要包含哪些环节？ 1）发放旅行证件和机票2）协助游客整理行李3）协助游客进行申报4）带领游客依次接受边防检查和安全检查 65.景区导游服务流程主要包括哪些环节？1）接团、致欢迎词2）提醒注意事项3）开展景区内讲解及相关服务，处理突发事件4）致欢送词及征求意见02应变能力知识问答55问（上下滑动查看完整内容）1．地陪导游员应如何防止漏接事故发生？1）认真阅读接待计划，对旅游团抵达的日期、时间和接站地点等要亲自核实清楚2）核实交通工具到达的准确时间3）至少提前半小时抵达接站地点，等候团队的到来 2．如果发生了错接事故，地陪导游员应如何处理？1）应立即向旅行社相关工作人员汇报，设法尽快交换旅游团2）向游客说明情况并诚恳致歉3）在后期行程中以更优质的服务赢得游客的信任 3．地陪导游员上午10点去机场接团，到达机场后得知团队航班晚点4小时，地陪导游员应如何处理？1）立即向机场询问处查询该航班晚点的时间、原因，确认后地陪应重新安排接待事宜2）通知旅行社变更餐饮、入住宾馆时间，告诉旅游车司机飞机抵达的时间和接站车辆做准备工作3）由于飞机晚点，必须调整下午和晚上的活动安排，并衔接计调对修改事宜做好落实工作 4．地陪如何防止错接事故的发生？1）地陪应加强工作责任心，提前半小时到达出站口等待2）地陪应站在明显的位置高举社旗和接站牌，以便领队或旅游者前来联系3）地陪应主动从旅游者的特征、衣著、组团社的徽记上分析判断，并上前询问4）接团时应认真核实该团领队、全陪或旅游者姓名，团队代号、人数等 5．由于客观原因，旅游团要提前离开某地，导游员应如何处理？1）尽量抓紧时间，将计划内的参观游览安排完成若有困难，地陪应有应变计划，重点游览本地最具代表性、最具特色的旅游景点2）向旅行社报告与司机衔接，及时办理退房、退餐、退车事宜3）通知计调及时通知下一站，制订变更接待计划安排 6．什么是误机？地陪应怎样处理？1）由于某种原因或旅行社工作失误造成旅行团没有按原定班次离开本站而导致暂时性的滞留叫误机2）地陪应第一时间报告旅行社，并有效安抚游客3）地陪应随时关注最近的离境航班预订情况4）各方努力，让游客乘最近班次离开本站或乘坐其他交通工具前往下一站5）协助查清事故原因 7．导游员如何防止误机事故发生？1）导游员应提前做好离站交通票据的落实工作，认真核对并确认票据日期、班次、时间、目的地等2）带团期间要随时与旅行社联系，询问班次有无变化3）临行前，不安排旅游团到地形复杂的景点游览，不安排团队到拥挤的地方购物或自由活动4）安排充裕的时间去机场，保证旅游团提前到达离站地点 8．由于天气原因，航班不能按时起飞，推迟到晚上但晚上10点航空公司宣布取消当日航班游客情绪低落，大吵大闹十分不满，地陪导游员应如何处理？1）地陪及时向游客说明情况，全力稳定游客情绪2）立即落实第二天最早的航班班次，并安排行李等事项3）及时解决游客的食宿问题4）通知游客第二天叫早、早餐、出行李及发车时间5）提醒旅行社计调部门及时通知行程下一站 9．旅游团抵达机场的时间是上午8点，地陪导游员在前往机场途中遇到塞车，抵达机场时已是上午8点40分，地陪导游员应如何处理？1）这是一次漏接事故2）导游员应诚恳地向旅游者赔礼道歉3）实事求是地说明交通情况4）热情主动做好后续服务工作，以取得游客的谅解 10.由于暴风雪，机场关闭，旅游团需要延长时间在本市继续游览一天，地陪导游员应如何处理？1）立即向旅行社汇报，重新安排该旅游团的用餐、住宿、用车等事项2）调整接待计划，酌情增加旅游景点，适当延长主要景点的游览时间，晚上可安排文娱活动，调节游客情绪3）和计调人员保持紧密联系，落实第二天游客的离站航班4）通知下一站旅行社 11.由于旅游旺季，机票预订出现问题，旅行社不得不安排旅游团乘加班飞机提前离开本地，地陪导游员应如何协调？1）争取全陪和领队的配合，说明更改原因，取得游客的谅解和支持2）讲清补救措施3）充分利用有效时间安排客人参观本地主要景点，同时将更改计划通知组团社和下一站接团社4）在旅行社的授权下，开展对游客的补偿工作 12.地陪正带领一外籍旅游团在景点游览，一名团员突然发现他的护照丢失，地陪导游员应如何处理？1）安慰团员，请其仔细回忆可能丢失的地点，积极协助寻找2）确认丢失后，应第一时间报告旅行社，请旅行社出具证明，再由工作人员配合游客到相关部门按流程补办3）费用由该团员自理 13.一名外籍游客在我国旅游期间所带贵重财物被盗，地陪导游员应如何处理？1）确认被盗后，地陪应立即报告公安机关、旅行社和保险公司，协助查找线索，力争尽快破案2）若找不回被盗物品，地陪应协助失主持旅行社出具的证明到当地公安机关开具失窃证明书，以便游客回国出关查验或保险公司索赔3）安慰失主，缓解不快情绪 14．一位外籍游客在乘坐国际航班来华途中丢失了行李，地陪导游员应该如何处理？1）地陪导游员应详细了解情况，协助查找线索，协助游客在所属航空公司备案登记2）帮助游客解决因丢失行李而造成的生活不便3）如找不回行李，应备齐相关资料和手续，协助游客向所属航空公司索赔 15．一外籍旅游团即将乘火车离开某市，一名游客突然发现他的相机变焦镜头遗失了，又记不清丢在何处该团明早抵北京后，当晚就要回国地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，让游客回忆最后使用该镜头的时间、地点，并积极协助查找2）记录客人的姓名、详细地址和电话，以备找到后返还失主3）客人离站后，如找到，应设法转交游客，产生的费用由游客自理4）如没有找到，旅行社应进行说明、致歉 16．地陪导游员陪同团队在大型市场购物时，由于人多拥挤，一位游客突然发现钱包不见了，地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，分析可能丢失的时间、地点，积极协助游客寻找2）如果寻找未果，应让游客回忆可疑人员的特征，向当地公安机关报案，告之事情发生的经过、时间、地点、作案人的特征，并将受害人的姓名、单位、电话及钱包的样式、钱物数量讲清，以便破案时联系3）向旅行社汇报，陈述事故报告4）做好善后工作，安抚受害者以及其他旅游者 17．一入境旅游团来华旅游，团队乘坐火车抵达边境城市后，有游客发现自己的托运行李丢失，地陪导游员应如何处理？1）地陪导游员应帮助游客积极寻找2）陪同游客到车站失物招领处办理行李丢失手续，说清行李的件数、大小、特征等，填写失物登记表，并将在当地下榻饭店名称和电话号码告之以便联系3）如果找到行李，导游员应设法将行李交还失主如果行李确实丢失，失主可持车票、托运行李单向承运人索赔 18．一入境旅游团抵达饭店后，有一旅游者没有拿到他的行李，地陪导游员应如何处理？1）地陪首先应安慰游客，并积极帮助寻找，询问是否是行李员送错了房间或是本团客人拿错了行李2）如果找不到，应立即与旅行社行李车驾驶员联系3）如确认丢失，地陪应向旅行社汇报，请示处理办法如果是旅行社的原因，请失主填写一份丢失行李物品及全部清单、地陪写一份情况说明，由旅行社向保险公司申请索赔4）地陪应写出书面说明存档 19. 在一处山地景观游览时，团队中发现有一名游客长时间失联，地陪导游应如何处理？1）了解情况，看是否能和游客取得联系2）全陪或领队应设法寻找游客，地陪应带领其他游客继续游览3）向景区管理部门请求援助，同时与酒店联系4）向旅行社报告，必要时向公安机关报案5）若是未找到，旅游团可按计划返回酒店，领队或全陪应继续寻找，待找到后可搭乘其他车辆返回酒店6）做好善后工作找到走失者后，地陪要问清原因，并采取相关措施 20．作为一名地陪导游员，应如何防止游客走失？1）多做提醒工作2）做好各项安排的预报地陪要预报一天的行程和游览点到景点后在示意图前，应讲清游览线路、集合时间及地点3）景区游览中，地陪导游员自始至终与旅游者在一起，并经常清点人数 4）地陪、全陪和领队要密切配合开展工作 21．在带团游览过程中，如果遇到犯罪分子抢劫游客财物，导游员应如何处理？ 1）应挺身而出，合理应对，全力保护游客的人身、财产安全 2）立即报警3）稳定游客情绪，落实好后续的参观游览 4）做好善后工作和后续的防范工作 5）落实事故报告 22 . 旅游团中部分游客因食用了海产品出现呕吐腹泻、乏力、昏迷症状，导游员应如何处理？这是食物中毒产生的急性肠炎症状，如果抢救不及时，会有生命危险导游员应该：1）立即设法催吐，并让患者多喝水以加速排泄，缓解毒性 2）立即将患者送往医院抢救治疗，请医生开具诊断证明 3）立即报告旅行社，注意收集现场证据以便追究供餐单位的责任 23．在团队游览中，如遇到游客中暑，导游员应如何处理？ 1）应尽量减少游客在太阳下暴晒，让游客带好遮阳伞，多休息，多喝水，以防中暑 2）如发现中暑者，团队中如有医务人员，应协助就地抢救 3）如无医生，应在游客的协助下把患者抬到阴凉处，做力所能及的抢救工作：让患者平卧，放松衣物，在在家属或同行人员的陪同下服用十滴水、人丹或其他携带的防暑药品如患者处于昏迷不醒状态，则应立即联系景区医疗室或医院前来救治 24.行程中，游客患一般疾病，地陪导游员应如何处理？ 1）劝其及早就医，并多休息，必要时陪患者去医院 2）关心病情，安排好患者的用餐 3）禁止导游擅自给患者用药 4）说明治疗费用自理 25．行程中，外籍游客突患重病，地陪导游员应如何处理？ 1）应立即请领队或其亲属陪同，送往医院急救2）通知旅行社派人协助，地陪继续带团旅游，其间可抽时间到医院探望3）在抢救过程中，领队或患者亲属应在场 4）地陪应协助办理分离签证、延期签证、交通票据分离以及出院、回国手续 5）有关治疗的书面材料，地陪应复印带回旅行社存档 6）患者住院、治疗费用自理，未享受到的综合服务费按规定退还本人 26．旅游团在回程途中遭遇车祸，部分游客受伤，地陪导游员应如何处理？ 1）立即报警，严格保护现场 2）协助抢救伤员，由全陪或领队陪同送往就近医院 3）报告旅行社，并通知有关单位负责人和保险公司赶赴现场处理 4）做好团内其他游客的安抚工作，组织他们继续参观游览 5）写出事故书面报告 27．旅游园中一位游客爬山时不慎摔伤，造成小腿骨折，地陪导游员应如何处理？ 1）导游应采取现场紧急救护，办法是：如有出血，应及时止血手压法、加压包扎法、止血带法）包扎清洗伤口，包扎松紧适度）上夹板固定两端关节，避免转动骨折肢体） 2）及时送医院救治保存好诊断书、医疗费用清单，以备向保险公司索赔 3）报告旅行社，并写出事故报告 28．一外籍传教士在我国旅游期间有散发宗教宣传品的行为，地陪导游员应如何处理？1）应立即予以劝阻2）并向他指出不经我国宗教团体邀请和我国相关管理机构允许不得在我国境内散发宣传品3）不听劝阻并有蓄意行为造成不良影响的，导游员应迅速报告公安机关处理 29．旅游者要求调换房间，地陪导游员应如何处理？1）如果是旅行社提供的房间低于合同标准，导游员应给予调换2）确有困难调换不了时，应说明原因，并与宾馆沟通提供补偿性措施3）如果是房间设施、卫生条件有缺陷，应要求宾馆修理和改善，如有空房给予调换，并向游客致歉4）如游客要求入住高于合同标准的客房，可以满足，但游客要交付原订房间损失费和房费差价 30.在退房时，宾馆工作人员发现有游客房间的床单被香烟烧了一个小洞，宾馆要求按价赔偿，地陪导游员应如何处理？1）首先分清责任，床单是原来就有破洞还是客人所为，如确定是客人所致，应说服其照价赔偿2）为了避免此类情况发生，导游员应在团队入住之前分房或发放房卡时）叮嘱客人爱护客房内各种用品和设施，否则要承担相应后果3）提醒客人进入房间后应仔细检查房间的配套用品和设施是否齐全、完好，及时发现及时处理，以减少不必要的纠纷 31.哪些情况下，导游员应劝阻游客的自由活动？1）即将啔程离开本地前2）自由活动所处环境对游客的人身、财产安全有隐患时3）自由活动的时间无法保障时4）自由活动有可能会影响团队正常行程时 32.邮轮团游客反映有晕船症状，导游员应如何处理？1）建议游客可适当到室外呼吸新鲜空气，如甲板、顶层观光台或选择居于船体中部的舱室2）建议游客尽量不要吃过于油腻的食物，多吃蔬菜、适度茶水3）症状明显时提醒游客多卧床休息，减少站立活动 33.因团队人数较多，导致入住不在同一家宾馆，面对游客的抱怨，导游员应如何处理？1）因部分协议宾馆接待能力有限，大型团队往往需分住不同酒店2）导游员应从大局出发，维护旅行社形象，向游客做出合理解释，寻求谅解3）分房时要有所兼顾，尽可能满足游客要求可以根据不同的群体来分房，并且告知各家宾馆的位置和距离，方便游客相互联系和走动 34.部分游客提出不想随团按计划去某一景点游览，而想单独去购物，导游员应如何处理？1）应动员游客按原计划随团参观，并著重推介该景点的特色和沿革2）若游客仍坚持己见，可争得领队或全陪同意，让游客签订书面证明3）如景点门票已预订付费，应告知游客景点门票费不退4）可协助安排游客接送，并告知注意事项 35. 导游员接待一俄罗斯旅游团，按计划今晚将去大戏院观看舞剧“黑桃皇后”其间，部分游客要求观看京剧《玉堂春》，导游员应如何处理？1）如果时间允许，可请旅行社给予调换2）如果无法安排，导游员要耐心解释，明确告知剧票已订好，不能退换，请他们谅解若这部分游客坚持看京剧，导游员应协助他们退票，但费用自理3）与司机商量，如果顺路，尽量为少数旅游者提供方便如果是两个不同方向，则应为他们协调安排车辆，但费用自理 36.一外籍游客因家中有急事要求退团回国，导游员应如何处理？1）经双方旅行社协商后，可以满足其要求2）协助游客办理有关手续，分离签证，重订航班、机座，费用自理3）服务费应按协议有关约定，部分退还或不予退还 37.在旅游途中，游客提出要求增加计划外景点，导游员应如何处理？1）导游员有拒绝的权利2）在时间充足、条件允许的情况下，导游员可以满足游客的要求，并告知旅行社核算出需增加的相关费用3）增加景点原则上应是全团游客都同意，并愿意签订书面说明和支付相关费用4）导游员私自加点的行为具有极大的安全隐患所以，途中临时增加景点一定要及时向旅行社报备 38.外籍游客明早将离境回国，他委托你将一个密封木匣转交其在华亲友，并愿意支付费用，导游员应如何处理？1）导游员首先应婉拒2）如无法拒绝，首先应请示旅行社同意3）在旅行社同意的前提下，应和游客一起开箱检验物品如是贵重物品或食品，应予拒绝4）请旅游者写委托书说明物品名称、数量，当面点清，签字并留下详细地址和电话收件人收到后，要出具收条旅行社应将上述情况通知委托人委托书和收条要由旅行社一并保存待查 39.一外籍游客要求地陪导游员陪他们购买“古玩”，回国好送给亲朋好友，导游员应如何处理？1）导游员应带游客到指定的涉外文物、工艺品商店去购买2）买妥物品后要提醒游客保存好发货票3）提醒游客不要把包装盒上的火漆印弄掉，以便出关时海关查验 40.如果遇到游客对你的导游词提出异议，导游员应如何处理？1）耐心听取游客意见，从中汲取合理成分2）不要与游客争辩，应感谢客人的提醒3）将游客的观点作为一个“新的观点”暂时承认，过后再予以确认 4）如果游客的观点是错误的，可以单独交换意见 41.游客就导游员的服务质量向导游员提出口头投诉，导游员应如何处理？ 1）认真倾听投诉者的意见，让客人把话说完，切不可立即辩解，更不可马上否认2）认真分析，做出正确判断3）核实后向投诉者做实事求是的说明和诚恳道歉，并迅速采取补救措施4）妥善处理后，应向游客表示感谢并继续为游客提供热情周到的服务 42.导游员从机场接团后，刚上车准备讲解时，发现车载麦克风坏了，应如何处理？ 1）有经验的导游会在出发前随身携带一个微型话筒，以备急用 2）若没佩戴话筒，在游客人数不多的情况下，可以适当提高嗓音如果人数较多，则应在大巴车车厢中部选择合适座位入座开展讲解，尽量让每一位游客都能听见3）对于年纪稍长、听力不好的游客还需重复相关内容 43.导游人员在带团过程中突遇天气持续高温，应如何应对？ 1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少高温时段团队的户外活动2）提醒团员多喝水，少吃多餐，适当多吃苦味和酸性食物 3）提醒团员避免剧烈运动，可用凉水冲洗手腕或温水冲澡 4）提醒团员日间适当小睡，以补充体力 5）提醒团员注意防晒，预防中暑 44.导游人员在带团过程中突遇持续大雪，应如何应对？1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少团队户外活动2）不要带领团队进入不结实、不安全的建筑物内躲避3）提醒游客穿防滑型鞋，做好团队冻伤、雪盲症状的防护4）和旅行社保持密切联系，做好后续行程安排 45.在讲解过程中，不时有游客打断，导游员应如何处理？1）如果是游客听得很专心，积极跟著讲解思路且饶有兴趣地探究，导游员应利用这种良好气氛认真解答2）如果是游客没用心听，且不时问一些不著边际的问题，应提醒游客如果有疑问，可在讲解暂告一段落时提出3）如果游客确实对讲解内容兴趣不大，或过于劳累想休息，就应灵活机动先讲核心内容和注意事项，在游客充分休息后再展开 46．游客在游览中向你打听旅行社运作团队的利润情况，导游员应如何面对？1）属于行业商业机密的内容，导游员不得向游客随意透露2）也不要随意向游客分别打听团费的标准3）不管导游员是否知道真实的利润情况，都应给予合理回答，如我负责的是接待环节，您询问的是公司财务和计调部门的业务范围，我对此不是很清楚，请您包涵类似表达” 47．一天的游览结束后，游客邀请导游员去娱乐场所聚会，导游员应如何处理？1）在没有特别约定的情况下，去娱乐场所纯属游客的额外消费，不在导游员的工作范围之内，导游员可婉言谢绝2）如果双方关系确实相处融洽，对方再三盛情邀请，导游员可大方参与，但要严格把握好尺度，时刻保持清醒头脑和一定的距离3）当第二天工作开始后，导游员应回到自己的角色和状态中 48.行程中的景点因故不能正常参观，地陪导游员应如何处理？ 1）首先应明确不能参观的真实原因，并向游客如实说明 2）如果只是暂时不能参观，地陪导游员可以适当调整行程顺序，尽量保障行程的完整性3）如果确实在行程日期中无法实现，应及时安慰游客，并报告旅行社协商补偿措施 49.旅游团到达目的地，全陪与地陪核对行程时发现有较大差异，应如何处理？1）双方应冷静分析，本著同行之间友好合作的态度开展工作2）各自向所属旅行社计调部核实，然后迅速更正、达成共识，继续后续的行程3）处理分歧过程中，应避开团队，以免导致游客产生不安和不信任 50.导游人员带团在酒店入住后遇到突发强震，应该如何应对？1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间组织团员向酒店底楼转移2）如逃生通道阻塞，应让团员选择室内三角形空间或管道多的空间躲避，并保护好头部3）提醒游客切勿跳楼或乘坐电梯逃生4）及时发出相关求救信息，努力开辟逃生通道 5）如暂时不能逃生则应保存体力，防止窒息，等待救援 51.导游人员带团乘坐内河邮轮遇突发水运事故，船只倾覆，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间发出求救信息并组织团员利用救生设备逃生 2）如需跳水逃生，应提醒游客穿戴救生衣，多抛撒能漂浮的物品如空木箱、木板、泡沫等，从船舱低层跳水3）跳水后，应让团员尽快游离将沉没的船只，让团队集中漂浮，不要脱掉衣物，保持体力和体温，等待救援4）及时清点团队人数 52.导游人员带团参加大型盛典晚会，突遇拥挤踩踏事故，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员，服从专业人员指挥，有序撤离2）带领团队避开涌来的人流，切记不要逆著人流方向逃生3）陷入人流中时，应注意避开玻璃柜台等危险物，努力抓住身边牢固的物品，避免跌倒4）如果被人群挤倒，应设法靠近墙角，身体蜷成球状，双手护颈保护头部 53.导游人员带团游览过程中突遇洪水袭来，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向周围高处有序撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）如有游客落水，应呼叫游客努力抓住漂浮物或树干，不要靠近电线杆或高压线塔4）如是旅游车进入水淹区，应注意水位不应超过驾驶室，要提醒司机迎著水流驶向高地，不能让水流从侧面冲击车体54.导游人员带团在山区游览过程中突遇泥石流或山体滑坡，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，召集团员向两侧稳定区撤离，不要沿著山体向上或向下方撤离2）团队不要躲在有滚石或大量堆积物的山坡下方3）团队不要停留在低洼处，也不要爬到树上躲避4）如所处房屋正好在滑坡带，一定要设法从房屋里快速撤离至开阔地带5）应设法尽快发出求救信息，寻求救援 55.导游人员带团在山区游览过程中突遇持续大暴雨，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向安全区撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）团队在积水中行走时，应注意观察，尽量贴近稳固的建筑物4）当上游来水突然混浊、水位上涨较快时，应注意防范山洪或泥石流（3）语言与仪态：主要考察考生的语言能力、仪容、仪表、仪态及其运用等。对外语类考生，考生必须用所报考语种的语言全程进行现场导游考试。考官必须用考生所报考语种的语言进行提问，考生也必须用所报考语种的语言进行回答，时间的限定和普通话考生相同。除了与普通话考生提问同类的问题外，考生现场还要抽取“口译”试题卡，听考官对题卡内容阅读后进行口译。每位考生“中译外”和“外译中”的试题分别不少于1个。提醒：想要拿到导游资格证，面试和笔试都很重要，都要一次通过，所以一定要加油哦！高频考点由倬云教育导考教研团队整理，如若转载，请注明来源"倬云教育"。官方报名倬云教育专注职业资格证培训，紧跟国家政策动态。进一步获取行业最新资讯欢迎来电咨询：400-052-0560 ▼长按二维码，识别图中二维码关注我们哦! 长按识别二维码

文章编号: 4b80143d83e888993f67126ab4912f6f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【旅讯】湛江这6个海岛将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群!) 2020-10-28 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650245524&idx=2&sn=e5a6a2d44ec9eb9ca0ba04865112bdd2

云南东美航空旅游有限公司推出十里军港 鼎龙湾 海陵岛 硇洲岛 双飞7日品质游咨询电话：0871-63662308地址：昆明市五华区宝善街福林广场蔚兰轩12楼D1室近期省自然资源厅、省文化和旅游厅联合印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》（以下简称《总体规划》）《总体规划》将省内195个海岛纳入旅游规划范围明确提出将打造世界顶级海岛休闲旅游集群包括打造20个滨海海岛旅游目的地培育近200个休闲旅游用岛这20个滨海海岛旅游目的地又分为：重点建设10个滨海海岛旅游目的地其中湛江五岛特呈岛、南三岛、东海岛硇洲岛、南屏岛榜上有名积极培育10个滨海海岛旅游目的地其中就有徐闻罗斗沙岛《总体规划》指出在发展战略上对接广东省区域发展新格局建设珠三角旅游核心区发挥对广东海岛旅游的示范引领打造以珠三角城市群为核心、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带为两翼的海上丝绸之路旅游带统筹海陆关系推动协同发展▲广东海岛旅游发展总体布局在总体布局上围绕广东省“一核一带一区”战略构建广东海岛旅游“一核一带一湾三点”的总体布局建设东西两翼的海岛旅游产业发展区输西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。《总体规划》中还作了各地市重点海岛发展指引其中湛江是：重点发展“湛江五岛”在保护好海岛资源的前提下适度发展罗斗沙▲ 罗斗沙“湛江五岛”以南三岛为重点联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛依托湛江湾的优势资源打造综合休闲旅游品牌南三岛重点发展商务会议、休闲度假、养生康体、主题娱乐产品；其余四岛结合资源特征发展文化观光、生态探秘、休闲度假、地质探奇等产品。罗斗沙应控制岛上住宿餐饮等基础设施建设，保护现有特色资源，发展观星、潜水等对岛屿现有生态资源影响较小的旅游项目，保护海上“仙洲”的旅游吸引力。湛江海洋资源丰富岛屿众多港湾密布海岸线绵长沿海大小岛屿134个岸线长约780公里其中无居民海岛就有122个这么多高颜值海岛你们都去过吗？南海明珠、十岛相连南三岛▲ 南三岛美丽的日出。记者郎树臣 摄南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。▲ 南三大桥。记者郎树臣 摄广东世外桃源特呈岛全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。中国第一长滩、中国第五大岛东海岛东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。▲ 东海岛附近的白海豚。记者 张锋锋 摄东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。一半是火焰、一半是海洋硇洲岛大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。湛江西部“玉带滩”南屏岛南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。神奇魅力罗斗沙岛一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。这些海岛中你最想去的是哪个？你心中的绝美海岛又是哪个呢？文图来源于网络本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除往期精彩在中国10大最美海岛散步悠游、大盆海鲜任吃，究竟会是什么神仙体验？重庆磁器口，光凭美食就值得专程来打卡【去哪】重庆究竟值不值得去？这个视频告诉你，全程高能，小心心脏魅力上海，真不是吹的，这份小众旅游攻略，值得收藏【逛吃】广州只有你想不到的，没有吃不到的，米其林也是重走长征路：贵州10条红色旅线，追忆烽火岁月宏村：古宅小巷融诗意，水墨徽州入画中【逛吃】看完这份遵义美食地图，吃货们坐不住了……【干货】12个问题详解最新海南离岛免税购物要点昆明周边10个特色古村镇，周末不远行，风光依旧好！昆明周边特色农家乐指南，这样的周末才是向往的生活昆明周边超美的7条骑行路线，趁阳光正好，享受自然吧！昆明的四区八县原来有这么多好玩的，周末安排听说阴天跟温泉最配，云南10大必泡温泉，一个比一个好吃，好玩、好温暖……昆明周边10大乡街子，走，赶街（gāi）克了嘛长按下图二维码关注云南东美旅游好管家咨询电话：0871-63662308地址：昆明市五华区宝善街福林广场蔚兰轩12楼D1室

文章编号: fd942f916dc942fe9a9b0ea1d76c504f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (专题六:岭南文化旅游区(2020地方导基)) 2020-10-27 友旅旅游   友旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2NDIwNA==&mid=2648337919&idx=6&sn=418fd7fc78c10e928df47fabf5ef8a44

专题六：岭南文化旅游区一、判断题（判断对的请填A，判断错的请填B）1．福建省的省会为厦门市。(B )2．红壤、黄壤为福建省的主要土壤类型，砖红壤性土与砖红壤化红壤也有分布。( A )3．海南省琼山区东寨港和文昌市清澜港等地都建立了红树林保护区。( A )4．海南岛的最南端的地级市是海口市。(B )5．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。( A ) 6．海南曲口海鲜以大闸蟹、血蚶、蚝、对虾为最佳。( B )7．福建人泡茶饮茶有讲究，茶具一般用红色的宜兴陶壶，只有掌心大小，叫“小掌”。(A )8．广东地方戏保存了全国最多的南戏剧目和中原古剧，被称为“南戏遗响”和中原古剧的 “活化石”。( B )9．我国著名的纺织能手黄道婆，是学习了苗族的纺织技艺才名垂青史的。( B )10．广东的戏曲剧种有粤剧、潮剧、广东汉剧、粤北采茶戏、粤西白戏等，以粤剧、潮剧、粤北采茶戏三种流行最广、影响最大、观众最多。( B )11.福建省因境内有福州、建州两府，各取其首字而得名。( A )12.广东醒狮出现于清代，起源于南海县（即今佛山市南海区）。( B )13.福建省地势呈“依山傍海”的态势，素有“六山一水一分田”之称。( B )14.海南居民语言神类多，主要使用的方言有海南话、黎话、临高话、儋州话、军话等10多种。( A )15．福建省是全国唯一的黎族聚居区。( B )二、单项选择题（请选择一个正确答案）1．下列有“世界宗教博物馆”之称的是( )。 A．福州市 B．泉州市 C．厦门市 D．漳州市2．主要保护海龟及其繁殖地、中国唯一的海龟自然保护区是下列的( )。 A．广东海康自然保护区 B．南澳自然保护区 C．大亚湾自然保护区 D．广东惠东港口自然保护区3．下列有“琼东第一峰’’之称的是( ) A．霸王岭 B．铜鼓岭 c．鹦哥晦 D．尖峰岭4．下列有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”之称的是( )。 A．福建土楼 B．三坊七巷 C．华林寺 D．漳州林氏宗祠5．( )以武术、醒狮闻名于世，开了广东醒狮技艺的先河。 A．霍元甲 B．陈真 C．黄飞鸿 D．叶问6．下列有“岭海名邦…‘海滨邹鲁”之称的地级市是( ) A．汕头市 B．惠州市 C．东莞市 D．潮州市7．下列为纪念唐、宋时期被贬谪来海南岛的李德裕等几位历史名臣而修建的是( )。 A．苏公祠 B．崖州古城 C．五公祠 D．文昌阁8．广东省茂名市矿产资源丰富，下列属于其优势矿产的有( )。 A．黄金 B．铜矿 C．玉石矿 D．油页岩矿9．下列属于海南省的国家历史文化名城的是( )o A．三亚市 B．三沙市 C．海口市 D．儋州市10.海南省最高的山是( )。 A．五指山 B．东山岭 C．吊罗山 D．黎母山11.下列有“鸳鸯之乡”‘夏香菇之乡…‘油柰之乡”、福建省“水电之乡”之誉的是( )。 A．屏南县 B．古田县 C．寿宁县 D．沙县12.下列关于汕头市的表述，错误的是( )。 A．汕头市是潮汕文化的发源地之一 B．汕头市拥有亚洲第一高喷泉 C．南澳岛是汕头市境内最大的海岛，也是广东省唯一的海岛县 D．汕头市素有“岭东门户、华南要冲…‘海滨邹鲁、美食之乡”的美称13.“闽南金三角”不包括下列的( )。 A．泉州市 B．福州市 C．厦门市 D．漳州市14.下列福建土楼中，被誉为“东方建筑明珠”的是( )。 A．二宜楼 B.振成楼 C．承啔楼 D．奎聚楼15.( )是中国设立的第一个经济特区，享有“设计之都…‘钢琴之城…‘创客之城”等美誉。 A．深圳市 B．珠海市 C．汕头市 D．佛山市16. 2006年，海南的( )被列入第一批《国家级非物质文化遗产代表性项目名录》 A．帆船水密舱壁制作技艺 B．麦西来亩一 C．铜鼓制作技艺 D．黎族传统纺染织绣技艺17．福建省有四大平原，其中最大的平原是( ) A．兴化平原 B．泉州平原 C．漳州平原 D．福州平原18.广东省海洋资源丰富，( )的养殖海水珍珠产量位居全国首位。 A．雷州半岛 B．南澳岛 C．海陵岛 D．三门岛19.被称为“岭南第一才子”的清代著名书法家及学者是( )。 A．宋湘 B．李惠堂 C．叶璧华 D．黄遵宪20.下列关于海南省的气候特点，说法错误的是( )。 A．全年暖热，雨量充沛 B．干湿季节明显，台风活动频繁C．降雨季节分配均匀 D．日温差大，全年无霜冻21.( )是现存唯一用福州方言演唱、念白的戏曲剧种。 A．闽剧 B．莆仙戏 C．梨园戏 D．高甲戏22.( )是福建省的第二大河流，注入台湾海峡。。 A．闽江 B．汀江 C．九龙江 D．晋江23. 2014年12月被联合国教科文组织授予“世界美食之都”称号的是下列的( )。 A．广东省福田区 B．广东省雷州市 C．广东省龙华镇 D．广东省顺德区24.下列广东省的城市中不属于经济特区的是( )。 A．深圳市 B．湛江市 C．珠海市 D．汕头市25.下列有“泉南佛国”“闽南蓬莱”之美誉的是( )。 A．泉州 B．福州 C．厦门 D．宁德26.广东省可划分为4个区域，下列不属于这4个区域的是( )。 A．珠三角 B．粤东 C．粤西 D．粤南27.湛江市雷州半岛一带流行的民间舞蹈，被誉为“东海一绝”的是( )。 A．摆手舞 B．茅古斯 C．人龙舞 D．狮舞28.我国最大的富铁矿是( )。 A．辽宁鞍山铁矿 B．内蒙古白云鄂博铁矿 C．海南石碌铁矿 D．湖北大冶铁矿29.琼台书院是由( )修建的。 A．海瑞 B．李德裕 C．苏东坡 D．焦映汉30.下列属于福建省现有的世界文化与自然双重遗产的是( )。 A．土楼 B．泰宁公园 C．武夷山 D．宁德白水洋31.武夷岩茶所属的茶类是( )。 A．红茶 B．绿茶 C．白茶 D．乌龙茶32.下列有“南国红豆”美誉的广东戏曲剧种是( )。 A．潮剧 B．粤剧 C．粤东 D．广东汉剧33.海南建省办特区的时间是( )。 A．1949年 B．1978年 C．1988年 D．1992年34.下列属于乌龙茶，且有“茶中之王”的美誉的是( )。 A．铁观音 B．碧螺春 C．大红袍 D．祁门红茶35.下列城市中，属于广东副省级市的是( )。 A．韶关 B．汕头 C．珠海 D．深圳36.海南岛上最早的居民是( )人。 A．黎族 B．苗族 C．回族 D．汉族37．( )有“天然别墅“‘翡翠城…‘南国夏官…‘清凉世界”之美誉。 A．日月湾 B．五指山 C．万绿园 D．天涯海角38.中国现存最早的跨海梁式大石桥是( )。 A．四川安澜桥 B．河北赵州桥 C．潮州广济桥 D．泉州洛阳桥39.下列被誉为黎族的圣地、黎族人民的始祖山的是( )。 A.吊罗山 B.黎母山 C.尖峰岭 D.霸王岭40.海南省特有的海珍()被称为“海参之王”。 A.绿刺参 B.梅花参 C.花刺参 D.仿刺参41.福建省第一-大岛是（）。 A.东山岛 B.鼓浪屿 C.海坛岛 D.湄洲岛42.世界上现存的四大类人猿之一-的海南 长臂猿栖息在海南省的( A.大田国家级自然保护区 B.尖峰岭国家级自然保护区 C.霸王岭国家级自然保护区 D.大洲岛国家级海洋生态自然保护区43.号称“中国茶都”“中国乌龙茶(名茶)之乡”的是( )。 A.安徽歙县 B. 福建安溪 C.浙江杭州 D.河南信阳44.下列广东的旅游景点中属于国家级旅游度假区的是()。 A.揭西大北山旅游度假区 B.河源巴伐利亚庄园 C.惠州巽寮湾滨海旅游度假区 D.广州长隆旅游度假区45.福建省内最大的河流是(元)。 A.汀江 B.九龙江 C晋江 D.闽江46.( )是广东省三大渔港之 一,是全国最大的海哲生产基地，也是全国最大的南风螺生产基地。A.博贺港 B.湛江港 C.徐闻港 D.黄埔港47.下列不属于东莞的美称的是(山)。A.“美食之乡” B.“游泳之乡”C .“举重之乡”D.“龙狮之乡”48.海南省内()被称为“天下第一湾”。A.大亚湾 B.洋浦湾 C.日月湾 D.亚龙湾49.下列有“岭南第一山”之称的是( )A.丹霞山 B.罗浮山 C.西樵山 D .鼎湖山50.下列不属于海南省的国家5A级旅游景区的是( )。A.蜈支洲岛旅游区 B.陵水县分界洲岛旅游区C.海陵岛大角湾海上丝路旅游区 D.保亭县呀诺达雨林文化旅游区51.下列不属于“三亚三绝”的是( )A.生蚝 B.鲍鱼 C.梅花参 D.鱼翅52.下列与雁荡山、武夷山并称“闽越三大名山”的是( )。 A．太姥山 B．清源山 C．冠豸山 D．青云山三、多项选择题（请选择两个或两个以上正确答案）1．下列属于福建省境内的国家5A级旅游景区的是( )。A．鼓浪屿风景名胜区 B．武夷山风景名胜区 C．清源山风景名胜区 D．太姥山旅游区 E．三坊七巷景区2．下列属于福建省的地方风味小吃的有( )。 A．虾球 B．扁食 C．石狮甜果 D．樟茶鸭 E．深沪鱼丸3．下列被列入《国家级非物质文化遗产代表性项目名录》的黎族文化遗产主要有( )。 A．“雕题” B．“放寮” C．“三月三”节日 D．打柴舞 E．纺染织绣技艺4．宁德世界地质公园由( )三个园区组成。 A．大金湖 B．晋江深沪湾 C．福安市白云山 D．屏南县白水洋 E．福鼎市太姥山5．下列广东省的旅游景点中，属于国家5A级旅游景区的是( )。 A．广州市长隆旅游度假区 B．广州市白云山景区 C．惠州市罗浮山景区D．梅州市叶剑英故居旅游区 E．韶关市丹霞山景区6．福建省安溪县被誉为“茶树良种宝库”，其最具代表性的名茶包括下列的( ')。 A．毛蟹 B．黄旦 C．大叶乌龙 D．铁观音 E．梅占7．下列属于海南的“吃”的特点的是( )。 A．养生 B．新鲜 C．天然 D．丰富 E．奇特8．下列属于“榕城三绝”的是( )。 A．角梳 B．脱胎漆器 C．油纸伞 D．寿山石雕 E．软木画9．下列属于广东省境内被列为国家一级保护植物的有( )。 A．桫椤 B．银杉 C．水杉 D．白豆杉 E．虎颜花10.下列属于广东省境内的国家历史文化名城的有( ) A．广州市 B．潮州市 C．梅州市 D．惠州市 E．江门市 11、下列属于海南省代表性的传统节日的有()。A.军坡节(公期) B."三月三” C.儋州民歌节 D.换花节 E.火把节12.广东省境内被列为国家一级保护动物的有(A.华南虎 B.猕猴 C.穿山甲 D.云豹 E.中华白海豚13.下列属于福建省境内被列为国家历史文化名城的是( )。A.福州市 B.泉州市 C.长汀县 D.莆田市 E.漳州市14.下列建筑位于鼓浪屿的有( )。A.林氏府 B.八卦楼C.云天石廊 D.菽庄花园 E.番婆楼15.岭南四大园林包括(法)。A.顺德清晖园 B.佛山梁园 C.东莞可园 D.番禺余荫山房 E.惠州丰渚园16.下列属于海南省的世居民族的有( )A.黎族 B.苗族 C.壮族 D.汉族 E.侗族17.福州三宝是指福建省福州地区传统民间制作( )的传统工艺技术，又称特艺。A.角梳 B.脱胎漆器 C.油纸伞 D.寿山石雕 E.软木画18.下列属于广东省世居少数民族的有( )。 A．壮族 B．瑶族 C．畲族 D．回族 E．满族19.海南省的地级市包括( )。 A．海口市 B．三亚市 C．文昌市 D．三沙市 E．儋州市 20.下列属于经典粤菜的有( )。 A．深井烧鹅 B．烤乳猪 C．煲仔饭 D．白灼虾 E．温泉鹅21.海南四大名菜包括( )。 A．文昌鸡 B．嘉积鸭 C．东山羊 D．深井烧鹅 E．和乐蟹22.福建省最主要的五大地方剧种包括( )。 A．闽剧 B．莆仙戏 C．梨园戏 D．芗剧 E．高甲戏23.广东省境内的世界遗产包括下列的( )。 A．清远连州地下河 B．海陵岛大角湾海上丝路 C．韶关丹霞山 D．广州白云山 E．开平碉楼与古村落24.广东四大名山包括( )。 A．罗浮山 B．银瓶山 C．丹霞山 D．西樵山 E．鼎湖山25.下列属于广东音乐代表性剧目的是( )。 A．《步步高》B．《平湖秋月》C．《荔镜记》D．《雨打芭蕉》E．《琵琶记》

文章编号: 1e71096eb92a2eb63bd860cc6b26fec
-----------------------------------------------------------------------------
