文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (体验不一样的学习) 2024-11-11 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247518539&idx=3&sn=f3c938f62df5beb2a85b1c93d91fa620

“第一次和妈妈一起种红树,第一次在红树林中找小螃蟹,第一次认识喜盐草,第一次这么认真仔细地了解中华白海豚的奥秘……海洋真是神奇又有趣,我们一定要好好保护它!”日前,在“走进雷州湾”首场公益活动上,湛江日报社小记者、湛江市第二中学霞山校区学生张嘉悦开心地说。

当天,一节兼具趣味性、实践性、科普性的户外实践公益课“探秘白海豚 邂逅喜盐草”在霞山红树林“开讲”。此次活动由湛江市海洋与渔业局指导,湛江市中华白海豚保护协会主办,湛江日报社《小湛同学》编辑部承办,将科普活动场景化。来自湛江市第二中学霞山校区的近50组家庭参加了本次活动。

学习海洋生物知识

当天,海洋保护专家带着小记者们和家长们,行走在观海长廊红树林栈道上,走进滩涂,现场介绍红树林的品种、生长习性。专家边走边讲,小记者们边看边听边记录,在实践观察中学习。在白海豚科普环节,海洋生物学家以生动的语言,向同学们介绍了中华白海豚的生活习性、栖息环境以及保护它们的要点。小记者们还认识了“喜盐草”这种不起眼但生命力顽强的植物。小记者们听得津津有味,不时发出惊叹声。

活动还设置有趣的互动游戏问答环节。小记者们在轻松愉快的氛围中巩固了所学知识,并获得了精美奖品。小记者们纷纷表示,要从自己做起,从小事做起,为保护海洋环境贡献力量。

 亲手种植红树 

在实践环节中,小记者们在家长的陪伴下,亲手种植红树幼苗,共同为湛江湾增添了一抹绿意,建设绿美湛江。活动中,小记者们深刻认识到了保护海洋生态的重要性。家长们也纷纷表示,这样的活动非常有意义。

小记者张亦驰的妈妈周曼女士说:“这样的活动不仅能让孩子们亲近大自然,了解海洋知识,还能让孩子在实践中获取知识,同时增进了亲子感情。”

 户外体验不一样的学习 

此次“走进雷州湾”首场公益活动不仅是一次精彩的海洋生态科普之旅,更是一节生动的环保教育课。未来,多场此类海洋科普活动将持续开展。“走进雷州湾”小课堂内容丰富,涵盖从海洋生物资源到生态保护修复等方面,全方位展现湛江的海洋魅力。

“走进雷州湾”课程在户外进行,让同学们体验不一样的学习方式。平均每周一堂课,预计5年内300场,场场讲述新故事,让更多孩子了解海洋、保护海洋,共同守护地球家园!

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介     《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。   《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。      这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。投稿注意事项《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的,请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。订阅流程扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。咨询电话:18022628662(陈老师)扫码添加小湛同学编辑部微信咨询           欢迎订阅、投稿邮箱:xztx@gdzjdaily.com

来源:小湛同学

小主播:湛江市第二中学四(6)班 陈宇君

指导老师:黄鹂

编辑:张静

审核:肖胤 陈志迅

文章编号: d50a26218afe4a059ab1c95741d9e606
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (罕见三台风“共舞”，“桃芝”加强为台风级，对广东的影响是……) 2024-11-11 广东科普   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247894149&idx=1&sn=9e28c0d45a248188214b56806f6f034a

即使立冬了

也不妨碍大广东“过夏天”

11月10日15时

湛江吴川的气温直接到了30.5℃,

而按照目前立冬后大回暖的趋势,

广州今年的夏天

或许有望超越以往记录的234天,

成为1961年以来的最长夏天。

一边是降不下的温度

一边还有三台风“共舞”的罕见情况

台风会影响广东吗?

接下来的天气情况如何?

“三台共舞”与生成海域有关

11月的台风接连登场,“银杏”、“桃芝”、“万宜”同时活跃,形成“三台共舞”局面。不过,“银杏”今天早晨已减弱为热带风暴级,中心附近最大风力8级(20米每秒),中心最低气压995百帕,预计将以每小时15公里左右的速度继续向偏西南方向移动,远离广东省海域。

今年第23号台风“桃芝”,10日夜间由强热带风暴级加强为台风级,中心附近最大风力有13级(38米/秒),中心最低气压为965百帕,预计11日白天将登陆并穿过吕宋岛,并于11日夜间移入南海东北部海面,强度有所减弱,随后继续向西偏北方向移动,趋向广东省西部至海南岛东部海面。受“桃芝”及其残留云系和冷空气的共同影响,11月11日至13日,广东中南部的部分市县将转弱降雨天气。

今年第24号台风“万宜”,11日08时,其中心位于美国关岛东偏北方向约910公里的西北太平洋洋面上,未来对广东省无影响。

多台风形成的主要原因是西北太平洋暖水海域范围更广,海水温度更高。太平洋占四大洋总面积的49.8%,广阔的海域为多个台风生成提供了“大舞台”。此外,产生热带气旋的海温需要达到26.5℃以上,而西北太平洋海温往往达到28℃至29℃,为台风尤其是多个台风的生成提供了适宜的海水环境。

已获授权图,转载有风险

未来天气情况

再来看看接下来广东的天气:

#11-12日

广东省大部晴到多云,其中粤西沿海市县局部有小雨。最低气温:粤北市县17℃—19℃,南部沿海市县22℃—24℃,其余市县19℃—21℃。

#13日

粤东、珠江三角洲中东部市县多云有分散阵雨,其余大部分市县晴到多云,局部有小雨。最低气温:粤北市县18℃—20℃,南部沿海市县22℃—24℃,其余市县21—22℃。

#14日

珠三角市县有小到中雨,其余市县多云到阴天有分散小雨。最低气温:粤北市县20℃—22℃,其余市县普遍介于22℃—24℃。

已获授权图,转载有风险

过去一周还发生了什么新鲜事

和科普君一起来看看吧~

↓↓↓

  广东热点  

 大湾区迎来第十五届运动会  11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。这是粤港澳三地共同承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。左为喜洋洋,右为乐融融 中山大学要过百岁“生日”了 11月12日,中山大学将迎来建校100周年,自11月9日起,从博物馆与校史馆开馆,到百年中大纪念币发行,再到盛大的文艺晚会……佳期临近,为了庆祝这一历史性时刻,连日来,中山大学以“世纪中大,山高水长”为主题,秉承全员参与、开放共享的理念,精心策划了一系列校庆活动,在三校区五校园同步“上线”。100年来,中山大学寄托了孙中山、鲁迅、陈心陶等众多先辈的家国之志,开辟中国最早的西医教育,创造中国男女同校之先河,完成中国首次对西沙群岛的科学考察、主导“天琴计划”等大国工程。

 2.26万亿元!1933个项目! 11月8日,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办,诚邀全球企业走进大湾区、发掘新商机、共享新机遇。本次大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,得到全球企业的积极响应和大力支持。大会还遴选了24个重大项目进行现场签约,并发布新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元。

 广东开展“南粤家政” 技能交流展示和招聘活动 今年是“南粤家政”工程实施五周年,11月9日,广东省人力资源和社会保障厅联合中山市人民政府以及汕头、佛山、湛江、清远人社部门共同举办2024年广东省“南粤家政”技能交流展示暨大型招聘对接“五个一”活动。中山主会场邀请来自全省及港澳地区、省际协作地区的家政服务企业、院校、机构设摊参会,活动现场对接洽谈区、服务体验区、银发经济区、交流展示区等四大功能区共设置摊位超220个,入场参与活动超过5000人次,现场校企对接洽谈初步达成合作意向超100个;四大分会场共吸引676家企业招贤引才,提供50607个岗位,线上参与人数超过6万人次,现场入场求职约1.3万人次,初步达成就业意向超过三成。

 十一号线全面进入运营调试阶段  广州地铁十一号线全面进入运营调试阶段,以后就能坐地铁直达云台花园站爬白云山了。截至目前,该线路土建工程累计完成99%,线路全长约44.2公里,全部采用地下敷设方式,串联越秀、荔湾、海珠、天河、白云5个中心城区,全线共设车站31座,换乘车站26座,是名副其实的“换乘之王”。

 全网热点   多机型将亮相十五届航展 11月9日,多个机型在航展现场开展适应性训练。歼-20是我国拥有自主知识产权的双发重型战斗机,具有高隐身性、高态势感知、高机动性等突出特点;歼-35A是我国新型隐身多用途歼击机,采用气动、结构与隐身一体化设计,是中国空军实现隐身与反隐身作战体系规模化的重要组成力量;运油-20飞机作为中国自主研制生产的首款大型加油机,可有效增强航空兵远程机动能力;歼-15D作为解放军第一款舰载专用战术电子战飞机,安装了大型电子战吊舱,集电子干扰及打击等能力于一体,可在未来航母编队夺取制空权中发挥重要作用;来自海军的直-20舰载型、直-8C直升机进行了航展前的适应性飞行演练,这也是海军直-20舰载型首次亮相;另外,来自俄罗斯的苏-57战斗机、苏-35S重型战斗机也在珠海航展上亮相。

 中国政府就黄岩岛领海基线发表声明 中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。声明全文如下:

中华人民共和国政府关于黄岩岛领海基线的声明二〇二四年十一月十日中华人民共和国政府根据一九九二年二月二十五日《中华人民共和国领海及毗连区法》,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。黄岩岛的领海基线为下列各相邻基点之间的直线连线:1.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′2.黄岩岛2 北纬15°07.4′ 东经117°50.8′3.黄岩岛3 北纬15°07.0′ 东经117°50.6′4.黄岩岛4 北纬15°06.6′ 东经117°50.2′5.黄岩岛5 北纬15°06.1′ 东经117°49.5′6.黄岩岛6 北纬15°06.3′ 东经117°44.2′7.黄岩岛7 北纬15°07.3′ 东经117°43.1′8.黄岩岛8 北纬15°12.7′ 东经117°42.6′9.黄岩岛9 北纬15°13.1′ 东经117°42.8′10.黄岩岛10 北纬15°13.4′ 东经117°43.3′11.黄岩岛11 北纬15°13.5′ 东经117°43.9′12.黄岩岛12 北纬15°13.5′ 东经117°44.4′13.黄岩岛13 北纬15°09.6′ 东经117°49.7′14.黄岩岛14 北纬15°09.0′ 东经117°50.4′15.黄岩岛15 北纬15°08.5′ 东经117°50.8′16.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′ 56件流失文物艺术品回归祖国 11月9日,56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。该批文物艺术品主要为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物,具有较高的历史、艺术和科学价值。其中,新石器时代马家窑文化彩陶为研究中华文明起源和早期发展提供直接物质资料,汉代、唐代陶俑和元代陶兽提供了当时社会安定富足与开放包容的实物见证。国家文物局表示,将与意大利文化遗产部门就返还文物艺术品的保护修复、研究展示开展后续合作,以文物为桥梁和纽带,促进中意文明交流互鉴。

 “听劝”的女理发师爆火全网 近日,因为技艺精湛、能让顾客“笑着走出理发店”的湖南怀化理发师李晓华在网络上爆火。视频中,李晓华会仔细聆听顾客的要求,并且完全按照顾客的要求去剪。她的直播间观看人数有时会超过十万人,还有网友发现,不只是普通人在看剪发直播,全国各地的一些“Tony老师”也在观看直播“偷师”,甚至有同一个理发店组团来学习。李晓华的成功在于她尊重每一位顾客的独特需求,专注于适合个人风格的发型,这种接地气的服务风格对抗的正是普通人不愉快的剪发回忆,从某种意义上说,她的爆红不只是个人的成功,更是一种社会情绪的表达。李晓华的走红还带火了周边的生意,不仅当地文旅部门到现场宣传特产,理发店前也出现了特色美食街,网友戏称李晓华的店为“怀化5A级景区”。

 郑钦文获WTA年终总决赛亚军 北京时间11月10日,在利雅得WTA年终总决赛女单决赛中,首次参赛的中国球员郑钦文经过三盘苦战,以1-2遗憾负于3号种子、美国名将高芙,获得亚军。虽然没能最终夺冠,但22岁的郑钦文已经是2011年科维托娃之后,首次亮相WTA年终总决赛便闯入争冠战的最年轻选手。

 科技新闻  

 长八火箭完成转场合练 11月8日,由中国航天科技集团一院抓总研制的长征八号运载火箭(以下简称“长八火箭”)在海南商业航天发射场(以下简称“海南商发”)一号发射工位顺利完成发射场合练任务。本次合练是长征八号系列运载火箭完整箭体首次在海南商发一号发射工位开展全流程合练。

本次合练任务中,长八火箭与海南商发包括一号发射工位在内的发射场系统的协调性、匹配性得到了全面的验证,达到了预期目的。长八火箭作为新一代主力中型火箭,采用绿色环保液体推进剂,按照模块化组合的思路进行研制,于2020年首飞,填补了我国3至5吨太阳同步轨道运载能力空白。

 两条高铁建设有新进展 京津冀地区两条时速350公里高铁建设同时迎来新进展,为后续线路施工奠定基础。京雄商高铁衡水枢纽枣强特大桥万吨连续梁实现“一桥双跨”,与两端线路精准对接。京雄商高铁雄安新区至商丘段北起京雄城际铁路雄安站,经河北省雄安新区、沧州市、衡水市、邢台市,山东省聊城市,河南省濮阳市,山东省济宁市、菏泽市至河南省商丘市,终至商合杭高铁商丘站,设计时速350公里,正线全长552公里。

天津至潍坊高速铁路(简称津潍高铁)天津段首联连续梁滨海南特大桥跨太沙路延长线连续梁顺利合龙。津潍高铁是我国“八纵八横”高铁网重要组成部分,北接京津城际铁路,南接济青高铁,正线全长约348.2公里,设计时速350公里。

 智能光电成像器件领域出现新突破 不同物质的反射光或透射光波长不同、光谱各异,但人眼仅可接收有限特定波长的光,因此无法超脱红绿蓝“三原色”的“调色盘”。北京理工大学张军院士团队自主研制出百通道百万像素的高光谱实时成像器件,可高效率、智能化探测“三原色”之外的更多“原色”。相关成果7日在国际学术期刊《自然》发表。科研团队创新性提出光子复用原理,建立了片上光谱复用感知架构,通过材料、电子、光学、计算机等多学科交叉,最终研制出重量仅数十克、光谱通道超百个、像素达百万级的高光谱实时成像器件,将光能利用率由典型的不足25.0%跨越提升至74.8%,提升了高光谱成像的灵敏度和准确率。该研究开辟了片上光学研究新领域,为未来智能光电子器件发展提供了新思路。研究成果有望推动卫星遥感、深空探测、环境监测、智慧医疗、社会治理等领域的创新发展。

 湖北发现新物种——短须山鳅 中国科学院水生生物研究所在湖北省巴东县和建始县的长江上游北岸支流神农溪和长江中游清江支流野三河中,采集到一些山鳅属鱼类。经分析鉴定,确定为新物种,根据其外吻须和口角须较短的形态学特征,命名为短须山鳅。短须山鳅活体的头部和身体底色为浅黄色,头部背面和侧面分布着黑色和金色斑块,头腹面呈白色。8个明显的深棕色斑块横跨体背部,体侧有不规则云纹的浅棕色斑块,与背部斑块相连,背鳍基近端和背鳍中部上方各有一条金色条纹。该物种主要栖息于高海拔山区的溪流环境,对生境要求高,此次发现进一步证实了鄂西山区在我国淡水鱼类区系中的重要作用。

 羊曲水电站首台机组并网发电 国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司羊曲水电站首台(2号)机组顺利完成72小时试运行,正式并网发电。

羊曲水电站是国家规划建设的重点水电工程和国家电投“十四五”重大能源保供项目,位于青海省海南藏族自治州兴海县与贵南县交界处,属一等大(Ι)型工程,在国内首创采用镶嵌混凝土面板堆石坝,将大幅减少狭窄河谷趾板开挖量,同时降低大坝沉降量,为我国300米级高面板堆石坝建设提供实践经验。羊曲水电站年平均发电量47.32亿千瓦时,可满足157.73万个年用电量3000千瓦时的家庭正常用电需求。

 科协动态  “共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动 11月7日,“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动仪式在华南理工大学(五山校区)举行,初心·华南理工大学校史馆科学家精神教育基地同步揭牌,并举办了科学家精神宣讲报告会。“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”由“党对科技界的领导”“高攀精神火炬 矢志接力奋斗”“开放合作 走向复兴”三部分组成,精选了“老科学家学术成长资料采集工程”首批研究成果,展出190多位科学家的采集资料。巡展生动展现了在中国共产党的坚强领导下,中国科技工作者矢志报国、服务人民的高尚情怀,彰显广大科技工作者牢记嘱托、勇攀高峰,在建设科技强国、实现中华民族伟大复兴的征程中,取得的辉煌科技成就和铸就的伟大精神品格。

想及时收到更多科普知识把“广东科普”设为星标吧~↓↓↓今日推荐视频 “三减三健”,从我做起 随着人们生活水平的不断提高,慢性病逐步成为威胁国人健康的头号公敌。为此,国家卫健委啔动了“三减三健” 的专项行动,倡导健康的生活方式,那什么是“三减三健”呢?跟着视频一起去了解,做自己健康的第一责任人。

 热门阅读 (点击图片即可阅读)编辑:谭子璇审阅:莫文艺、冯海波、刘肖勇综合:广东发布、广东新闻联播、央视新闻、南方日报、科技日报、广东天气、广州日报、人民日报、广东人社、荆楚网、广东省科学技术协会官网、光明日报图源:千图网、央视新闻、南方日报、科技日报、广州日报、广东天气、中山大学、广东省科学技术协会官网

文章编号: fd36de1b2ab4984dac2859834a7f665
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”的奇妙之旅——中华白海豚的独特世界) 2024-11-11 安说历史   安说历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgxNjEyOQ==&mid=2247524969&idx=7&sn=b20141682d70cdffa2c706d3129d070e

中华白海豚,这一海洋中的精灵,如同璀璨的明珠闪耀在广袤的海洋之中。它们被亲切地称为“海上大熊猫”,不仅因为其珍稀程度,更因其独特的魅力和可爱的模样。 

    一、独特的外貌与名称由来 

中华白海豚的身体线条流畅,犹如海洋中的优雅舞者。它们拥有纺锤形的身体,这使得它们能够在水中自由穿梭,减少水的阻力。成年的中华白海豚体长可达 2 到 3.5 米,体重在 150 到 230 千克左右。其背鳍突出,位于近中央处,呈三角形,就像一个独特的标志,成为人们辨认它们的重要依据。胸鳍较圆浑,基部较宽,尾鳍则呈平铲状,在游泳时发挥着推进与转向的重要作用。 

说起中华白海豚的名字,那可是有着一段有趣的历史。1751 年,瑞典的牧师彼得·奥斯贝克在中国广东省的珠江口发现了它们,并将其记录在自己的游记中,最初命名为中华海豚。后来,经过不断的研究和认知的深入,它们有了现在被广泛认可的名称——中华白海豚。但其实它们的颜色会随着年龄的增长不断变化,刚出生的幼豚是灰黑色的,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅。亚成体时为灰色和粉红色相杂,到成年后才呈现出美丽的纯白色,不过由于充血,常常会透出淡淡的粉红色,犹如害羞的少女脸上的红晕,可爱至极。 

    二、分布与栖息环境 

中华白海豚主要分布于东印度洋及西太平洋的近岸水域。在中国,它们分布在东南部沿海地区,如福建、广东、广西、海南以及台湾等地。这些地方拥有丰富的海洋资源和适宜的栖息环境,为中华白海豚的生存提供了保障。 

它们喜欢生活在水温超过 15℃、平均深度为 20 米的温暖水域。海湾、河口、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大型河口附近都是它们经常出没的地方。这些地方不仅食物资源丰富,而且能够为它们提供安全的栖息场所,躲避天敌的追捕。例如,在湛江的雷州湾海域,拥有良好的海洋生态系统环境,为中华白海豚提供了理想的栖息场所,这里的中华白海豚种群数量稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。 

    三、生活习性与行为特点 

在生活习性方面,中华白海豚是一群“美食家”,它们的摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类。它们捕食时非常聪明,会利用回声定位系统迅速且准确地检测到前方鱼类的位置,然后用牙齿将其捕获。捕食高峰多出现在早上,晚上也会有次级捕食高峰。它们还喜欢跟随着作业渔船进行捕食,仿佛是一群跟在大人身后讨食的孩子,多跟随双拖网渔船,其次为掺增船,再次为拖虾船。 

中华白海豚是社会性很强的动物,常常以 3 到 4 只为一个群体活动。在群体中,它们相互照顾、相互嬉戏,仿佛是一个温暖的大家庭。它们的交流方式也非常独特,会通过发出各种声音来传递信息,就像人类的语言一样。而且,它们还会做出各种有趣的行为,比如追逐腾跃、互相嬉戏等,为广阔的海洋增添了一抹生机与活力。 

    四、保护现状与面临的挑战 

作为国家一级保护动物,中华白海豚受到了严格的保护。然而,它们仍然面临着诸多挑战。随着人类活动的不断增加,围填海工程、工业排污、海上交通以及渔业捕捞等活动,严重影响了中华白海豚的生存环境。海洋塑料垃圾的增加,也让中华白海豚的摄食风险大大提高,一些有害化学成分和重金属在它们体内富集,成为致病的因素之一。此外,船舶碰撞、渔网缠绕等意外事件也时有发生,给中华白海豚的生命安全带来了严重的威胁。 

为了保护中华白海豚,许多保护措施正在逐步实施。例如,建立了中华白海豚自然保护区,加强对它们栖息地的保护;开展科学研究,深入了解中华白海豚的生态习性和生存需求,为制定更加有效的保护措施提供科学依据;加强宣传教育,提高公众对中华白海豚的保护意识,让更多的人参与到保护行动中来。 

    五、常见问题及解答 

   中华白海豚是海豚吗?

 答:中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲,和其他鲸类一样都是哺乳动物。 

   中华白海豚为什么会有颜色变化?

 答:中华白海豚的颜色变化是表皮下的血管扩张所致,本质上是一种体温调节机制。 

   中华白海豚主要吃什么?

 答:主要吃河口的咸淡水鱼类,如棘头梅童鱼、银鲳、凤鲚、斑鱼等。 

   中华白海豚生活在多深的水域?

 答:它们很少进入深度超过 25 米的水域,主要栖息地为浅海区域。 

   中华白海豚的寿命有多长?

 答:一般可以活到 30 - 40 岁左右。 

   中华白海豚什么时候繁殖?

 答:全年都可以进行繁殖,一般在春天和夏天产下幼崽。 

   中华白海豚怀孕期多久?

 答:经过大约 10 到 12 个月的怀孕期,雌性产下一头约一米长的幼崽。 

   小海豚什么时候断奶?

 答:小海豚一般在两岁的时候断奶。 

   中华白海豚多久性成熟?

 答:雌性大约在 9 - 10 岁左右达到性成熟,而雄性则在 12 - 13 岁达到性成熟。 

   中华白海豚是群居动物吗?

 答:是的,它们常常以 3 到 4 只为一个群体活动。 

中华白海豚是海洋中的瑰宝,它们的存在对于维护海洋生态平衡具有重要意义。我们应该共同努力,保护这一珍贵的物种,让它们在海洋中继续自由自在地生活,为我们的蓝色星球增添更多的美丽与神奇。 

文章编号: 70a424c90a679883193d42a733ee0d86
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (一位法国女博士和她从三亚开啔的“海上大熊猫”之恋) 2024-11-11 文明三亚   文明三亚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650657536&idx=3&sn=889618a1c5f8ea063dad7ed3f3596b50

点击“蓝字”关注我

SAN YA

“国际社会要加强合作,心往一处想、劲往一处使,共建地球生命共同体。”

2021年10月12日,习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表主旨讲话时强调。

中国科学院深海所助理研究员

阿加莎·西里斯

3年来多次往返粤桂琼三地

在海上开展中华白海豚研究保护工作——

一位法国女博士和她从三亚开啔的

“海上大熊猫”之恋

阿加莎·西里斯

(Agathe Serres)

法国籍

海南自贸港高层次人才

人物简介

阿加莎·西里斯(Agathe Serres),法国籍,女,海南自贸港高层次人才。

1993年,出生于法国巴黎,10岁时随父母回到家乡坎佩尔(Quimper)生活。

2016年,硕士毕业于法国巴黎第十三大学,随后来到中国北京学习中文。2017年前往武汉,攻读中国科学院水生生物研究所(以下简称“中国科学院水生所”)水生生物学博士学位。

2021年,入职位于三亚的中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”),先后担任海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室博士后、助理研究员,主要从事中华白海豚的行为、声学和福利等方面研究。

2016-2024年,阿加莎在中国待了8年,先后参与长江江豚、中华白海豚等两类中国主要鲸豚种群的行为与保护研究。

阿加莎是近年来中国日益重视海洋生物资源保护,践行海洋强国战略的亲历者;也是中国携手世界各国,以实际行动共建地球生命共同体的见证者。她的“中国故事”,是中法友谊历久弥坚的生动实践。

扎根三亚后,阿加莎心里一直有一个愿望:“有一天,能看到成群的中华白海豚在海上‘欢腾起舞’,与人嬉戏,为有吃不完的鱼儿而开心,不为‘家园破碎’而烦恼。”

这成了她3年来坚持多次往返粤桂琼三地,出海研究中华白海豚的最大动力。

在中国见证过长江江豚数量“止跌回升”的历史性变化,阿加莎相信中华白海豚种群数量也能在不久的将来“回升”。“长江江豚的案例证明,中国政府想要做好一件事、执行一项政策,就一定能做到。”

梦想

20多年前萌生

与“豚”共舞的想法

阿加莎与“豚”结缘,始于20多年前。

那时候,她生活在法国西部的一座沿海城市——坎佩尔。从小,她就向往大海,向往像海洋生物一样无忧无虑地生活。

“我喜欢鲸豚,它们太可爱了。小时候买儿童书,书里问读者,喜欢什么动物?我毫不犹豫地写下‘虎鲸’。”阿加莎说,自那时起,她就萌生了多了解鲸豚,与“豚”共舞的想法。

最初,阿加莎在巴黎的研究对象是瓶鼻海豚,一群同样聪慧的“海上精灵”。

2016年,硕士毕业的阿加莎迎来学术生涯的一次重要抉择,“要不要继续研究鲸豚?”

彼时,国际上能为她提供鲸豚类生物研究博士学位的高校不多。

经过多方咨询与比较,她最终将目光锁定在了遥远东方的中国。

然而,难题很快摆在她的面前——

两地相隔万里,一去背井离乡;要学习一门新的语言,适应一个完全陌生的文化环境。

去不去?

“去!”

性格干脆的阿加莎很快做出决定。

在她看来,热爱能越过万千险阻、千山万水。

求学期间,阿加莎主动联系日后的博士生导师、中国科学院水生所研究员王丁,定下了跟随导师研究长江江豚的方向,敲定了入学具体事宜。

王丁,世界自然保护联盟鲸类专家组成员,有着40多年的鲸类动物研究经验。两度参与长江鲸类动物保护工作,见证了白鱀豚的消亡,也见证了长江江豚的“起死回生”。

两次不同的结果,背后是中国经济社会发展过程中,国民生态环保理念的转变。

“绿水青山就是金山银山”的发展思路,在中国摆在了不可动摇的位置。

2023年2月,农业农村部公布,长江江豚种群数量上升到1249头。

“止跌回升”的势头,给了阿加莎继续从事鲸豚保护研究更多的信心。

如今,回忆起在武汉求学的时光,阿加莎依然眼里有光。“那段时间只要一有空,我就往中国科学院水生所白鱀豚馆跑。那里有一些人工饲养的长江江豚,我会去拍一些照片、视频用作研究。它们太可爱了,会积极跟我互动,有时中午其他人都休息了,我还会留在那陪它们玩。”

行动

追“鲸”寻“豚”

把论文“写”在蔚蓝大海上

今年9月,对于阿加莎而言,是忙碌、充实、圆梦的一月。

她三度随科考船从南海出海,又两度因天气原因折返。

这是中国科学院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的第七次南海深潜/远洋鲸类科考航次,也是她第一次远航南海。

此次航次历时18天,航程3300多公里,考察区域主要集中在我国南海北部海域的大陆坡、海山及海槽水域。

“我们进一步积累了抹香鲸、短肢领航鲸等南海常见鲸类物种的生态学、声学和行为学数据,扩大了对瓶鼻海豚、瓜头鲸和糙齿海豚等南海非常见鲸类物种活动范围的认识,还新增了须鲸在南海的野外记录。”中国科学院深海所研究员、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室主任李松海介绍。

尽管南海之行一波三折,航行中还得经受海风的吹打,以及船体受海浪翻涌摇摆晃动,阿加莎仍然很开心。因为她的眼界得以开拓,对鲸豚的了解更进一步。

“蔚蓝大海上跃动着优美的‘海上精灵’,短肢领航鲸从海面上飞跃而出,复又扑腾入海,在海上肆意地玩耍,这些都是在浅滩难以看到的景象,对于我们研究鲸类帮助很大。”阿加莎一边描述,一边用手比划出短肢领航鲸鱼跃入海的动作,话语中难掩兴奋之情。

在这之前,阿加莎并不缺乏出海调查的经历。

2021年,王丁将阿加莎介绍给自己另一位“徒弟”李松海,希望她能继续有关鲸豚的研究。

彼时,李松海希望阿加莎能专注于海洋生物声学研究,却耐不住她的“执拗”。

“我坚持继续研究鲸类动物行为与动物福利,这是我一直以来的兴趣和动力,我跟师兄说,自己可以兼顾好不同方向的研究。”阿加莎说。

自那时起,阿加莎长期往返粤桂琼三地,在钦州三娘湾、珠江口珠海流域,采集中华白海豚栖息数据,加以分析研究。

“阿加莎的行动力、专注力和学习能力都很优秀,总是能用行动证明,她能把工作完成得很出色。”李松海毫不吝啬地夸赞自己这位师妹,“很难想象,3年多前她一次出海经验都没有,如今却能轻松地领着学妹们出海调查,执笔完成一篇篇优秀论文。”

今年8月,阿加莎刚做完一组有关“中华白海豚觅食环境”的研究,转身又投入到“中华白海豚小群体间社会关系”的研究上。为此,她又去了一趟珠海,沿着珠江口,顺流而下至江门中华白海豚自然保护区,连续5天在海上航行观测,每天航行超过8小时。

自学

从一天几千张“废片”中

学习鲸豚拍摄技巧

阿加莎有一个“百宝箱”,出海调查时都会带着它。

那是一个“块头不小”的行李箱,外表以充满活力的橙色为主。

阿加莎介绍:“箱子里面通常会装有一台佳能6D相机、一个佳能100-400长焦镜头、一组大疆Mavic3 Cine无人机设备、一套能够记录声音的水下麦克风。有时还会带上一台GoPro运动相机,用于水下观测。”

研究鲸豚前,阿加莎对这些设备一窍不通。

“都是靠自学,一点点琢磨、尝试,时常一天拍出几千张‘废片’,再从一张张拍摄鲸豚的‘废片’中总结经验,挑出有价值的照片留下来研究。”阿加莎说。

如今,她不单能够熟练地使用这些设备,还会与同伴们分享她的使用技巧。

“拍海豚时不要急,虽然它们动作很快,总是在镜头里一闪而过,但我们只要准备充分,这张拍不到,下一张也能拍到,一定能拍出好照片。”

“驾驶无人机航拍时,要时刻关注周围环境,确保海豚浮出水面时,能够及时捕捉到这一镜头,还要注意保持无人机和海豚间的距离,避免打扰到它们。”

……

毫无保留地分享拍摄心得的同时,阿加莎坚持鼓励同伴们多拍多尝试,相信勤能补拙。

团队里,年轻的实习助理欧阳明玥有时会因为拍摄经验不足而手忙脚乱。

阿加莎常说:“没关系,慢慢来,下次就能拍好了。”

见过阿加莎轻松操控设备的人,都夸赞她“拍摄手法专业、技巧熟练,已经是一个合格的‘数码控’、一名专业的‘摄影师’。”

听到这些话,她会面带羞涩地说:“我还有很多技巧要学,不过能够以用于研究的标准拍摄出合格的照片和视频,已经很满足了。”

忧心

面临食物短缺、

栖息地破坏等生存威胁

中华白海豚数量仍在逐年下降

今年8月底的出海调查,阿加莎看到了惊喜的一幕:“趁着天气晴朗,三五成群的中华白海豚结伴出游,它们在海上翻腾跳跃,时不时翻转着肚皮,与伙伴嬉闹,幼崽依偎在母亲身旁,无忧无虑地玩耍。”

她也看到了忧心的一幕:“有些海豚身上有清晰的伤口,可能是觅食时被渔网刮伤,也可能是被船艇的螺旋桨打伤,能看出来是人为导致。”

更让她忧心的,是那些消失的身影。

“有些先前拍照记录的中华白海豚,很久没看到了。”

中国科学院深海所调查显示,中华白海豚的处境并不乐观。

“目前国内中华白海豚多数聚集在珠江口大湾区,约2000多头,其他水域,如湛江雷州湾有200多头,汕头南澳岛周围只有10余头,基本都是小种群,且数量都在逐年下降。”李松海表示,“如果不及时保护,中华白海豚随时有消失的可能。”

“导致中华白海豚数量下降的原因很多,比如它们作为胎生动物,一胎一般只产一头幼崽。”阿加莎说,“但是,海洋人类活动是我们观察到的主要原因。”

“海上捕捞、网箱养殖等渔业活动,以及海洋工程、近海旅游等活动,如果不加以规范,都会挤压中华白海豚的生存空间。”阿加莎举例,“中华白海豚喜欢以狮头鱼、石首鱼、黄姑鱼等为食,过度捕捞会让它们失去重要的食物来源。海洋工程建设事先未做好环评,可能对中华白海豚的栖息地造成严重破坏。”

“这些我们平常容易忽略的细节,恰恰是中华白海豚及其他海洋生物数量减少的重要原因。”阿加莎说。

希望

一头中华白海豚频繁亮相

三亚凤凰岛附近海域

让她好想看到“豚”丁兴旺的一天

在阿加莎心里,中华白海豚是一群相识了3年多的好友。

“它们真的很可爱,性格也好,活泼好动。有时候它们游到船边,好想摸一摸它们,但最后都忍住了,因为我知道这样会给它们带去感染风险。”阿加莎说。

中华白海豚的每一次出现,都令阿加莎振奋不已。她希望中华白海豚有“豚”丁兴旺的一天。

今年7月至今,一则“一头中华白海豚频繁‘亮相’凤凰岛附近海域”的消息,在三亚不胫而走,让阿加莎眼前一亮。

“中华白海豚对声音很敏感,一般难以忍受轮船嘈杂的引擎声。凤凰岛附近常有邮轮经过,它却经常在那附近徘徊,我想应该是因为那儿有它喜欢的食物,而且人们没有伤害它。”阿加莎说。

李松海认得这头中华白海豚。“从我的办公室窗外望去,曾在鹿回头附近海域看到过一头中华白海豚的身影。综合这段时间的信息来看,这应该是同一头海豚,和其他同伴走散了,一直在这附近玩耍。”

李松海介绍,以往在人们印象里,中华白海豚主要活跃在粤桂闽三地。随着人们在海南周边海域观测到越来越多的中华白海豚,学术界又认为,是其他海域的中华白海豚“组团”迁移到了海南,本质上还是其他种群的分支。

“我们团队经过多年调查研究,在2018年提出了不同的观点。”李松海认为,生活在海南附近海域的中华白海豚与其他海域的种群在外观、行为偏好等方面有着截然不同的特征。

“生活在海南附近的中华白海豚主要集中在海南西南海域,大约在三亚至昌江一带。和广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾等海域的种群相比,海南的中华白海豚分布较散,栖息地沿海岸绵延一百多公里,喜欢生活在较深的水域,呈一个‘长方形’。”李松海介绍,除此之外,海南的中华白海豚与其他种群在背鳍、身型等外观上也有很大不同。

“这些年来,我们团队通过多个个体、多种角度的多番对比,最终证实了生活在海南西南海域的中华白海豚是一支独立的种群。”李松海说,目前他们已通过拍照记录,将200多头中华白海豚收录在个体识别库中。

“这是我们2014年以来采集的数据,不能反映它们目前现存的真实数量,有些可能尚未记录,有些可能已经不在了。”李松海表示,目前国内已有7个中华白海豚自然保护区,其中,1个在福建、6个在广东。与这些地方相比,海南尚未设立自然保护区,未能成体系、成规模地保护中华白海豚,采集的数据具有更大的不确定性。

“尽管国内已有的中华白海豚自然保护区在建设和管理上存在一些不足,但不可否认设立自然保护区仍然是目前妥善保护中华白海豚,延缓它们数量下降趋势,乃至实现‘止跌回升’最有效的手段。”李松海说。

阿加莎十分赞同李松海的观点。“设立自然保护区能够进一步提升人们对于中华白海豚的保护意识,努力为它们营造一个更加安全可靠的生存环境。”

从国家层面来看,保护中华白海豚的行动早已开始。

2017年,农业农村部发布《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》(以下简称《行动计划》)。

《行动计划》提出,要在2026年实现90%以上的中华白海豚区域得到有效保护,种群数量保持稳定或小幅回升,栖息地破碎化现象逐步得到缓解,种群结构日趋合理,可持续生存能力进一步提升。相应确定了“建立健全保护体系与机制”“开展种群生态调查与监测”“加强中华白海豚就地保护”“科学开展中华白海豚的迁地保护”“加强相关领域的科学研究”“推进保护宣传教育与公众参与”6项重点工作,以及16项重要行动。

具体到地方上,保护措施仍待完善。

“中华白海豚要的不多,只要把海岸线外宽一公里的区域划出来,留给它们作为栖息地,设立专门的自然保护区,加以系统规划就好。”李松海说。

“广袤的海洋,应该有中华白海豚的‘一席之地’。”阿加莎认为,保护中华白海豚、保护海洋生物,就是保护地球生态,保护我们赖以生存的家园。“海南自贸港发展除了产业的发展、经济的发展,更应该有生态的发展、环境的发展,是人与海洋生物的美美与共,是人与自然的和谐共生。”

鹰击长空,鱼翔浅底,万类霜天竞自由。

阿加莎期待着,中华白海豚的“生存危机”早日解除。

“我多想,能看到成群结队的中华白海豚在保护区里自由玩耍,满眼是海上欢快的‘粉色精灵’。”

无限风光海上来,阿加莎期待着美梦成真的那一天。

她希望与中国的朋友们一起努力,为“海上大熊猫”营造一个更加安全、和谐、快乐的家园,让这一充满美丽与奇迹的生命之歌永远奏响。

等到那一天,她会再次用手中的相机,记录下这一美好的时刻。

中华白海豚小档案

中华白海豚,学名“印度洋-太平洋驼海豚”,又称“妈祖鱼”“粉红海豚”。归属鲸类,海豚科,白海豚属。

幼年期的中华白海豚通体呈灰黑色,并长出灰色或黑色的斑纹。随着年龄增长,皮肤颜色逐渐褪去。待到成年期,皮肤逐渐转化为白色。在日照下,随着水温升高,中华白海豚皮肤下层毛细血管充血,外观由此呈现粉红色,被誉为海洋里的“粉色精灵”。

1751年,瑞典人彼得·奥斯贝克在珠江口珠海流域看到一头通体雪白的海豚,取名为“Chinese White Dolphin”,译为“中国白海豚”,并记入《中国和东印度群岛旅游记》一书中。后经拉丁学名“Sousachinensis”译为“中华白海豚”。

1988年,中华白海豚被列为国家一级保护野生动物;2008年,被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种名录评估为“易危”。目前,中华白海豚在全球仅存约6000头,种群数量仍在逐年下降,素有“海上大熊猫”之称。

我国中华白海豚主要分布于中国台湾西海岸、厦门、珠江口、雷州湾、北部湾附近海域,以及海南西南海域。

来源:三亚日报

编辑:邢暖

网编审核:黄倩仪、王晓涉

文章编号: 4ae094a42ffff53a3c4bb376d032324a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (“百千万工程”|在这里!湛江人有自己的“诗和远方”!) 2024-11-11 湛江经济技术开发区旅游局   湛江经济技术开发区旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQzNDYxMQ==&mid=2650966698&idx=1&sn=6764b2f9c2573f359c0a68285afff1f6

“放假了,不来东海岛西湾村 

看一下红树林与日落吗?” 

在当下流行的社交媒体 

关于#西湾村#的话题和词条层出不穷 

这里是湛江人自己的“诗与远方” 

这里有着厚重的历史 

和崭新的面貌 

凝聚全部力量

建设出不一样的家乡 

这是西湾的故事↓↓ 

青春追梦人激活乡村“潮能力” 

△青年人搭建的网红部落 

      在西湾,一批有想法、有干劲的西湾年轻人展现着自己的“潮能力”、各展所长。 

“网红派”一马当先。在通明大桥底尖沙鼻地带用各色集装箱建起了桥底小部落。这里有彩旗咖啡馆、浪漫小酒馆,来这里打卡的游客们络绎不绝。 

“骑行派”不甘示弱。热爱自行车环城游的年轻人们集结成队,组建西湾骑行队伍,每周末准时出发,从市区骑行来到西湾。 

“露营派”争先恐后。制定了西湾村露营的攻略,从行车路线、露营物品明细到西湾观星赏月指南无所不有。 

“学术派”更进一步。围绕“红树林+中华白海豚”精品游路线打造了红树林研学小课堂+白海豚小百科、红树林保育体验营+白海豚观察营等一系列青少年学习成长、家庭有爱共建活动。同时,“观鸟组”与市爱鸟协会携手绘制西湾观鸟最佳线路,而“赶海组”则根据天文地理知识制定了西湾赶海潮水时间表与海货分布图…… 

“老西湾”讲好“红色故事” 

△红色牛牯湾教育基地 

      什么是西湾提升综合实力的第一把抓手?在这个问题上,经开区把主动权交还给西湾的“老舵手”们。 

       为让西湾村能迈好发展的第一步,经开区领导干部到田间地头、村民家里实地听取民声,多次召开研讨会听取西湾村历届村委主任、干部、乡贤等各方意见,广聚“民智”达成了“红色引领、绿色发展”的共识。

       最终形成了“红色故事”交给群众自己挖掘、“红色故事”交给群众自己谱写、“红色故事”交给群众自己来说的全新模式。 

中坚力量开创“蓝色事业” 

       △一半海水一半红土交织出秀美西湾 

       西湾人民一直以来都有耕海牧渔的传统。经开区干部想人民之所想,深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,开创了一番以保护红树林为主,从发展生态养殖到打造鲜美农产品,从改善基础配到到发扬文旅特色的“蓝色事业”。 

“西湾村今天的新貌,是发挥钉钉子精神抓好‘百千万工程’,调动全村人民群众共同参与,同向发力、形成合力的结果。我们要乘着‘百千万工程’的东风大干一场。”西湾村委干部说。 

   快到西湾来,带你来赶海 

   有风的日子里,我们西湾见 

   统筹:黄梦秋 

   来源:湛江日报 

   文字:记者林宇云  

   图片:通讯员黄爱婷 冯世泽 

   编辑:张连珠 

   审核:崔财鑫 李映霞 黄梦秋 

文章编号: f95586f5b3b0e9a8a5a8d8928c7f4065
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中国国家地理科考旅行部11—12月活动一览) 2024-11-11 中国国家地理科考旅行   中国国家地理科考旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247543265&idx=1&sn=92a56930e7ff2a2f3a0f7f47fb348232

(点击图片可放大观看)

新知旅行 

11月2日—9日(8天) 

长城脚下寻古城(大同榆林段) 

11月12日—17日(6天) 

梁林之路——发现古建营造之美 

境外探索 

11月10日—20日(11天) 

巴塔哥尼亚高原自然地理考察(南极延伸行程) 

11月18日—12月4日(17天) 

“中国国家地理”号南极半岛生态考察 

青少出行 

11月10日(周日) 

中国少年行·北京——行道树,窥探大树的地下世界 

新知旅行 

长城脚下寻古城(大同榆林段)

活动时间:11月2日—9日(8天) 

 活动地点:山西、陕西  

 活动费用:13800元/人  

早在春秋战国时期,为抵御北方的游牧民族南下,抑或是为了防守本国的疆土,齐、秦、楚、赵等多个诸侯国便已经开始修筑长城。在此后长达两千多年的时间里,人们览胜山川地势,将天工与人力合为一体,不断修筑并完善了长城这道绵延数千公里的边墙。长城以及大大小小分布于长城沿线的雄关、要塞、军堡共同组成了一套综合的防御体系。但随着冷兵器逐步退出历史舞台,它们也同长城一道,在千百年的风雨中逐渐走向没落。此行,我们将行走山西、陕西等地,在长城专家老师的带领下,寻找散落在黄土高原上的长城遗址,了解长城两侧农牧交错带截然不同的地理风貌。 

梁林之路——发现古建营造之美

活动时间:11月12日—17日(6天) 

 活动地点:山西  

 活动费用:10800元/人  

山西,中国现存古建筑最多的一个省,被称为“中国古建筑博物馆”,其古建筑以数量多、质量高、类型全,保存原始而独步全国。301处全国重点文物保护单位,呈现出自唐至清完整的建筑序列,建筑、彩塑、壁画、石刻无一不美。我们将跟随着梁思成、林徽因二位先生曾经的脚步,在建筑学专家的指导下,整理中国古建筑的发展脉络,学习斗拱等典型古建结构的作用和演变,亲身体验中国古建筑中所蕴含的奥妙。 

境外探索 

巴塔哥尼亚高原自然地理考察

活动时间:11月10日—20日(11天) 

“巴塔哥尼亚”,这个提及便叫人觉得振奋的词语,遥远、神秘、野性。它位于南美大陆的最南端,跨越阿根廷和智利,拥有令人叹为观止的自然奇观和独特的生态系统。此次考察,我们将前往巴塔哥尼亚巴里洛切,感受湖区的欧式风情;探访莫雷诺冰川;前往户外爱好者的“朝圣地”——El Chalten,近观菲茨罗伊峰及托雷峰;在智利百内国家公园感受百内三塔和角峰的鬼斧神工……这是一个充满冒险和发现的绝佳目的地,满足你对未知世界的无尽好奇。 

“中国国家地理号”南极半岛生态考察

活动时间:11月18日—12月4日(17天) 

越是恶劣的自然环境,往往越能孕育出极致的未经雕琢的壮美——冰封雪藏的环境,遍布奇幻瑰丽的自然景观,在荒莽的冰盖上,生命以绚烂多彩的姿态自由绽放。我们将一路向南航行,驶过咆哮的海峡、巨大的冰川,亲眼看到企鹅、海豹、虎鲸、信天翁,一起构成纯洁美好,鲜活生动的南极。 

青少出行 

中国少年行 · 北京 

行道树——窥探大树的地下世界 

活动时间:11月10日(周日) 

活动地点:北京园林绿化科学研究院 

关键词:大树实验站、植物根系、显微观察 

(点击图片可放大观看) 

科学考察 

12月7日—12日(6天) 

勇闯地心——乐业天坑群探险考察(二期) 

12月16日—22日(7天) 

无量山—布朗山生态考察 

12月20日—25日(6天) 

北部湾鲸类动物考察 

12月28日—2025年1月3日(7天) 

横断山冬季野生动物考察(一期) 

12月29日—2025年1月4日(7天) 

横断山冬季野生动物考察(二期) 

新知旅行 

12月14日—21日(8天) 

江西省自然人文考察 

12月30日—2025年1月4日(6天) 

海南热带雨林生态考察 

科学考察 

勇闯地心——乐业天坑群探险 

活动时间:12月7日—12日(6天) 

 活动费用:11800元/人  

被誉为“世界天坑之都”的广西乐业,独特的喀斯特地貌令人震惊,对于热衷探险和追寻极致美景的人来说,这里风景秀美人迹罕至,隐藏着不为人知的奥秘和令人痴迷的景观。今年国庆假期,我们将继续跟喀斯特地貌专家、洞穴摄影家一起,在专业洞穴探险队保障下,使用绳索垂直速降,探索我们新发现的老鹰洞和鱼嘴洞。 

无量山—布朗山生态考察 

活动时间:12月16日—22日(7天) 

摄影/张兴伟 

 活动费用:12800元/人  

无量山作为国家级自然保护区,是西黑冠长臂猿的集中分布区和重要保护地。全球数量仅存约1400余只,我国约有1300余只。除越南北部和老挝西北部尚有少量分布外,其余种群大都分布在云南原始森林中。为了让更多的人认识、了解长臂猿这一濒危物种,关注到无量山和布朗山野外栖息地生态保护工作,本次考察活动,我们将跟随长期从事长臂猿研究和保护工作的专家一起,深入密林深处,通过实地走访调查和观测,真实去了解“树冠精灵”西黑冠长臂猿的野外生活。 

北部湾鲸类动物考察 

活动时间:12月20日—25日(6天) 

摄影/金楠 

 活动费用:13800元/人  

北部湾位于我国广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间。这里的富饶、丰盈的水产,孕育了大量的海洋生物,其中也不乏濒危珍稀物种。两种国家一级保护动物——布氏鲸和中华白海豚,就是这里的长久居民。这个冬天,我们将在北部湾乘风破浪,跟着鲸豚专家一起出海寻找中华白海豚与布氏鲸这两大海洋动物明星,一度它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和长吻真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查的工作乐趣。 

横断山冬季野生动物考察 

  活动时间: 

一期:12月28日—2024年1月3日(7天) 

二期:12月29日—2024年1月4日(7天) 

 活动费用:16800元/人  

横断山这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化,还是众多野生动物栖息和繁衍之地,构成了令人惊叹的秘境。为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查,这个冬天,我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍,深入横断山区,去探访秘境中的生灵。 

新知旅行 

江西省自然人文考察 

活动时间:12月14日—21日(8天) 

 活动地点:江西  

 活动费用:14800元/人  

对江西有一定了解的人,往往会谈论它的历史,这里古代人文鼎盛,名人辈出。而江西的自然,同样精彩。我们将在湿地与山地之间,探寻江西的生物多样性;从边城婺源到北大门九江,拜访大城小镇,听写江西故事,感受赣地文化,体会江西底蕴。 

海南岛热带雨林生态考察

活动时间:12月30日—2025年1月4日(6天) 

 活动地点:海南  

 活动费用:11800元/人  

作为一座热带岛屿,海南有着丰富的生物多样性。当琼州海峡形成,海南成岛,这里的生物也自此踏上了独自进化之旅,它们让这个热带海岛开始拥有个性独到的自然魅力。海南岛热带雨林是典型的热带北缘雨林,分布在山麓地带的热带云雾林是许多生物的避难所。我们将在行程中深入海南热带雨林,邂逅在这片雨林庇护下的众多动植物及海南特有物种,了解神奇的雨林生态系统。 

文章编号: 7d99d1dd0c5deececff996c624fffef4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (申论真题溯源——2024年广东行政执法介绍绿美广东取得的主要成效) 2024-11-11 老仙申论面试   老仙申论面试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDY2OTg5Mg==&mid=2247502801&idx=1&sn=8dc61cf39b1c5308fb85bf7e64892431

   送你一句话:学习的苦需要主动去吃,生活的苦...你躺着不动它就来了 

这是老仙的第1308篇文章 

   题目—— 

三、

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分)

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

   采用省份:2024年广东行政执法《申论》题 

   真题材料来源——

  不负青山 试看南粤千层绿 

  《南方日报》 

  https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202308/16/content_10071227.html 

   这篇真题材料由此篇报道摘取、魔改,可以通过阅读原文,寻找作答思路 

   申论原文: 

   材料3 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山不负人,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”,这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前,锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

   原文:

  不负青山 试看南粤千层绿《南方日报》 

 八月,珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。

“绿水青山就是金山银山!”生态中国发展进程的每一步,都有习近平总书记的殷殷指导;生态中国发展进程的每一步,都有广东的“绿美”担当。

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。

去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。

今年2月28日,《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》正式发布,为打造人与自然和谐共生的绿美广东样板,走出新时代绿水青山就是金山银山的广东路径划定了“路线图”。

“绿美广东”,“家底”如此,不可谓不厚。但是,面对“走在前列”的期许,广东坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。

——到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……

——到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的绿美广东样板。

绿美如曈:从“不敢想”到“想不到”

绿水青山,可以带来金山银山,但金山银山,却买不到绿水青山。对于污染,曾经走过弯路的广东,感受也更深一些。

广东潮汕。练江,因河水清澈蜿蜒如白练而得名,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。当地一所小学的语文老师说,“面对《我的家乡》这样的作文题目,我真的,都不知道怎么教孩子们写。”

痛定思痛。督察通报后,在省里的高度重视支持下,汕头、揭阳两地大力整治练江。练江流域汕头段15条重要支流分片包干,以倒逼目标任务落实。

从2018年7月18日开始,仅用了5天,穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。

到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣Ⅴ类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。

今年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生告诉记者,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!”

2022年,广东全省149个地表水国控断面水质优良率达92.6%,创有考核以来最好水平。水清岸绿、碧道延展,成了“水网密布”的广东一个精彩的“绿美”注脚。

绿美如常:从“第一次”到“年年如是”

广东湛江。湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。今年4月,总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。

湛江红树林国家级自然保护区管理局副局长张苇对此深有感触,她告诉总台记者,从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如是。

湛江红树林国家级自然保护区年轻的鸟类调查员何韬至今还记得,2018年他本人首次在保护区见到“神话之鸟”中华凤头燕鸥的激动,“全球也就一百来只啊!用望远镜看到的那一刻,我差点就喊出来,但是又按捺住了自己。”何韬眼睛紧贴相机取景器,匍匐在滩涂上向前一点点地挪动调整角度,按下快门。

因其稀少,所以珍贵。作为世界极危种群,也是国家一级保护动物,中华凤头燕鸥被称为“神话之鸟”,足见其珍。

作为广东省重要鸟区之一,湛江红树林地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线上,是候鸟越冬、栖息的重要通道。何韬说,生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。

近年来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护艰难;逆势增长,足见弥足珍贵。自东向西、自北向南,在福建、广东、广西、海南……逆势增长的红树林,形成一道抵御海浪、拱卫海岸的“绿色防波堤”。 

绿美如画:从“绘蓝图”到“画中人”

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。最公平、最普惠,意味着共建、共治、共享。身处其中,每个人都有责任、每个人都有体会,每个人都有收获。

广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,通过建设多类型的公园体系,扩大公园服务半径,建设生态屏障、绿色生态水网,打造类型多样、互联互通的生态廊道网络……

十年树木,百年树人。众所皆知,每一棵古树身上的年轮,无不记载着久远的历史。如今,俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”在南粤大地徐徐展开,绿色正在成为广东高质量发展的“底色”。

岭南大地,出门见绿,推窗见景。傍晚,白云山麓的云台花园,一对青年人,正在拍摄婚纱照。蓝天碧水,红花绿道。人在花中笑,花在人旁俏,俨如画中人。准新郎告诉总台记者,“希望让这一片蓝天白云见证他们的爱情。”

广东全省森林面积1.43亿亩,森林覆盖率53.03%,县级以上自然保护地1361个,记录分布有陆生脊椎野生动物共1052种、野生高等植物6658种,已有14个地级市获得“国家森林城市”称号,珠三角森林城市群基本建成。

今年以来,广东打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。

青山行不尽,绿水去何长。

绿美如矿:从“含绿量”到“含金量”

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,其重千钧。只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。

人不负青山,青山定不负人。一位村民说,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出来好果、好米、好茶、好产品。润物细无声。“生态”理念深入人心,“环保”早已是一致行动。

生态产品成为“爆款”。各地以生态为基底,孕育的产品,正在一二三产业间灵活切换,相得益彰。

茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”。这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。

坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。森林作为水库、钱库、粮库、碳库的作用,正随着绿美广东建设愈发凸显。

好风凭借力。我国海上风电累计装机连续两年位居全球首位。中国风电看广东。就在8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。

不仅仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正在向着“清洁低碳”大步向前。不久前,国家能源局发布数据,截至6月底我国可再生能源装机达到13.22亿千瓦,历史性超过煤电,约占我国总装机的48.8%。

锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”。放眼各地,一个个项目向“新”奔赴,串珠成链,新能源产业体系初见其成。今年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模居全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。

绿水青山就是金山银山。“就是”二字,更加笃定。

无山不绿,有水皆清,四时花香,万壑鸟鸣,替河山装成锦绣,把国土绘成丹青。

绿色征途,永不止步。如今再看南粤,更加郁郁葱葱!

  重要的事情再说一遍   

面试培训通知 

▼ 

增加:面试一对一,价格150-300

国考、省考、事业编、社工、三支一扶等面试班招生

近期需要结构化面试培训的同学尽快联系我

结构化面试专项5人小班火热招生中,有意向请联系老仙qq:2857279025,微信:wendaogongkaoplus 

           

申论|行测|培训|面试|鸡汤

早醒悟,早上路 

学不死就往死里学 

1000小时+3万真题 

记得这是一个真诚的公众号 

                                                        

                                                                     

文章编号: 438615cbcd0297e6e388b746a882704e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珍爱生命,远离毒品--我校2024年禁毒宣传进校园系列活动圆满完成) 2024-11-10 湛江科技学院学工在线   湛江科技学院学工在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTUyOTg0OQ==&mid=2247551458&idx=1&sn=94f5398d2e92faca819c3911a247c6cf

“珍爱生命,远离毒品” 

禁毒宣传进校园 

活 

动 

为贯彻落实学校《关于开展毒品预防教育“五个一”活动的通知》,提高学生对毒品危害的认识,增强防毒、拒毒意识,营造良好的校园禁毒氛围,学校邀请了湛江市司法局第一强制隔离戒毒所、白海豚”禁毒普法宣讲团于11月5日来校开展禁毒宣传系列活动。 

           

           

           

           

此次禁毒宣传教育活动分禁毒专题讲座和仿真毒品展览两个板块。其中禁毒专题讲座在我校新湖校区知行楼123报告厅举行,各学院学生和辅导员共计220余人参加了本次讲座,讲座邀请了湛江市司法局第一强制隔离戒毒所教育科科长、“白海豚”禁毒普法宣讲团成员曾介元主讲。 

            

            

            

            

讲座中,曾介元科长结合丰富的案例和图片资料,深入浅出地向同学们介绍了毒品的种类、危害以及当前禁毒工作的严峻形势。他指出,毒品不仅会损害个人的身体健康,还会破坏家庭和谐、影响社会稳定。尤其是大学生社会经验不足、好奇心强,更容易受到毒品的诱惑。并结合“全国禁毒形势看广东,广东禁毒形势看湛江”的大背景下,对湛江禁毒工作所面临的困难和取得的进展进行了深入分析。他还详细讲解了如何防范毒品的侵害,提醒同学们远离不良场所,拒绝陌生人的诱惑。 

           

           

11月5日上午,湛江市司法局第一强制隔离戒毒所、白海豚”禁毒普法宣讲团在我校图书馆门前设立了仿真毒品展示台和禁毒知识宣传展板,现场发放禁毒宣传手册。仿真毒品模型包含了传统毒品如鸦片、海洛因、大麻,以及新型毒品如冰毒、摇头丸、K 粉等,让师生们直观了解各种毒品的外观特征,从而提高对毒品的辨识度。 

民警们结合一线工作实际案例,详细地向参观的师生们介绍毒品的种类、危害以及毒品在日常生活中的伪装形式。他们强调,新型毒品常常以糖果、饮料等日常物品的形式出现,极具迷惑性,大学生们在社交场合中一定要保持高度警惕,切勿轻易接受陌生人提供的食品和饮料。 

              

              

              

            

            

在参观过程中,师生们神情专注,不时发出阵阵惊叹。管理学院杨嘉业同学谈到:“以前只在书本和电视上看到过毒品的介绍,这次看到仿真毒品模型,感觉更加震撼。一人吸毒,全家受害,大学生要自觉远离毒品。”学生工作处陈宇彤老师感慨:“本次毒品展览非常有意义,也为我们今后的教育教学工作提供了生动的素材。” 

毒品预防教育是学校法治教育和安全防范教育的重要组成部分,此次禁毒宣传进校园系列活动是我校深入开展禁毒教育的一项重要举措。通过这种直观、生动的形式,让师生们深刻认识到毒品的危害,提高了他们的防毒拒毒意识,为构建平安、和谐的校园环境奠定了坚实的基础。 

 END 

编辑&排版:龙子淇、黄丽

核对:陈宇彤 

初审:李志娟 

复审:成翠雄 

终审:陈国涛 

扫码关注我们吧! 

文章编号: 1196e28c2a9ca14cdda713d6fb95c145
-----------------------------------------------------------------------------

9. 2024年消防宣传月活动:11月9日是全国第33个消防日,雷州市举行了2024年消防宣传月啔动仪式,主题为“全民消防、生命至上”,旨在全面提升社会公众消防安全素质。 

以下是2024年11月9日的国内民生新闻:
