文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江经开区2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季→美味来袭!好好呷!) 2024-08-13 湛江经开区发布   湛江经开区发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491263&idx=3&sn=8f6ff65c16bea5d465dcaaa7f1152c10

             

         为贯彻落实关于发展海洋经济的重要论述精神,深耕海洋“蓝色粮仓”,弘扬海洋文化,赋能海洋经济,8月15日-22日,湛江经开区举办2024“鲜美湛江”海鲜美食放送季系列活动,以大文旅开发理念推动文化旅游和海洋渔业融合发展,打响“鲜美湛江”文旅品牌,擦亮中国海鲜美食之都金字招牌。 

           硇洲岛旅游地图电子宣传手册线上发布 

       1.发布时间:8月15日 

       2.发布平台:经开区公众号、经开区门户网站、南方+、湛江日报、区旅游局等公众号或视频号,并动员发动区直各单位、各镇街、各大媒体、网络大咖转发宣传。 

       3.活动内容 

       借助硇洲国家级中心渔港开渔之际,联动各媒体加大对硇洲文旅要素的整合宣传,对硇洲岛旅游手绘地图进行全新设计编排,涵盖硇洲岛简介、主要景点、历史文化、特色美食、餐饮民宿、交通指南、旅游线路等内容,免费投放至景区、游客服务中心、酒店民宿、商圈餐厅等点位,以纸质结合电子版的方式,游客通过扫二维码即可实时“一站式”了解硇洲岛“吃住行游购娱”要求齐全的网红地、打卡点。通过创新形式,有效扩大宣传的深度和广度,向公众展示“中国第一大火山岛”的独特魅力,吸引游客关注和互动,提高硇洲景点和海鲜美食的曝光率和话题度。 

       4.组织机构 

       主办单位:湛江经开区旅游局 

                协办单位:湛江经开区党政办、湛江经开区硇洲镇人民政府 

                火山地貌群  

          2024荣盛天光街夜市海鲜美食嘉年华 

1.活动时间:8月16日至22日 

2.活动地点:荣盛中央广场天光街 

3.活动内容 

荣盛中央广场“天光街”夜市于2022年6月创立,位于广州湾大道与龙基路交界处的荣盛中央广场一楼,目前营业中的美食摊位200余个,美食文创等品类齐全,是湛江网红夜市天光街,吸引了众多市民和游客前来打卡,重要节假日人流量高达1万人次/天。本次活动利用荣盛中央广场天光街现有规模,按海鲜美食放送季活动要求进行氛围打造,动员周边商圈餐厅、酒吧等商家参与活动,聚拢人气,促进综合消费,打造建成区商圈美食 夜市聚集地。同时,发动区宣传部门、网络大咖围绕开渔收获、海鲜美食等主题开展媒体宣传,大力营造湛江“中国海鲜美食之都”“鲜美湛江”的浓厚氛围。 

4.组织机构 

主办单位:湛江经开区旅游局 

协办单位:湛江经开区经科局、湛江经开区市场监督管理局、湛江经开区城综局、湛江经开区公安分局、湛江经开区交警大队、湛江经开区泉庄街道办 

                承办单位:荣盛中央广场天光街管理处 

               保护“海上大熊猫”中华白海豚图文科普展 

       1.活动时间:8月16日至22日 

       2.活动地点:龙海天旅游度假区 

       3.活动内容 

       深入贯彻生态文明思想的发展理念,落实省委省政府的重要指示精神,保护性开发中华白海豚特色文旅线路,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为我区特色文旅名片,借助近期龙海天景区通过升级改造后关注度飙升、人气火爆的契机,在龙海天景区中心广场设置中华白海豚科普图文展,向公众科普中华白海豚相关知识,加深对中华白海豚的了解,树立对中华白海豚的保护意识,弘扬可持续发展理念的海洋文化。 

       4.组织机构 

                主办单位:湛江经开区旅游局 

              中华白海豚 

          守“鲎”海岛未来   亲子研学活动

2. 活动地点:硇洲镇西埠 

       村

3. 活动内容 

       通过走读与导赏的方式,让公众走近传统渔村,了解渔村文化、渔业的生产方式(一只螃蟹如何从海洋到餐桌);在渔民作业区巡护并解救被误捕的国家二级保护动物中国鲎,和村里的守鲎小卫士将鲎一起送回大海;现场学习《我是一只鲎》歌舞表演。 

       5.组织机构 

       主办单位:湛江经开区旅游局 

       协办单位:湛江经开区硇洲镇人民政府 

                承办单位:湛江市黑石屿旅游文化发展有限公司 

活动精彩,不容错过!我在经开区等您来! 

作者:湛江经开区旅游局 

编辑:郑岚岚 

审核:戚照  林春梅

文章编号: 55bd89a050ec7bcb835c8f1c8fdd32ca
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全红婵推介家乡湛江,千年古港南海明珠等你打卡!) 2024-08-13 湛江招聘网站   湛江招聘网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQxNjY5Mg==&mid=2457000881&idx=1&sn=971ac3eba6edee67e9aa91028d68f04d

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市。”

这是奥运冠军全红婵 

对家乡湛江的描述 

湛江坐落在中国大陆最南端 

这里既有美丽宜人的蓝天碧海 

又有丰富多样的农海产品 

既有“一湾两岸”的城市景观 

又有红土哺育的岭南乡村 

请跟随小编的步伐 

来“婵妹”的家乡湛江一起寻宝 

                 观海长廊 

湛江观海长廊分为两段: 

赤坎金沙湾观海长廊和 

霞山观海长廊 

长廊上绿草油茵,花色芬芳,密密丛丛 

是湛江人最喜欢的休闲天地 

和外地游人必观的城市风光 

霞山市观海长廊。彭镇强 摄 

走进观海长廊的 

红树林景观栈道 

两旁的“海上森林”郁郁葱葱 

时常能看到众多海鸟翱翔于其间 

在栈道上静静地看树观鸟 

是一种融入自然的享受 

霞山观海长廊红树林。彭镇强 摄 

                 鹤地水库 

廉江鹤地水库 

是广东最大“人造海”

浩瀚清澈的水面,星罗棋布的岛屿 

运河潺潺,让人流连忘返 

航拍鹤地水库。 郭龙碧 摄 

1958年 

中共湛江地委作出

兴建雷州青年运河工程的决定

动员和带领30多万名劳动大军

以大无畏的精神、愚公移山的意志

不到两年时间拦截九洲江

筑起蓄水量11亿多立方米的鹤地水库

彻底结束了雷州半岛的“苦旱”历史 

                 菠萝的海 

一望无际的菠萝田地 

此起彼伏,色彩斑斓,如梦似幻

这里是湛江徐闻 

中国最大的菠萝生产基地 

千里沃野上种满了菠萝 

一年四季五彩斑斓 

俨然一道壮美的菠萝种植景观 

“菠萝的海”美景如画。罗锦屏 摄 

据悉 

全国每3个菠萝里,就有1个来自徐闻 

其中徐闻曲界镇是中国菠萝生产第一镇 

是菠萝地理标志产品保护地 

独特、壮观的“菠萝的海” 

已成为当地知名的农业旅游景观 

每年都吸引来自不同地方的游客和采购商 

五彩斑斓的徐闻“菠萝的海”景观带。陈北跑 摄 

                 南极村 

湛江市徐闻县西南部的 

角尾乡南极村 

是中国大陆的最南端 

这里拥有壮美的滨海景观 

密集的人文史迹 

浓郁的渔家风情 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

在这里 

不仅可以感受灯塔下的浪漫海风 

还能打卡合水线奇观 

走近中国大陆架最大最美的珊瑚礁群 

新旧两座灯塔(来源:湛江市人民政府地方志办公室) 

                 中华白海豚 

在湛江雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

中华白海豚跃出水面。 吴东俊 摄 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”成为主体 

                 醒狮 

百花齐放的广东醒狮中 

湛江的遂溪醒狮以高桩表演见长 

具有“新、高、难、险”的特色 

被誉为“中华一绝” 

20世纪80年代以来 

遂溪几乎每个乡都有自己的醒狮队 

一年四季,锣鼓声不断 

逢年过节,狮艺表演盛况空前 

2003年 

遂溪被中国民间文艺家协会 

命名为“中国醒狮之乡” 

                 海鲜市场 

湛江是“中国海鲜美食之都” 

在湛江的海鲜市场 

来往车辆络绎不绝 

海鱼、海虾、螺蟹等活蹦乱跳 

工人们忙着卸货和分拣 

杨川 摄影 

这里的海鲜市场

就像一个生动的海鲜博物馆 

展示着海洋的富饶 

与生活的热闹 

                 北坡游鱼 

“凤箫声动,玉壶光转,一夜鱼龙舞” 

每逢元宵 

在遂溪北坡圩

家家户户糊鱼灯、舞鱼灯、游村社 

大街小巷人头攒动

欢笑声、玩闹声不绝于耳 

遂溪北坡游鱼 

是一项历史悠久的民俗活动 

至今已有300多年历史 

北坡游鱼。肖子力 摄 

                    在湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美“三鲜三美”构成独具一格的城市特质。如今,湛江坚持资源为根、特色为本、文化为魂,把“鲜美湛江”文旅品牌建设作为推动跨越式、高质量发展的重要举措,加快把资源优势转化为品牌效益、经济效益,以文旅新IP助推城市出圈出彩。 

来源湛江发布,微湛江 

请不要网上直接打款付定金之类的,以防被骗!P.S.请招人的商家/企业提交信息时填写真实薪资以及真实的店面图片,不然不予发布,谢谢配合! 

欢迎商家/企业自助投稿! 

扫描二维码

 投稿免费发布招聘信息 

需要招聘或者找工作的朋友,欢迎进群!群满加微信:xw0759233,拉你入群!(请注明来源加找工作群)为提升群的质量与良好的沟通环境(禁广告)。 

————————  广告  ———————— 

欢迎湛江【想招人】的商家/企业 

投稿填写招聘信息 

我们为你发布! 

更多【好工作】请关注我们! 

    企业招人 请点击下方“阅读原文”投稿! 

文章编号: 704c057807d719bbff1be83c53352534
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (湛江市自然资源局一周工作动态(8月5日——8月11日)) 2024-08-12 湛江市自然资源局   湛江市自然资源局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzkzNzQ5MA==&mid=2247496393&idx=2&sn=829f2fd4c29ba85cf356afb65ec77d3b

           重点工作 

                  01 

8月9日上午,湛江市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,专题研究统筹推进我市全域土地综合整治和环北部湾广东水资源配置工程二期项目建设工作。市长曾进泽出席会议。 

                02 

8月7日上午,省自然资源厅二级巡视员、厅工会主席胡嘉晖在湛召开广东省国债资金建设项目(湛江市)督导座谈会。局领导周振华,地矿科等参加。 

                工作动态 

                     01 

8月6日下午,局党组成员、副局长丁新双在201会议室主持召开中华白海豚自然保护区建设科考项目研讨会。保护地科等参加。

                    02 

8月6日上午,生保科在501会议室召开科务会。

                    03 

8月6日,测绘科在501会议室召开科务会。 

                    04 

8月8日下午,局党组成员、副局长丁新双在202会议室主持召开红树林博物馆展陈项目概念设计方案专家评审会。保护地科等参加。 

                       05 

8月9日,全省森林草原湿地荒漠化普查工作推进会暨技术培训视频会议召开,湛江分会场设在202会议室。局领导丁新双,森资科等参加。 

                      06 

8月9日上午,登记科到雷州市税务局参加省营商环境评价“登记财产”指标现场模拟磋商。会后,与会人员到雷州市不动产登记中心办证大厅进行了营商环境督导检查。 

       来源:局机关科室、局属事业单位 

       文字:邓安祺 

       编辑:邓安祺

校对:叶碧丽

审核:宋俊昌 

往期回顾 

● 

● 

文章编号: fc737e79eccf0e38453ce58eec3e8088
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (坐上火车打卡全红婵的家乡!) 2024-08-12 玉林车务段   玉林车务段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwNDIxNA==&mid=2651118871&idx=1&sn=6c81de096a9ca2d8f34d4e1ac1a1333a

全红婵夺冠了

她和哥哥全进华的家乡话爆红出圈了 

哥哥那句深情的亲自做烧猪肉和白切鸡,火了 

这些爆火的元素 

都来自一个地方 

全红婵的家乡——湛江 

    这位奥运冠军向大家推介 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市” 

      

从玉林出发 

每日有9趟列车直达湛江站 

单程仅需2小时30分左右 

即可抵达这个充满活力的美丽城市 

     ↓↓↓ 

     (此为部分车次,更多车次信息请查询铁路12306官方网站、铁路12306APP等官方信息) 

    今天 

    小编邀您跟着全红婵的“奥运脚步” 

    一起走进美丽的港城——湛江 

这里是“跳水之乡” 

中国跳水看广东

        广东跳水看湛江 

         湛江 

         是全红婵“跳水梦”开始的地方 

         多年来,实力强劲的“湛将” 

         为中国队不断夺取荣誉 

         扬威世界赛场 

         跳水运动是湛江的一张闪亮名片 

         湛江跳水健儿在国内外赛场上 

         捷报频传、成绩斐然 

         向世界展现了湛江这座 

         祖国大陆最南端海滨城市的勃勃生机 

这里是“鲜美湛江” 

          湛江 

           是中国大陆最南端的城市 

           是广东海岸线最长的城市 

           也是一座十分低调的“宝藏”城市 

          在湛江

          你可以惬意感受到 

          空气鲜、水质鲜、物产鲜 

          城乡美、自然美、文化美 

          ——专属湛江的“三鲜三美” 

空气鲜 

         “洗肺之城”湛江的空气质量 

         常年在广东“领鲜” 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

         与此同时 

入目还有“湛江绿” 

湛江红树林面积占全国的33% 

在蜿蜒绵长的海岸线上 

红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

“绿色长城”名不虚传 

          在大片的红树林湿地 

          茂密葱茏的植被 

          绵延广阔的沿海滩涂和 

          营养丰富的海洋生物 

          每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

          成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

水质鲜 

         “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

         近年来 

         湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

         并多次登上各大主流媒体 

雷州湾海域,白海豚在畅游。通讯员 郑锐强 摄  

         雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁 

         稀有的中华白海豚在此健康繁衍 

         其种群数量已经成为全国之最 

         沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼” 

         希望它们保佑平安和丰收 

        来源:央视网 

物产鲜 

在这里 

        “鲜”! 

        就是湛江的美食王牌 

         一句 

        “回湛江我做白切鸡给你吃” 

         让湛江美食再度“出圈” 

白切鸡是湛江人 

节日加菜、宴客的第一菜 

湛江鸡位列“广东三大名鸡”之首 

更以其鸡肉细嫩,味甘爽口而走红 

        除了湛江鸡 

        湛江还自带“中国海鲜美食之都”的光环 

        各类海鲜能和快乐一网打尽 

        对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜 

           行销全国 

           硇洲鲍鱼、东海对虾 

           官渡生蚝、江洪海蜇 

           草潭瑶柱、芷寮油蟹 

           下六沙虫、外罗白鲳 

           …… 

           每一啖“鲜” 

           都是在外游子的独特乡愁记忆 

           有人笑侃道 

           全世界每十条虾就有一条是讲湛江话的 

      在大部分时间里 

      湛江热到“融化” 

      但正是充足的光和热 

      加上丰饶的红土地 

      让湛江水果好好好好好好甜 

      没有人可以逃过它们的“甜蜜暴击” 

       廉江红橙、遂溪火龙果、 

       徐闻菠萝、覃斗芒果、 

       本地菠萝蜜 

       每一个都是最爱! 

城乡美 

       走乡村、住民宿、吃海鲜 

       尝鱼汤、收海盐、舞狮子 

       …… 

       一半烟火 一半诗意 

       在这里 

       你可以走进美丽的渔村——放坡村 

       欣赏壮美的滨海景观 

       探寻密集的人文史迹 

       体验浓郁的渔家风情 

          在这里 

          “鲜美湛江”房车营地遍地开花 

         你可以和来自全国各地的旅居客人们 

         一起感受浓浓烟火气升腾 

         入乡随俗 欢聚村落 

自然美 

湛江有海,但不止有海 

漫步湛江海滨 

海岸线串联起了各种 

主题公园、度假村 

火山岛、世界级地质奇观 

菠萝的海等 

       独具湛江特色的丰富景观 

左右滑动查看更多 

文化美 

湛江非遗同样是一张闪亮名片 

遂溪醒狮、北坡游鱼、 

雷州石狗的形象活灵活现 

洪拳、傩舞、木偶戏的巨幅彩绘 

极具冲击力 

在湛江,体验多彩的非遗文化 

透过历史感受“天南重地”沧桑变化 

       领略港城独特的文化韵味 

左右滑动查看更多 

这样的湛江

在等婵妹回来 

也在等每一个你 

部分来源 | 12306网站、湛江日报 

编   辑 | 白珏翠 

校   对 | 陈海婵 

二   审 | 曾   莉、罗  宇 

三   审 | 毕景楠 

(声明:图文版权属于原作者,如侵删) 

                玉林车务段简介 

玉林车务段隶属于中国铁路南宁局集团有限公司,管辖南广线、黎湛线、河茂线、益湛线上30个车站,其中客运站12个(贵港高铁站、桂平高铁站、平南南高铁站、兴业站、玉林站、陆川站、文地站、河唇站、化州站、廉江站、遂溪站、茂名西站),想了解更多列车加开、出行攻略等铁路资讯,请关注“玉林车务段”微信公众号。 

             欢迎关注“玉林车务段” 

                 觉得不错点“在看” 

文章编号: fbe6cfec4929b2fe9a1f3733c4ac20de
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (城市名片 一次次叫响) 2024-08-12 知时好语   知时好语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE2MTY3NA==&mid=2652474455&idx=1&sn=699aab4a6f9dc58d5d63552b9187560c

    金风送爽,丹桂飘香。今天,湛江七百万人民满怀豪情迎来’2006湛江工博会的隆重开幕。从1999年开始,一年一度的博览会成了湛江人民的盛大节日。七年来,全市经济社会发展的一幕幕华彩乐章,悄然汇入历史长卷。今天的湛江:天蓝海碧、花红草绿、文化芬芳。中国优秀旅游城市、国家园林城市、世界地质公园……一张张精美的城市名片,一块块沉甸甸的金字招牌,让湛江人民在付出了辛勤的汗水之余,享受了收获的喜悦。- 

【魅力四射】- 

金字招牌纷至沓来 - 

    城市是有生命的,城市也是有记忆的。7年,对于历史悠久的湛江来说仅仅是沧海一粟;但对于湛江的城市建设来说,绝对是浓墨重彩的一笔。- 

    为了会展的成功,我市投入巨资加大城市基础设施建设。7年来,在湛江市区68平方公里范围内,市政建设如火如荼,高潮迭起,人民广场、步行街、观海长廊、会展中心、南桥公园等一批崭新建筑破土而立,文化砖、生态砖铺设的人行道,从大马路两旁伸向大街小巷,城更绿了,花更红了,路更宽了,空气更清新了,人气财气变得更旺了。- 

    每当博览会来临之前,湛江的城市面貌要发生哪些新变化,这已经成了许多老百姓的一种期待。- 

    市民可以欣喜地看到:- 

    昔日臭气四溢的南桥河,让附近居民紧闭窗户;如今,人们争相开窗远眺优美河景。- 

    昔日霞山、赤坎两地破烂的海滩涂叫人厌恶;如今,建设了人人向往的观海长廊,海滩洁净、绿草如茵、蓝天碧海鸥群盘旋的美景,让人流连。- 

    西伯利亚候鸟红嘴鸥不远万里飞来湛江过冬,被誉为“海上国宝”的中华白海豚也成群结队地畅游在碧海中!- 

    这就是我们美好的家园。无论天天生活于此的居民,还是行色匆匆的游客,都会为湛江日新月异的变化而惊叹。海湾大桥腾空飞架,霞赤商业步行街投入使用,曾经的“城乡结合部”正在变身为新的城市中心区,映入眼帘的绿色一天天增加……这些波澜壮阔的城建大手笔,在每年一博中汇聚成一组壮美史诗。- 

    随手点击全球最大中文搜索引擎百度,在0.001秒的时间里,就会闪现出627万个与湛江有关的网页数;在0.081秒的时间里,就会搜索到13.3万条与湛江有关的新闻条目。湛江,正日益成为人人向往的地方。 - 

    中共中央政治局委员、广东省委书记张德江今年4月到湛江调研考察,赞誉湛江:面貌焕然一新,充满生机活力!- 

    友好城市澳大利亚凯恩斯市伯恩市长也赞叹地说,湛江变化速度令人惊喜。湛江的城市建设有很多东西值得他们学习。- 

    “栽下梧桐树,引得凤凰来。”7年中,这座南国海滨城市迎来了城市市容环境的“变脸”,迎来了干群家园意识的增强,迎来了旅游和投资环境的改善。湛江发展走上了快车道,正日益成为广东经济的新亮点。经过7年的历练,湛江凭着海纳百川的胸怀,随着每年一博这张闪亮的城市名片,一同成为耀眼的明星。- 

【好戏连台】- 

尽显深厚文化底蕴- 

    绿是城之韵,文是城之魂。- 

    自1999年以来,“每年一博”不仅成为我市经济生活中最重要的大事,并且融入了越来越多的文化色彩,成为展示地方精品、特色文化的一大盛会。- 

    你看,每到博览会,港城处处弥漫着浓厚的喜庆气息。- 

    湛江醒狮、雷剧、雷歌、人龙舞、傩舞……各种独具特色的文艺形式也纷纷在会展期间亮相。获国家“五个一工程”奖、中国戏剧最高奖——梅花奖的湛江实验雷剧团,来自民间的爱乐合唱团的精湛表演,让人目不暇接。从乡土艺术到特色文化,从群众团体到专业团队,一场场连台“好戏”,一场场文化大餐,把湛江深厚的文化底蕴,展现给八方宾朋,为湛江的城市“名片”增添了更多韵味。- 

    还有,美丽与智慧结合的珍珠节、气势恢宏而又典雅优美的“湛江之夜”文艺晚会等,展示了南国港城深厚的文化底蕴。- 

    湛江拥有很多得天独厚的旅游资源,但过去由于缺少一个展示的平台,湛江的旅游品牌长期以来“养在深闺人未识”。正是由于工博会及其系列活动的举办,撩开了湛江旅游业的迷人面纱。博览会期间,许多市民呼朋唤友,不约而同地选择到市区各大旅游景点、公园以及各展览场馆参观、游玩,湛江各大景点火爆非常。- 

    你看,湛江海鲜美食节暨赤坎啤酒节,一届比一届热闹,北京、上海、重庆、广州、新疆、武汉、四川等地的商家纷纷前来参展;十佳海鲜创新菜、十佳海鲜小吃、十佳风味小吃,打响了湛江海鲜美食的品牌。乞丐鸡、好记肠粉、乌石甜糟、雷州白切狗、徐闻八宝饭等地方名小吃,也逐渐为大家耳熟能详。以“海滨嘉年华”为主题的霞山海滨酒吧街欢乐节,数千人化妆大巡游,参加人数近百万人次,群众参演节目率达75%,置身其中,让人心神畅然…… - 

    园林皆为形,崇文乃聚神。那精彩纷呈、魅力十足的文化活动,让海内外嘉宾看到了湛江独特的文化风情,推出了特色旅游品牌,打造了亮丽的城市名片,提升了城市品位。- 

【收获信心】- 

点燃干事创业激情- 

    “有朋自远方来,不亦乐乎。” 湛江凭着海纳百川的胸怀,收获的不仅仅是一个个可圈可点的重大项目,还有从中体现出的新时期湛江人精神。精神的收获更宝贵,意义更深远。全市上下一心一意谋发展,齐心协力图振兴,湛江发展工业的信心和脚步也更加坚定了。一股“想干事、敢干事、会干事、干成事”的热潮,在湛江大地涌动。- 

    每次博览会,客商人数之多,来自地域之广前所未有,给我市各行业的服务提出严峻挑战。“有压力就有动力”,各行各业全力以赴,确保了各项活动,每项工作井然有序。广大市民面对中外宾客,展示了主人翁的良好精神风貌,给来宾朋友留下美好的印象。另一方面,每年一博又赋予了广大干群共同的理想追求、共同的发展信念,使湛江儿女的心紧紧凝聚到了一起。- 

    2002年工博会,湛江海湾大桥工程正式开工。历经四年奋战,广大建设者们克服种种困难,用智慧、用汗水、用双手浇筑起巍巍大桥,把百年梦想变成了现实。市委书记徐少华豪情满怀地指出:海湾大桥的合龙,对湛江有巨大的象征意义。湛江人从海湾大桥的建设中,领悟到坚韧不拔、发奋图强的精神,过去不敢想、想了不敢做的事情,现在做成了。以后,将有更多的杰作献给湛江人民。- 

    享誉中外的湖光岩在上世纪90年代曾是放牛的沃土,一度被列入脏、乱、差单位名单。三年时间,在连夺国家地质公园、国家重点风景名胜区、国家AAAA级旅游区、全国青少年科普教育基地等四块“国家级招牌”后,湖光岩今年又摘下世界地质公园的“世界级招牌”。这需要多大的勇气!需要多敏睿的智慧!- 

    谁不希望自己的家乡美丽富饶?谁不希望自己的家乡蒸蒸日上?我们更加欣喜地看到,由广大农民群众组成的主力军队伍和由民营企业家组成的生力军队伍挥臂上阵,人人奉献,自强不息,开拓进取,得到了中央及省级媒体和社会的广泛关注和赞誉。全国马克思主义理论研究和建设工程全面落实科学发展观第三次研讨会、全省建设社会主义新农村座谈会在我市相继召开,推广了湛江的经验。   - 

    “子规夜半犹啼血,不信东风唤不回。”在“每年一博”的征程上,我们正迈出一个个坚实的脚印。在新的起跑线上,我们也必将实现新的腾飞!- 

2006年 湛江日报 

文章编号: d5e6af41463906833f1057822f9a4a65
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (被全红婵的家乡,“水灵灵”地硬控了!) 2024-08-12 粤西特搜   粤西特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY2Njk0Mw==&mid=2247493835&idx=1&sn=bbc0a4fa12d4a9c2bc4fd2ed298b2120

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市。” 

这是奥运冠军全红婵 

对家乡湛江的描述 

随着湛江姑娘全红婵

在巴黎奥运会 

女子单人10米跳台获得金牌 

最近几天 

火在热搜里的湛江 

再度爆火,全网刷屏 

全红婵第一跳满分 

鲜美湛江 

麻章烧猪 

全红婵再现10101010101010 

雷州方言 

湛江迈合村 

白切鸡 

湛江跳水为何人才辈出 

相信很多人认识湛江 

是从下面这些关键词开始的 

中华白海豚 

温厚徐闻 

跳水之乡 

红树林之城 

菠萝的海 

隐秘的角落 

海鲜自由 

阳光海滩 

中国大陆最南端 

湛江处于粤港澳大湾区、 

海南自贸港、西部陆海新通道 

三大国家级战略交汇处 

被国家定位为全国性综合交通枢纽 

“海陆空”立体交通联通各地 

名副其实的“洗肺之城” 

         湛江是名副其实的 

         “洗肺之城” 

         一呼一吸间 

         都是满满的负离子 

今年5月 

湛江再次“领鲜”广东 

城市环境空气质量全省排名第一 

         湛江海岸线长达 

         1500多公里 

         是全国海岸线最长的城市 

         在蜿蜒绵长的海岸线上 

         红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

候鸟的“加油站” 

         湛江拥有大片的红树林湿地 

         红树林面积占全国的33% 

         茂密葱茏的植被 

         绵延广阔的沿海滩涂 

         每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

         成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

中华白海豚的“家” 

湛江优越的海洋生态系统 

还吸引了 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

在湛江雷州湾安了家 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

最接近“胃”的地方 

“妹妹你很棒!等回来麻章, 

       我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!” 

       哥哥全进华 

       与全红婵的这段对话爆火 

       烧猪、白切鸡 

       每个漂泊在外的湛江人 

       只要听到这两个词 

       都会唤起浓浓的乡愁 

       “靠山吃山,靠海吃海” 

       三面环海的湛江 

       主打一个 

       “生猛” 

       所以“家常便饭吃海鲜” 

       成为了湛江的特色饮食文化 

除了“顶流”——生蚝 

还有—— 

沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼 

一口鲜味 

足以抚平一天的疲惫 

       在大部分时间里 

       湛江热到“融化” 

       但正是充足的光和热 

       加上丰饶的红土地 

       让湛江水果频频“甜蜜出圈” 

徐闻菠萝、廉江红橙、麻章火龙果、 

覃斗芒果、遂溪“仙品荔”、雷州菠萝蜜 

…… 

数不完根本数不完 

独特的“雷”文化 

全红婵巴黎奥运会夺冠后

       雷州话以一种最意想不到的方式 

       展现在了全世界人的眼前 

       漫步在湛江街道上 

       你能听到 

       “嗲” 

       气的湛江白话 

       也能听到 

       “硬” 

       气的雷州方言 

闸否仔 闸步仔 

食饱嗲 

夹咪咪 

太靓嗲 

嗬嗬夹~ 

瓦窝宅鲁过咪哇 

上班嗲 

窝妥啦 

鲁北窝北啊~ 

咩都无洗讲嗲 

啰嗦嗲! 

       湛江的方言语种众多 

       这和雷州半岛 

       深厚的文化积淀和独特的民俗风情 

       息息相关 

       湛江拥有 

       9个 

       国家级非物质文化遗产 

       妙趣横生的 

       雷州石狗 

       “东方的隐蔽艺术” 

       吴川飘色 

       奇谲神秘的 

       湛江傩舞 

       名扬海内外的 

       湛江醒狮 

       …… 

南海之滨,三面环海

海在城中,城在海中 

这是美丽的海滨城市——湛江 

一座你来了 

就不想离开的“鲜美city” 

推荐阅读 

   ◆  

   ◆  

   ◆  

   ◆  

◆  

   免责声明:文章素材来源网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系我们删除。 

文章编号: d619ba1fad4663414f95b57ae0685925
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海豚喜事,述说环保湛江..) 2024-08-11 知时好语   知时好语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE2MTY3NA==&mid=2652474451&idx=1&sn=950e4b0f1a5a99b7cc80d02988254e76

最近,被誉为“海上国宝”的中华白海啄惊现湛江港湾,成群结队地畅游在碧海中!国内鲸豚类权威专家断言,我市雷州湾和湛江港湾海域是国内第五处中华白海豚种群区,300头“海上国宝”的保有数量位列全国第二,且种群最为健康。因所辖海域水质污染少、饵料丰富等因素,专家更是称誉我市为“中华白海豚避难所”。

这一消息,经本报独家披露后,全国各大媒体相继转载报道。湛江——我们所在的这座南国海滨城市,以生态环境及人与自然的和谐相处,再度成为世人瞩目的焦点。 

一边是满眼的蓝天、碧海、绿地,一边是经济建设的亮点迭出。生活在湛江的人们,从来没有像今天这么自豪。这就是“环保湛江”奏响可持续发展的强音,让湛江赢得了外界的尊重! 

增创发展新优势 积极承担对环境的责任 

湛江为什么这么美?市委书记徐少华道出了“秘诀”——落实科学发展观,牢固树立建设和保护环境的观念,不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长!徐少华今年3月赴京参加全国人大会议期间,在接受记者采访时曾明确表示:“发展重化工业的过程中,面临的最大挑战是环境保护。在发展重化工业的同时,湛江也会给后代留下一片碧海蓝天。” 

近年来,市委市政府紧紧抓住胡锦涛总书记视察湛江带来的新机遇,紧密围绕建设现代化新兴港口工业城市总目标,实施“工业立市、以港兴市”发展战略,增创发展新优势,经济发展尤其是工业的发展出现了加速发展的势头。多项主要经济指标屡创新高,一批大型、特大型投资合作项目和重点项目的签约、落户、动工和投产,显示湛江进入了大投资、大项目、大跨越、大发展的新阶段,成为广东经济发展的新亮点。湛江,正处在黄金发展时期。 

以科学发展观为指引,市委、市政府在谋划城市发展的过程中,始终坚持着“振兴湛江、惠及人民”的理念。在选项、立项的时候,非常注重环保问题。在严控重污染项目上马的同时,对发电厂、炼油厂等重化工业企业布局时充分考虑了环保。市委决定,无论经济发展规模或是城市扩张规模有多大,都必须保证做到四点:一是确保空气质量保持在全国大城市的前列;二是饮用水源达到功能区标准;三是湛江港湾排污口实现达标排放,决不让悔湾成为纳污池;四是要确保城乡环境整洁。 

与此同时,从保护红嘴鸥开始,湛江师范学院的部分大学生便组织“红帽子队”宣传保护红嘴鸥,吸引了众多市民加入其中.“情暖湛江”志愿者们更是不定期地主动到观海长廊清理垃圾。这几年来,保护和拓展人与自然和谐相处的环境,已成为家喻户晓、深入人心的理念和市民的自觉行动。 

去年,在环保重点城市环境综合质量考评中,湛江居全国第二,“环保湛江”日益成型。我市在加快建设现代化新兴港口工业城市和美丽的南方海滨城市中,两大目标得以齐头并进。 

经济增长与环境保护这对曾被认为难以调和的矛盾,正在湛江前进的每一步中得到协调。 

守住绿水青山 带来金山银山 

21世纪是绿色经济的时代,绿色、生态已经成为时代的潮流,城市之间的竞争越来越体现为环境的竞争、生态的竞争。生态也是生产力,环境就是竞争力。 

前年12月1日,湛江国联水产开发有限公司的会议室里爆出振奋人心的欢呼声:美国商务部终裁,湛江国联在美国对中国出口的冻虾反倾销案中大获全胜,获得当时全球输美冻虾反倾销案中唯一的零关税。 

去年8月1日下午约6时半,从德国汉堡传来消息,湛江恒兴水产科技有限公司一货柜冻罗非鱼片经过德国检验检疫部门的严格检测后,通关放行,湛江鱼顺利“游”进了汉堡的超市及市民餐桌。 

湛江是海洋大市和渔业大市,拥有得天独厚的自然资源及丰富的生物多样性。但是,进入上世纪90年代,由于受到环境污染及滥捕等因素的影响,湛江渔业资源出现了严重的衰退,水产品屡屡被挡在国际市场大门外。近年来,我市通过对环境的大力整治,带动了水产品行业的振兴。现在,湛江的恒兴、国联、国溢等水产品出口企业的鱼虾相继通过国际最严厉的环保检测,穿越重洋,奔赴欧盟、美国市场。 

“栽下梧桐树,引得凤凰来。”随着一批国家级、世界级“金字招牌”的落户,良好的城市环境已成为湛江的“金名片”,吸引了越来越多国际投资者的目光。近年来,世界五百强企业和大公司、大企业如戴斯酒店、沃尔玛等签约进驻湛江,可口可乐、百事可乐等扎根湛江建厂扩资,提升了湛江的城市品位。“皇家之星”、“狮子星号”、“澳洲号”、“欧洲号”等豪华邮轮多次访湛,让湛江的“国际”文化品位得以迅速提升。 

环保湛江活力四射外界尊重赢得把一个优美的环境留给未来,这是历史的选择,也是时代的要求。 

2002年7月至今年9月期间,全市建成区新增公园11个,改建公园5个,新建小游园、小绿地37个,新增公园绿地279.22万平方米,加上各种附属绿地、生产绿地、防护绿地,共计新增园林绿地面积838.34万平方米。同时,为促进城市绿地多样性,改善城市生态环境,我市今年还大手笔建设观海长廊和绿塘河三大湿地公园等,为市民提供新的优美景观和休闲场地。 

身居“环保湛江”,我们这几年来一次次地体验着受世人瞩目的自豪:西伯利亚候鸟红嘴鸥规律性地来湛过冬,让霞山观海长廊边多了群鸥翔集的醉人场最;市民推窗见绿、出门赏花,捧得“国家园林城市”牌匾水到渠成;火山地质遗迹资源保存完好,湖光岩景区顺利跻身“世界地质公园”行列……人与自然的和谐相处的画面展现在世人面前。 

南桥河作证:过去附近居民紧闭窗户,把臭气挡在外面;近年来,人们争相开窗远眺优美河景。 

观海长廊作证:往日,破烂的海滩涂叫人厌恶;如今,海滩洁净、绿草如茵、蓝天碧海鸥群盘旋的美景,让人流连。 

原先住在海滨、河边的居民闹着要“逃离”;如今,越来越多的人希望“回归”母亲河、大海边,“水景住宅”身价急涨。 

十里长街,十里绿;十里湛蓝,十里情。良好的生态环境,有利于劳动者的身心健康,增强人的创造性,提高劳动生产率,从而创造更多的财富。近年来,一股“想干事、敢干事、会干事、干成事”的大潮在湛江大地涌动,无不让人感受着优美环境给人带来的无穷动力。 

泰国中华总商会郑明如主席来湛江考察时,对湛江的变化感到非常惊奇,对湛江空气、环境赞不绝口。 

友好城市澳大利亚凯恩斯市伯恩市长也赞叹地说,湛江变化速度令人惊喜。湛江的城市建设有很多东西值得他们学习。 

上月,美国FDA考察团对湛江市出口水产业给予高度评价的同时,表示充分感受到湛江人民的热情与开放,对湛江的环保工作非常满意。 

一批批外宾,来湛必到观海长廊、湖光岩、渔港公园等地参观,每次都对湛江的蓝天碧海、湛江保存完好的火山地貌赞不绝口。 

如今,美丽的湛江港湾,又迎来“海上国宝”中华白海豚畅游,整个世界都能听到“环保湛江”的澎湃心音。 

天更蓝、水更清、山川更秀美的生态湛江,必将迎来更加和谐、美好的明天。一个将环保和可持续发展列为重申之重的城市,必将赢得外界的尊重与赞扬。 

(日期:2006-10-25湛江日报) 

文章编号: 5c0499318b918710771d5e7acff71f46
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (那琴半岛门票优惠政策!) 2024-08-10 江门本地宝   江门本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247581144&idx=2&sn=6bcdbb7b90174d618ecd16d597cbba03

小编之前分享过很多次 

那琴半岛的活动攻略 

今天就和大家讲讲 

那琴半岛的门票在哪买 

以及一些优惠政策 

▼ 

             景区介绍 

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上,海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。这里还是海域是中华白海豚自然保护区。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

摄图网:501051023 

接下来小编把 

那琴半岛的购票说明 

给到大家 

其中,1.49米以下儿童 

以及60岁以上的老人 

均可以享受65元的优惠价! 

▼ 

             那琴半岛购票说明 

▶不同票种及票价 

成人票:当日125元,次日120元 

儿童票:当日/次日65元(1.49米以下儿童享受优惠,1.2米以下儿童可享受免票) 

老人票:当日/次日65元(60岁以上长者) 

情侣票:次日236元(两张成人票) 

亲子票:次日182元(一大一小) 

家庭票:次日289元(两大一小) 

注:标注为【次日票】的门票,最迟需在入园当天06:00前购买方可有效,超出时间当天入园请选择标注为【当天票】的票种购买。 

▶门票包含: 

冲浪区、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱基地。游客于景区内不允许穿着婚纱礼服及艺术照主题等服装或与商业性质有关的着装进行拍摄(例如广告取景及影视制作取景等)。本票只限于旅游观光。 

摄图网:501051008 

除此之外,那琴半岛还有 

高考生限时优惠 

快来看看吧! 

▼ 

             高考生限时优惠 

时间:截止至2024年8月31日 

票价:64元(需提前一天预订) 

入园凭证:取票及入园时需出示本人身份证和今年高考证核验入园。 

             购票入口 

那琴半岛地质海洋公园公众号 

也可以扫描下方二维码 

▼ 

关注【江门本地宝】公众号 

对话框发送【那琴半岛】 

快速获得购票入口 

             游玩攻略 

▶地址: 

江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▶开放时间: 

日场08:00-19:00,夜场19:00-23:00 

▶自驾攻略: 

1、江门市:江鹤高速→沈海高速→新台高速→西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

2、广州/佛山:广珠西线高速→西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

3、珠海/中山:西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

4、阳江市:国道G325→西部沿海高速→县道X596→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

5、东莞/深圳:广深高速→广佛高速(过虎门大桥)→G4W京珠高速东段(过坦尾桥)→西部沿海高速→北陡出口→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

6、湛江市:沈海高速→西部沿海高速→三山出口→县道X596→国道G228→那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

摄图网:501051012 

小编以后也会持续介绍 

江门各个景点的 

活动攻略、购票攻略等 

点个关注,不迷路哦~ 

如果想了解江门更多好去处 

可以扫描下方二维码 

关注“江门本地宝”公众号 

▼ 

对话框发送关键词【景点】 

可以获得 

江门最全景点攻略 

以及交通指南、购票入口等 

▼ 

● 

● 

● 

● 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务 

(上下滑动查看更多) 

回复【消费券】获取江门近期消费券领取入口 

回复【景点】获取江门各大景点游玩攻略、购票入口 

回复【招聘】获取江门近期招聘信息 

回复【五邑大学】获取五邑大学社会公众预约参观入口 

回复【机场大巴】获取机场大巴最新时刻表及购票入口 

回复【深中通道】获取深中通道海上观光航线购票入口 

回复【分数线】获取江门中考历年分数线 

回复【考生优惠】获取中高考生免费/优惠景区 

回复【麦当劳】获取麦当劳0元吃活动入口 

回复【养老】获取江门养老金测算工具 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【补贴】了解江门各类补贴申请入口汇总 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:那琴半岛地质海洋公园、江门本地宝综合整理 

▌编辑:小段 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入江门活动推荐专题 

文章编号: 7413f17b8c88fe31bd3e29cbf32fb76c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (这里是全红婵的家乡!红树林、白海豚、白切鸡......约吗) 2024-08-10 湛江火车站   湛江火车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4MTc2Ng==&mid=2247496083&idx=1&sn=0c70015befdad2d7995d58d954627636

全红婵夺冠了

她和哥哥全进华的家乡话爆红出圈了 

哥哥那句深情的亲自做烧猪肉和白切鸡,火了 

这些爆火的元素 

都来自一个地方 

全红婵的家乡——湛江 

   这位奥运冠军向大家推介 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市” 

   今天 

   湛报君邀您跟着全红婵的“奥运脚步” 

   一起走进美丽的港城——湛江 

这里是“跳水之乡” 

中国跳水看广东

       广东跳水看湛江 

       湛江 

       是全红婵“跳水梦”开始的地方 

       多年来,实力强劲的“湛将” 

       为中国队不断夺取荣誉 

       扬威世界赛场 

       跳水运动是湛江的一张闪亮名片 

       湛江跳水健儿在国内外赛场上 

       捷报频传、成绩斐然 

       向世界展现了湛江这座 

       祖国大陆最南端海滨城市的勃勃生机 

这里是“鲜美湛江” 

         湛江 

         是中国大陆最南端的城市 

         是广东海岸线最长的城市 

         也是一座十分低调的“宝藏”城市 

         在湛江

         你可以惬意感受到 

         空气鲜、水质鲜、物产鲜 

         城乡美、自然美、文化美 

         ——专属湛江的“三鲜三美” 

空气鲜 

       “洗肺之城”湛江的空气质量 

       常年在广东“领鲜” 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

        与此同时 

入目还有“湛江绿” 

湛江红树林面积占全国的33% 

在蜿蜒绵长的海岸线上 

红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

“绿色长城”名不虚传 

         在大片的红树林湿地 

         茂密葱茏的植被 

         绵延广阔的沿海滩涂和 

         营养丰富的海洋生物 

         每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

         成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

水质鲜 

        “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

        近年来 

        湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

        并多次登上各大主流媒体 

雷州湾海域,白海豚在畅游。通讯员 郑锐强 摄  

        雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁 

        稀有的中华白海豚在此健康繁衍 

        其种群数量已经成为全国之最 

        沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼” 

        希望它们保佑平安和丰收 

物产鲜 

在这里 

       “鲜”! 

       就是湛江的美食王牌 

        一句 

       “回湛江我做白切鸡给你吃” 

       让湛江美食再度“出圈” 

白切鸡是湛江人 

节日加菜、宴客的第一菜 

湛江鸡位列“广东三大名鸡”之首 

更以其鸡肉细嫩,味甘爽口而走红 

       除了湛江鸡 

       湛江还自带“中国海鲜美食之都”的光环 

       各类海鲜能和快乐一网打尽 

       对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜 

          行销全国 

          硇洲鲍鱼、东海对虾 

          官渡生蚝、江洪海蜇 

          草潭瑶柱、芷寮油蟹 

          下六沙虫、外罗白鲳 

          …… 

          每一啖“鲜” 

          都是在外游子的独特乡愁记忆 

          有人笑侃道 

          全世界每十条虾就有一条是讲湛江话的 

     在大部分时间里 

     湛江热到“融化” 

     但正是充足的光和热 

     加上丰饶的红土地 

     让湛江水果好好好好好好甜 

     没有人可以逃过它们的“甜蜜暴击” 

      廉江红橙、遂溪火龙果、 

      徐闻菠萝、覃斗芒果、 

      本地菠萝蜜 

      每一个都是最爱! 

城乡美 

      走乡村、住民宿、吃海鲜 

      尝鱼汤、收海盐、舞狮子 

      …… 

      一半烟火 一半诗意 

      在这里 

      你可以走进美丽的渔村——放坡村 

      欣赏壮美的滨海景观 

      探寻密集的人文史迹 

      体验浓郁的渔家风情 

看完之后有没有想连夜买票 

说走就走! 

趁着暑运,带上好朋友、小孩 

带上一个空荡荡的胃 

来湛江 

永远不会让你失望! 

湛江站列车时刻表 

↓↓↓ 

☆往期精彩回顾☆ 

行李掉在火车站咋办?易丢指数最高的是这些区域! 

       来   源丨湛江日报 

       编   辑 | 李超宇 

       校   对丨张夏菁 

         二   审 | 方丽丽 

         三   审 | 蓝云东 

   直接点击下方名片

   关注我们吧! 

文章编号: fd97f709871943bff7104069439dce0b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (鲜美city！被全红婵的家乡，“水灵灵”地硬控了！) 2024-08-10 湛江工会   湛江工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyODc2OQ==&mid=2649660737&idx=1&sn=4b3cea580ef5adc45e2b49bd8c4d92ae

”湛江工会“在你身边,请你点击上方的它!

“大家好,我是全红婵我的家乡湛江是一座充满活力的美丽城市。”这是奥运冠军全红婵对家乡湛江的描述

随着湛江姑娘全红婵在巴黎奥运会女子单人10米跳台获得金牌最近几天火在热搜里的湛江再度爆火,全网刷屏

全红婵第一跳满分鲜美湛江麻章烧猪全红婵再现10101010101010雷州方言湛江迈合村白切鸡湛江跳水为何人才辈出

相信很多人认识湛江是从下面这些关键词开始的

中华白海豚温厚徐闻跳水之乡红树林之城菠萝的海隐秘的角落海鲜自由阳光海滩中国大陆最南端

湛江处于粤港澳大湾区、海南自贸港、西部陆海新通道三大国家级战略交汇处被国家定位为全国性综合交通枢纽“海陆空”立体交通联通各地名副其实的“洗肺之城”湛江是名副其实的“洗肺之城”一呼一吸间都是满满的负离子

今年5月湛江再次“领鲜”广东城市环境空气质量全省排名第一湛江海岸线长达1500多公里是全国海岸线最长的城市在蜿蜒绵长的海岸线上红树林团团簇簇,郁郁葱葱

候鸟的“加油站”湛江拥有大片的红树林湿地红树林面积占全国的33%茂密葱茏的植被绵延广阔的沿海滩涂每年都会吸引大批候鸟相聚于此成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站”中华白海豚的“家”湛江优越的海洋生态系统还吸引了被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在湛江雷州湾安了家近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群不仅数量为世界第二大且种群稳定壮大最接近“胃”的地方“妹妹你很棒!等回来麻章,我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!”哥哥全进华与全红婵的这段对话爆火

烧猪、白切鸡每个漂泊在外的湛江人只要听到这两个词都会唤起浓浓的乡愁

“靠山吃山,靠海吃海”三面环海的湛江主打一个“生猛”所以“家常便饭吃海鲜”成为了湛江的特色饮食文化

除了“顶流”——生蚝还有——沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼一口鲜味足以抚平一天的疲惫在大部分时间里湛江热到“融化”但正是充足的光和热加上丰饶的红土地让湛江水果频频“甜蜜出圈”

徐闻菠萝、廉江红橙、麻章火龙果、覃斗芒果、遂溪“仙品荔”、雷州菠萝蜜……数不完根本数不完

独特的“雷”文化鲁哟唷赖啊?瓦夹灰机赖!全红婵巴黎奥运会夺冠后雷州话以一种最意想不到的方式展现在了全世界人的眼前漫步在湛江街道上你能听到“嗲”气的湛江白话也能听到“硬”气的雷州方言闸否仔 闸步仔食饱嗲夹咪咪太靓嗲嗬嗬夹~瓦窝宅鲁过咪哇上班嗲窝妥啦鲁北窝北啊~咩都无洗讲嗲啰嗦嗲!湛江的方言语种众多这和雷州半岛深厚的文化积淀和独特的民俗风情息息相关湛江拥有9个国家级非物质文化遗产妙趣横生的雷州石狗“东方的隐蔽艺术”吴川飘色奇谲神秘的湛江傩舞名扬海内外的湛江醒狮……南海之滨,三面环海海在城中,城在海中这是美丽的海滨城市——湛江一座你来了就不想离开的“鲜美city”!

END

▲“铁粉奖”来啦!湛江工会重磅推出!每月都有!▲@户外劳动者,每天5万张工会限定版“清凉券”等你领取,速来!▲近6万份疗休养礼包送!送!送!总价值超980万元

END

关注“湛江工会”设为星标,更快找到我们哦~

整理:林仙敏

编辑:王婷

一审:苏明涛

二审:凌海飞

终审:谢明春

来源:网信湛江、湛江发布、湛江日报

近期热点回顾:

奥运五连冠🥇!国乒男团太燃啦!

湛江“出发”,巴黎连夺两金🥇!祝贺她!

最强13级!5号台风生成!湛江天气…

人民日报为努力的一家人点赞!全红婵哥哥直播带货湛江本地特产→

活动征集 | 2024年“网聚职工正能量 争做中国好网民”主题活动征集令

END

点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓

文章编号: 5c70de5fb305c73393e0fc455640680
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (本周南宁周边游计划发团有位!) 2024-08-09 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650094472&idx=1&sn=cc5f8700999ac6ab6739d9568b1fe4bf

本周南宁周边游计划发团有位: 

1、8月11号都安一条会开花的河,九顿天窗,响水关一日游88元; 

2、8月10号钦州三娘湾追寻中华白海豚纯玩1日游88元/168元; 

3、8月10号东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

4、8月10号防城港簕山古渔村、天堂滩、企沙海鲜市场纯玩一日游88元; 

5、8月11号崇左明仕鱼鳞坝、靖西三岭瀑布纯玩一日游98元; 

6、8月11号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

7、8月10号平南北帝山、龚州公园纯玩二日游278/358元; 

8、8月10号防城港白浪滩、怪石滩、野人穀漂流二日游298元; 

9、8月14号金秀木达木弄泡水、古沙沟岭祖大峡谷、荔浦丰鱼岩纯玩二日游298元; 

10、8月15号开渔节特惠成团有位:湛江鼎龙湾,茂名博贺港开渔纯玩2日游298元; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 8c07427ced99771f7c08c0dd36ae85a9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (修复海洋生态 呵护“蓝色家园”) 2024-08-09 阳江生态环境   阳江生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIyMzU4Mw==&mid=2247552182&idx=4&sn=907b311927f8026a80efb50e2c2853e8

从太空俯瞰地球,那令人心动的蔚蓝是海洋的颜色。海洋覆盖了地球71%的面积,孕育了地球的生命,滋养了万物的生长,也塑造了人类的文明。

海洋的慷慨依赖于其平衡稳定的生态系统。随着工业化、城市化进程的不断推进,海洋生态系统也遭受到了前所未有的伤害。围海造陆、海景开发使海洋自然岸线被大量占用、损坏,沿海生态系统日渐破碎;塑料垃圾、污染废水顺着河水流入海洋,海洋水质不断恶化;过度捕捞导致海洋生物数量锐减,海洋生物多样性丧失程度加剧……海洋生态系统为人类生存和发展提供了源源不断的资源和条件,海洋受到的伤害最终也会反噬人类自身。 

近年来,我国科学开展海洋生态保护与修复,划定并严守海洋生态保护红线,完善海洋保护地体系,让海洋修养生息,免受人为干扰。如今,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入保护范围。通过重点海域休渔、增殖放流等手段和措施对海洋生物进行积极有效的保护,中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹等重点保护物种种群数量稳定向好。有序开展海洋生态修复重大工程,《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示,2016年至2023年,我国实施海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

海洋生态系统的保护修复是一个长期而漫长的过程。同时,受全球气候变化等影响,海洋生态保护与修复面临更多新的挑战。保护和修复海洋生态系统仍需持之以恒,不断深入推进。 

心中有数,才能有的放矢。要持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,摸清海洋生物多样性本底。同时,及时掌握海洋动态变化趋势,识别威胁海洋生态系统安全的风险因素,提前做好防范。对于已经实施和正在实施的海洋生态修复项目,要强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。 

海洋生态系统自有其运行规律。修复海洋生态系统,要坚持尊重自然、遵循自然规律,以自然恢复为主、人工修复为辅,积极探索基于自然的解决方案,避免人为过度干预,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力。要避免为了修复而修复的“盆景”项目、形象工程,这种工程不仅劳民伤财,而且还可能会影响海洋的自然修复。要坚决杜绝借海洋生态修复变相实施围填海、非法占用海域等问题发生。 

海洋生态修复存在成本高、见效慢、易反复等特点,一些地方对于生态修复项目积极性并不高。面对治理周期长、资金短缺等现实困境,要大力拓宽资金来源,积极探索推进生态产品价值实现,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。在这方面,一些地方开展了不少实践,积累了一些经验可供借鉴。 

比如,浙江省洞头诸湾通过赋予一定期限的自然资源资产使用权限等方式,吸引民营企业参与沙滩、码头、养殖渔区生态修复,发展“沙滩经济”“夜光经济”。广东省湛江市积极开发红树林碳汇经济,“卖碳”收益用于红树林修复地块的管护以及社区参与等工作。各地要尝试探索更多利用生态杠杆撬动产业崛起、居民增收,从而实现人海和谐共生的新路径。 

海洋与湿地、森林并列为全球三大生态系统。保障海洋生态系统的安全、稳定关乎建设美丽中国和海洋强国,更关乎人民群众获得感、幸福感、安全感。我们要继续科学保护和修复海洋生态系统,让健康的海洋成为支持我国可持续发展的不竭源泉。 

        来源/中国环境报 

        编辑/ 

        阳江市生态环境宣教信息中心 

文章编号: 3d1e3f30808e40b6e21c1434f0a8121
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (来了!全红婵的家乡湛江到底有多美!) 2024-08-08 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734812251&idx=1&sn=1e39e8f32159da1517685139d96fd6a4

    “大家好,我是全红婵 

    我的家乡湛江 

    是一座充满活力的美丽城市。”

    这是奥运冠军全红婵 

    对家乡湛江的描述 

湛江既美又鲜 

有赏不完的美景

还有尝不完的美食

全红婵的哥哥都喊她回来

“做白切鸡给你吃!” 

“斩烧猪肉,吃饭!” 

除了白切鸡、烧猪肉

湛江还有海鲜大餐 

    请跟随我们的步伐 

    来“婵妹”的家乡湛江一起寻宝 

         观海长廊 

湛江观海长廊分为两段: 

赤坎金沙湾观海长廊和 

霞山观海长廊 

长廊上绿草油茵,花色芬芳,密密丛丛 

是湛江人最喜欢的休闲天地 

和外地游人必观的城市风光 

霞山市观海长廊。彭镇强 摄 

金沙湾观海长廊上的奥运女神雕像。蓝伟强 摄 

     走进观海长廊的 

     红树林景观栈道 

     两旁的“海上森林”郁郁葱葱 

     时常能看到众多海鸟翱翔于其间 

     在栈道上静静地看树观鸟 

     是一种融入自然的享受 

霞山观海长廊红树林。彭镇强 摄 

         鹤地水库 

    廉江鹤地水库

    是广东最大“人造海”

    浩瀚清澈的水面,星罗棋布的岛屿 

    运河潺潺,让人流连忘返 

航拍鹤地水库。 郭龙碧 摄 

     1958年 

     中共湛江地委作出

     兴建雷州青年运河工程的决定

     动员和带领30多万名劳动大军

     以大无畏的精神、愚公移山的意志

     不到两年时间拦截九洲江

     筑起蓄水量11亿多立方米的鹤地水库

     彻底结束了雷州半岛的“苦旱”历史 

鹤地水库雕塑。 

         菠萝的海 

    一望无际的菠萝田地 

    此起彼伏,色彩斑斓,如梦似幻

    这里是湛江徐闻 

    中国最大的菠萝生产基地 

    千里沃野上种满了菠萝 

    一年四季五彩斑斓 

    俨然一道壮美的菠萝种植景观 

“菠萝的海”美景如画。罗锦屏 摄 

据悉 

全国每3个菠萝里,就有1个来自徐闻 

其中徐闻曲界镇是中国菠萝生产第一镇 

是菠萝地理标志产品保护地 

独特、壮观的“菠萝的海” 

已成为当地知名的农业旅游景观 

每年都吸引来自不同地方的游客和采购商 

    五彩斑斓的徐闻“菠萝的海”景观带。陈北跑 摄 

         南极村 

湛江市徐闻县西南部的 

角尾乡南极村 

是中国大陆的最南端 

这里拥有壮美的滨海景观 

密集的人文史迹 

浓郁的渔家风情 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

在这里 

不仅可以感受灯塔下的浪漫海风 

还能打卡合水线奇观 

走近中国大陆架最大最美的珊瑚礁群 

新旧两座灯塔(来源:湛江市人民政府地方志办公室) 

         中华白海豚 

在湛江雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

    中华白海豚跃出水面。 吴东俊 摄 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”成为主体 

         醒狮 

    百花齐放的广东醒狮中 

    湛江的遂溪醒狮以高桩表演见长 

    具有“新、高、难、险”的特色 

    被誉为“中华一绝” 

遂溪醒狮表演。曾青 摄 

    20世纪80年代以来 

    遂溪几乎每个乡都有自己的醒狮队 

    一年四季,锣鼓声不断 

    逢年过节,狮艺表演盛况空前 

    2003年 

    遂溪被中国民间文艺家协会 

    命名为“中国醒狮之乡” 

         海鲜市场 

    湛江是“中国海鲜美食之都” 

    在湛江的海鲜市场 

    来往车辆络绎不绝 

    海鱼、海虾、螺蟹等活蹦乱跳 

    工人们忙着卸货和分拣 

霞山水产品批发市场。杨川 摄 

    这里的海鲜市场

    就像一个生动的海鲜博物馆 

    展示着海洋的富饶 

    与生活的热闹 

         北坡游鱼 

    “凤箫声动,玉壶光转,一夜鱼龙舞”

    每逢元宵 

    在遂溪北坡圩

    家家户户糊鱼灯、舞鱼灯、游村社 

    大街小巷人头攒动

    欢笑声、玩闹声不绝于耳 

    遂溪北坡游鱼 

    是一项历史悠久的民俗活动 

    至今已有300多年历史 

北坡游鱼。肖子力 摄 

      湛江坐落在中国大陆最南端 

      这里既有美丽宜人的蓝天碧海 

      又有丰富多样的农海产品 

      既有“一湾两岸”的城市景观 

      又有红土哺育的岭南乡村 

      还有更多美食等你来品尝 

      鲜美湛江欢迎你! 

来源:央视网文旅 湛江发布 湛江唯食网 

编辑:陈霜怡 梁嘉文 

审核:黄小波 伭昕 

往期回顾 

 1 

 2 

 3 

文章编号: d1d3c91919ad47ced0de94ce14ebe677
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (来全红婵的家乡·湛江,邂逅中华白海豚) 2024-08-08 港门视觉   港门视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY0Nzk5MA==&mid=2247486358&idx=1&sn=abe612e26caffc117e0fa98ef568ec6d

来全红婵的家乡·湛江，邂逅中华白海豚

文章编号: fedddb687f7808be30f5a48b3689b3a6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全红婵安利大家去看的湛江白海豚,到底是什么样的奇观?) 2024-08-07 途兰朵旅行   途兰朵旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUyMjI3MA==&mid=2247500830&idx=1&sn=02313ba30f30233db72aeada65860171

巴黎奥运会,17岁的全红婵成功卫冕女子10米台跳水单人项冠军,打破了伏明霞保持的纪录,成为中国奥运历史上最年轻的三金王。‍ 

而前不久,我们全红婵还为家乡代言,在湛江的宣传视频中,她说,湛江有比她还厉害的“水中健将”,那就是 中华白海豚,强烈安利大家去湛江看白海豚。 

这下,又多了一个去湛江的理由了。 

那么全红婵安利的湛江白海豚,到底是什么样的生态奇观呢? 

    一个雷州湾,近千条白海豚‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,而在全世界分布最集中的区域就是珠江口,还有湛江雷州半岛东部的雷州湾和雷州半岛西部的北部湾、厦门的九龙江口海域。 

而雷州湾有近千条中华白海豚,运气好的话,30分钟内你可能能遇上好几次中华白海豚种群。 

 一次看几十头,没问题‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

真的能看到吗?出海看到海豚的几率高吗?当地的专业考察团队给出了肯定的回答:“来湛江看中华白海豚,天气好时,一次看几十头,没问题。”  

 一直保持种群稳定 

   近年来, 

   大部分中华白海豚分布海域的种群数量都在减少,但 

   雷州湾中华白海豚种群多年来却能一直保持稳定,这无疑就是一种生态奇观! 

那么为什么能保存得那么稳定呢?首先得益于天然的地理环境,雷州湾位于中国广东省湛江市东海岛、硇洲岛与雷州市、徐闻县之间,海域伸入内陆,海水终年温暖不冻,其次是生态系统保护良好,要知道海豚对于水质的要求是很挑剔的。 

 “跳水比全红婵还厉害!”

   海豚的眷恋性很强,它们常以数十只到几百只为为群,我们出海就会看到它们会在水面上频繁 

   起伏,肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面, 

   然后带着水花俏皮落水,有时候还会尾随在船或者在船头的随波冲浪。 

腾空、翻腾、入水……和全红婵的跳水动作梦幻联动。 

 没有动物表演,只有梦幻“星星豚” 

海豚在星星闪闪的大海中跃起,大海才是他们最好的舞台,出海看豚,遇见自由自在遨游的他们,美好治愈…… 

出海看海豚注意事项‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

阴雨天海豚不喜欢出来,所以看海豚记得注意天气。一般有微风的晴天是出海看海豚的最好天气。 

一般保持在10米以上的距离远远观看就好,也不要向海豚扔东西。‍‍‍ 

   大家如果对湛江雷州湾出海看海豚还有什么疑惑或出行需求欢迎扫码添加小朵的企业微信,小朵会全力为大家解答。 

     当然除了中华白海豚,湛江还有太多好玩、好吃的了,例如被全红婵哥哥点名的湛江烧猪、白切鸡,还有 

     无广东人不知的湛江海鲜…… 

不如花上2、3天时间深度探索,你也许就会爱上这座海滨小城。

三亚旅游暴冷,“捡漏”机会来了! 

西沙群岛邮轮价格大跳水!让爸妈圆梦南海,去中国最美海岛! 

‍ 

文章编号: 175ebd59c5c457e85dd929f50a7dac9a
-----------------------------------------------------------------------------
