文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (新春客流量飙升!全红婵家乡村庄的一条街人气长红) 2025-01-27 院子里生态链   院子里生态链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg1NzExMw==&mid=2247495882&idx=1&sn=3ae89235329ed6c2cb5dadfdda09e395

        点击蓝色 

         

        关注我们 

临近年关 

   走进全红婵家乡麻章迈合村 

   映入眼帘的是五彩斑斓的墙绘 

   再往里走 

   美食一条街热闹非凡 

   巴黎奥运会后 

   冠军村爆火 

   让许多村民过上了 

   在家门口就业的日子 

今日,发布君实地探访 

看看过年的冠军村~ 

         冠军村爆火 

         形成美食一条街 

临近春节 

迈合村人流增多 

停车场里停满了各式各样的车辆 

美食街里的许多商户 

是在全妹爆火带动迈合村 

成为热门打卡地后加入的 

全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊。 

一时间,虾饼、甘蔗汁、牛杂羊蹄、香辣鸡腿、猫屎糖等风味独特的小吃如雨后春笋般涌现,琳琅满目,应有尽有,形成了一条别具特色的美食街。 

走在这条美食街上,空气中弥漫着诱人的香气,让人垂涎欲滴。虾饼摊前,新鲜捕捞的虾仁被包裹在金黄酥脆的面糊中,经过油煎后散发出诱人的香味,吸引过往的游客纷纷驻足品尝。甘蔗汁摊位上,村民们熟练地压榨着甘蔗,清甜可口的甘蔗汁从机器中缓缓流出。 

         带动村民致富 

         在家门口实现就业 

这条美食街 

不仅满足了游客们的味蕾需求 

也为村民们带来了可观的经济收入 

卖青芒的阿妹是迈合村村民,平时在厂里打工,最近厂里放假了出来摆摊。“刚摆两天,之前天气比较暖的时候卖柠檬茶,现在天气凉了一点,我随机应变,改成卖青芒。”阿妹透露,卖柠檬茶的时候,一天可以收入一两千,大大提升了她的经济收入。 

牛蹄摊则以其独特的烹饪技艺和软嫩的口感赢得了食客们的喜爱。牛蹄经过精心处理,炖煮得软烂入味,搭配上调料,每一口都充满了浓郁的肉香。牛蹄摊的大哥表示,收入高的时候一天有一两千,现在临近年关,客流量开始增加,希望能卖出更多牛蹄,过个好年。 

对猫屎糖摊位的阿锦来说,美食街让她实现了在家门口就业。“手受伤了,不方便外出就业,刚好有机会可以在家门口摆摊。” 

还有店铺搞起直播,在镜头前展示自己特色产品。“不仅是迈合村,还有附近其他村子的村民也加入了美食街的行列,这些摊位不收租金,有好的产品就可以过来展示和销售。”村民说。 

村民们热情好客 

让每一位游客 

都能在这里找到属于自己的味蕾记忆 

而迈合村也因这条美食街 

变得更加生动、更加有趣 

                                   

       如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,为整个村庄披上了一件绚丽的艺术外衣。 

       全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡……这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题,将湛江的文化特色与现代艺术完美融合,传递迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。 

       村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

免责声明 

1、文章部分图片来源网络图片,均为示意图。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

文章编号: 2096164c7df034a8e88a13a4db4ad323
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (人人人人人人!全红婵家乡这条街爆红,超超超多人打卡) 2025-01-27 湛江工会   湛江工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyODc2OQ==&mid=2649675650&idx=2&sn=21f33f2d6e753c30bf198a7029a3031f

       ”湛江工会“在你身边,请你点击上方的它! 

临近年关 

走进全红婵家乡麻章迈合村 

映入眼帘的是五彩斑斓的墙绘 

再往里走 

      美食一条街热闹非凡 

巴黎奥运会后 

冠军村爆火 

让许多村民过上了 

在家门口就业的日子 

            冠军村爆火 

            形成美食一条街 

临近春节 

迈合村人流增多 

停车场里停满了各式各样的车辆 

美食街里的许多商户 

是在全妹爆火带动迈合村 

成为热门打卡地后加入的 

全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊。 

一时间,虾饼、甘蔗汁、牛杂羊蹄、香辣鸡腿、猫屎糖等风味独特的小吃如雨后春笋般涌现,琳琅满目,应有尽有,形成了一条别具特色的美食街。 

走在这条美食街上,空气中弥漫着诱人的香气,让人垂涎欲滴。虾饼摊前,新鲜捕捞的虾仁被包裹在金黄酥脆的面糊中,经过油煎后散发出诱人的香味,吸引过往的游客纷纷驻足品尝。甘蔗汁摊位上,村民们熟练地压榨着甘蔗,清甜可口的甘蔗汁从机器中缓缓流出。 

            带动村民致富 

            在家门口实现就业 

这条美食街 

不仅满足了游客们的味蕾需求 

也为村民们带来了可观的经济收入 

卖青芒的阿妹是迈合村村民,平时在厂里打工,最近厂里放假了出来摆摊。“刚摆两天,之前天气比较暖的时候卖柠檬茶,现在天气凉了一点,我随机应变,改成卖青芒。”阿妹透露,卖柠檬茶的时候,一天可以收入一两千,大大提升了她的经济收入。 

牛蹄摊则以其独特的烹饪技艺和软嫩的口感赢得了食客们的喜爱。牛蹄经过精心处理,炖煮得软烂入味,搭配上调料,每一口都充满了浓郁的肉香。牛蹄摊的大哥表示,收入高的时候一天有一两千,现在临近年关,客流量开始增加,希望能卖出更多牛蹄,过个好年。 

对猫屎糖摊位的阿锦来说,美食街让她实现了在家门口就业。“手受伤了,不方便外出就业,刚好有机会可以在家门口摆摊。” 

还有店铺搞起直播,在镜头前展示自己特色产品。“不仅是迈合村,还有附近其他村子的村民也加入了美食街的行列,这些摊位不收租金,有好的产品就可以过来展示和销售。”村民说。 

村民们热情好客 

让每一位游客 

都能在这里找到属于自己的味蕾记忆 

而迈合村也因这条美食街 

变得更加生动、更加有趣 

          如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,为整个村庄披上了一件绚丽的艺术外衣。 

          全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡……这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题,将湛江的文化特色与现代艺术完美融合,传递迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。 

          村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

▲20000+份福袋、米油免费送!快接住这波工会“福”~ 

▲2025年湛江手机、平板、智能手表换新补贴来啦!领取方法→ 

▲3800万观影消费券来啦!每天可抢、手慢无→ 

▲“铁粉奖”来啦!湛江工会重磅推出!每月都有! 

                  END 

关注“湛江工会” 

设为星标,更快找到我们哦~ 

整理:林仙敏 

编辑:王婷

一审:苏明涛 

二审:凌海飞 

终审:谢明春 

来源:湛江发布 

       近期热点回顾: 

         END 

文章编号: 766f1de405c547d3e15bc05bf74476d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (追梦新程共奋进 持愿达圆勇担当——2025年湛江市司法行政工作会议召开) 2025-01-27 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247522013&idx=1&sn=2c4081eb12ae2456394195f3684f81c5

       1月24日下午,湛江市司法局召开全市司法行政工作会议,深入学习贯彻习近平总书记对政法工作的重要指示和对广东系列重要讲话、重要指示精神,贯彻落实中央、省委政法工作会议和全国司法厅(局)长会议、全省司法行政工作会议、市委十二届八次全体会议暨市委经济工作会议部署,总结2024年工作,研究部署2025年工作任务。市司法局党组、局长罗东玲出席并讲话。 

      会议认为,2024年是攻坚之年,也是进步之年。 

      全市司法行政系统以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入践行习近平法治思想,在市委市政府的正确领导下,在省司法厅的有力指导下,凝心聚力落实市委市政府的决策部署,扎实履行“一个统抓、五大职能”,推动新时代司法铁军锻造升级,统筹部署法治湛江建设,纵深推进法治政府建设,全面加强法治社会建设,着力防范化解各类风险,打造涉外法律服务的前沿阵地和标杆品牌,推动司法行政工作高质量发展,硕果累累,收获满满,朝着为中国式现代化湛江实践提供坚强法治保障和优质法律服务的目标迈进坚实一步。 

       会议指出,2025年是进一步全面深化改革、奋力推进中国式现代化湛江实践的起步之年,是“十四五”规划收官之年,也是“十五五”规划谋篇布局之年。全市司法行政机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导坚持,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,统筹发展和安全,以全面深化法治领域改革为牵引,以纵深推进司法行政改革为主线,守正创新、实干担当,全力推进新征程上全面依法治市和司法行政工作高质量发展,为推进中国式现代化湛江实践营造安全稳定环境、提供法治保障。 

       会议要求,全市司法行政机关锚定进一步全面深化改革方向,以法治化营商环境服务保障湛江高质量发展大局。一要以提振企业信心为目标,持续优化法治化营商环境。大力开展规范涉企执法专项行动,深入推进镇街综合行政执法体制改革,建立健全“综合查一次”机制,推进包容审慎监管,助力经济社会高质量发展。二要高质量推进涉外法治建设,保驾护航高水平对外开放。积极探索涉外法律服务的新模式、新路径,推动湛江仲裁、商事调解工作质效齐升,创新话语、改进叙事,以高质量法治宣传纪录片讲好湛江法治故事,努力打造涉外法律服务的前沿阵地和优质品牌,助力本市企业“走出去”,吸引外资“引进来”。三要以统筹发展和安全为主线,守牢守好发展安全底线。深入开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力水平,全力以赴做好防风险、保安全、护稳定各项工作,推动中国式现代化湛江实践行稳致远。 

       会议强调,进一步全面深化法治领域改革,推动湛江法治建设再创新局面、再上新水平。一要坚持和加强党的绝对领导,在纵深推进法治湛江建设上再强化。深入学习宣传贯彻习近平法治思想,坚持党对司法行政工作的绝对领导,持续增强法治湛江建设统筹协调,加大法治建设督察工作力度,抓实抓牢我市法治建设“一规划两纲要”任务落地落实,谋划“十五五”时期湛江法治建设蓝图。二要奋力推动改革创新发展,在完善法治政府建设上再突破。全面推进依法行政决策,全面提升行政执法质量和效能,严格规范涉企行政检查,落实涉企“综合查一次”,推行“亮码入企”制度,探索开展有前瞻性和湛江特色的立法项目。三要聚焦护航湛江对外开放,在推动涉外法治建设上再提升。加快涉外法治建设工作布局,做优做强涉外法律服务机构,发展壮大涉外法治人才队伍,大力构建“产业链+法律服务”新格局,持续护航民营企业健康、有序、蓬勃发展,更好服务湛江“引进来”“走出去”。四要立足司法行政职能,实现夯实基层社会治理再深化。持续开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,开展重点人群专项普法行动,持续深化打造“白海豚”普法宣讲活动法治品牌,深入开展青少年内省教育,着力加强未成年人违法犯罪源头预防和治理,强化社区矫正对象教育帮扶、刑满释放人员安置帮教等工作。五要锚定“后继有人”根本大计,在强化队伍能力建设上再发力。强化“四化”队伍建设,加强对干部队伍政治素质的教育培训力度,强化队伍教育监督管理,加强履职能力培训,全面提高干部现代化建设能力,努力建设一支堪当“走在前列”重任的高素质司法行政铁军。 

      会议对2024年先进单位及先进个人进行了表彰。 

      吴川市司法局、麻章区司法局、市第二强制隔离戒毒所、市局社矫科等单位进行了经验交流发言。 

       市局领导班子成员、调研员,市第一、第二强制隔离戒毒所领导班子成员和全体干警,市法制教育学校,粤西公证处,港城公证处,市律师协会、司法鉴定协会主要负责同志,各县(市、区)司法局局长,政工办主任、办公室主任,市委依法治市办科书科、驻局纪检监察组、局机关全体干部参加会议。 

来源丨湛江市司法局办公室 

编辑丨钟惠敏 

校对丨朱佳文 

审核丨许剑飞 

文章编号: a6e4573823f13987a20855e3f3a1d8c7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (麻章这条街!全红婵家乡村庄的一条街人气长红) 2025-01-27 麻章发布   麻章发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQwOTE3MQ==&mid=2247542663&idx=1&sn=63ed4a8b5f393006cce144b5f51e3e25

     临近年关 

     走进全红婵家乡麻章迈合村 

     映入眼帘的是五彩斑斓的墙绘 

     再往里走 

     美食一条街热闹非凡 

     巴黎奥运会后 

     冠军村爆火 

     让许多村民过上了 

     在家门口就业的日子 

小编实地探访 

看看过年的冠军村~ 

           冠军村爆火 

           形成美食一条街 

临近春节 

迈合村人流增多 

停车场里停满了各式各样的车辆 

美食街里的许多商户 

是在全妹爆火带动迈合村 

成为热门打卡地后加入的 

全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊。 

一时间,虾饼、甘蔗汁、牛杂羊蹄、香辣鸡腿、猫屎糖等风味独特的小吃如雨后春笋般涌现,琳琅满目,应有尽有,形成了一条别具特色的美食街。 

走在这条美食街上,空气中弥漫着诱人的香气,让人垂涎欲滴。虾饼摊前,新鲜捕捞的虾仁被包裹在金黄酥脆的面糊中,经过油煎后散发出诱人的香味,吸引过往的游客纷纷驻足品尝。甘蔗汁摊位上,村民们熟练地压榨着甘蔗,清甜可口的甘蔗汁从机器中缓缓流出。 

           带动村民致富 

           在家门口实现就业 

这条美食街 

不仅满足了游客们的味蕾需求 

也为村民们带来了可观的经济收入 

卖青芒的阿妹是迈合村村民,平时在厂里打工,最近厂里放假了出来摆摊。“刚摆两天,之前天气比较暖的时候卖柠檬茶,现在天气凉了一点,我随机应变,改成卖青芒。”阿妹透露,卖柠檬茶的时候,一天可以收入一两千,大大提升了她的经济收入。 

牛蹄摊则以其独特的烹饪技艺和软嫩的口感赢得了食客们的喜爱。牛蹄经过精心处理,炖煮得软烂入味,搭配上调料,每一口都充满了浓郁的肉香。牛蹄摊的大哥表示,收入高的时候一天有一两千,现在临近年关,客流量开始增加,希望能卖出更多牛蹄,过个好年。 

对猫屎糖摊位的阿锦来说,美食街让她实现了在家门口就业。“手受伤了,不方便外出就业,刚好有机会可以在家门口摆摊。” 

还有店铺搞起直播,在镜头前展示自己特色产品。“不仅是迈合村,还有附近其他村子的村民也加入了美食街的行列,这些摊位不收租金,有好的产品就可以过来展示和销售。”村民说。 

村民们热情好客 

让每一位游客 

都能在这里找到属于自己的味蕾记忆 

而迈合村也因这条美食街 

变得更加生动、更加有趣 

         如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,为整个村庄披上了一件绚丽的艺术外衣。 

         全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡……这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题,将湛江的文化特色与现代艺术完美融合,传递迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。 

         金牛岛红树林片区。黄春英 摄 

         麻章烧猪。卓彩诗 摄 

         村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

来源:湛江发布

编辑:卓彩诗 

监制:杨阳传 

审核:宋晓燕 颜鸿儒 

麻章区融媒体中心出品 

文章编号: cbfb1b499cf3a5aea2524c0037ad5379
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (全红婵要回家了!省领导亲自来迈合村考察,同村人爆婵宝快到家了) 2025-01-27 小路路爱说话   小路路爱说话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYwMDEzOQ==&mid=2247511840&idx=2&sn=d9321f4eaf1bd5e6a9203a5cdc0eddd2

随着新春佳节的临近,迈合村,这个因孕育出跳水奥运冠军全红婵而声名鹊起的小村落,正沉浸在一片欢腾与期盼的海洋中。全红婵的名字,如同冬日里的一把火,点燃了整个村庄的热情与希望。 

她的归家之旅,不仅牵动着每一位村民的心,更成为了外界关注的焦点。这不仅仅是一次简单的回家,更是对家乡情感的深情回馈,是对梦想与坚持的最好诠释。迈合村,正以它独有的方式,静静等待着这位跳水小将的荣耀归来。 

一、迈合村的盛装打扮与喜庆氛围 

迈合村为了迎接全红婵的归来,整个村庄仿佛被施了魔法,焕然一新。小学门口,那面色彩斑斓的墙壁,湛江三宝——跳水奥运冠军全红婵、中华白海豚、红树林的彩绘,在阳光下熠熠生辉,它们不仅象征着湛江的自然美景与文化底蕴,更是对全红婵辉煌成就的生动展现。村口新建的奥运公园,如同一颗璀璨的宝石镶嵌在绿意盎然之中,成为了村民们的新骄傲。公园里,孩子们欢笑着奔跑,老人们悠闲地散步,每个人的脸上都洋溢着幸福与自豪。     

23号,第二届湛江春晚在全红婵家门口如期举行,这场晚会如同一场盛大的庆典,不仅吸引了本村村民的积极参与,更吸引了众多外地游客的目光。舞台上,村民们身着节日盛装,载歌载舞,欢声笑语在夜空中回荡。一曲曲悠扬的歌声,一支支欢快的舞蹈,仿佛在诉说着迈合村的故事,传递着对全红婵的无限敬仰与祝福。这份热闹与喜庆,无疑是对全红婵归来的最好预热,也是对她辛勤付出的最好回报。 

二、省领导考察与迈合村的未来 

26号,迈合村迎来了省里县里领导的实地考察。他们的到来,如同一股春风,吹拂着这个小村庄。领导们深入村庄,实地考察了基础设施建设、文化传承与保护等方面的工作,对迈合村近年来的发展给予了高度评价。 

他们表示,将继续加大对村庄的支持力度,推动迈合村实现更高质量的发展。尤为引人注目的是,工作人员还带来了先进的无人机反制设备,这一举措旨在保障全红婵及家人的隐私与安全,避免不必要的干扰,体现了对奥运冠军的尊重与关怀。     

村民们看到这一幕,心中充满了感激与自豪。他们知道,这不仅是对全红婵个人的尊重与保护,更是对整个村庄的认可与关怀。这份关怀如同冬日里的暖阳,温暖着每个人的心房,也让他们对迈合村的未来充满了期待与信心。村民们纷纷表示,将继续发扬勤劳勇敢、自强不息的精神,为村庄的发展贡献自己的力量。 

三、跳水队的队内测与全红婵的假期安排 

就在村民们翘首以盼之际,新华社媒体爆料了中国跳水队的最新动态。25号,跳水队进行了队内测,众多奥运冠军纷纷亮相,展现出了不俗的实力与风采。全红婵、陈芋汐、曹缘等名将因冬训较晚或伤病恢复期等原因,未能参加此次测试。这一消息虽然让部分粉丝略感遗憾,但也从侧面反映了跳水队对运动员健康的重视与关怀。跳水队深知,只有确保运动员的身心健康,才能让他们在赛场上发挥出最佳水平。     

媒体进一步爆料,像全红婵这样的奥运冠军老将们,将在26号到30号迎来短暂的春节假期。这对于他们来说,无疑是一个难得的休息与团聚时刻。经过长时间的紧张训练与比赛,他们终于有机会暂时放下肩上的重担,与家人共度佳节。这份来之不易的轻松与喜悦,让人不禁为他们的坚持与付出点赞。村民们也期待着全红婵能够利用这个假期,好好放松一下身心,为接下来的比赛做好充分准备。 

四、婵宝归家,迈合村的温馨与宁静     

终于,在26号,迈合村的一位村民全华才在评论区回复网友们,称全红婵已经踏上了归家的路途,即将与家人团聚。这一消息如同一颗石子投入平静的湖面,激起了层层涟漪。村民们纷纷奔走相告,脸上洋溢着难以言喻的喜悦与自豪。他们知道,这位从迈合村走出去的奥运冠军,即将带着满满的荣誉与爱意,回到他们中间。     

在这份喜悦之中,村民们也展现出了他们的理智与尊重。他们纷纷表示,希望大家不要去打扰全红婵与家人的团聚时刻,让他们能够静静地享受这份难得的温馨与宁静。 

在未来的日子里,让我们共同期待全红婵能够继续闪耀在跳水舞台上,为中国跳水事业再创辉煌!     

文章编号: d235e574a35b340eeb181bdffd54cf6d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析(行政执法)) 2025-01-26 广东时政考试   广东时政考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247493449&idx=1&sn=f8bf0f63d6a1eb086b793a3382ee4e52

          2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析 

          (行政执法) 

注:此试题来源于考生回忆及网络整理,仅供学习参考! 

材料一: 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时给予查处。”目前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示,“除了市场监督部门外,我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重,据统计,2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为,及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料二: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少,主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成,主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛,90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是“套路”,日用品类商品中特别突出,以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水,拿起酱油瓶往里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅,盆中的水就变清澈了。事实上,酱油瓶里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C,当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料三: 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山不负人,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”,这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前,锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

问题一: 

根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

问题二: 

根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

问题三: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

          识别扫码查看试题和答案解析 

更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注: 

    广东时政考试 

文章编号: a38c85839abba8a09d71358a66d1e3c0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (福建提出实施超 300 个海洋经济重点项目,山东积极发展大型油船……) 2025-01-26 沧海漫谈   沧海漫谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzcwNjk0OQ==&mid=2247485046&idx=1&sn=6f7734b4bf3b8f173324638b6ff1cc6d

1 月 26 日,我国海洋产业的新动态与新趋势。 

· 海洋渔业方面:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地;福建省政府工作报告提出建好国家水产种质资源场,滚动实施300个以上海洋经济重点项目。 

· 海洋旅游方面:山东提出加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带;广东提出整合利用海岸、海岛、港口等资源,湛江将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发;福建省政协委员建议加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,打造滨海旅游品牌。

· 海洋装备制造方面:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业,江门市谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

文章内容及图片部分来源于网络,如有侵权请联系删除。仅代表个人观点。 

更多阅读 

文章编号: e44ebc513df11eaab36b32fc5bd915b2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (丨春节海岛-余房2间丨1.29-2.4南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-26 重庆老兵自驾俱乐部   重庆老兵自驾俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTk5NA==&mid=2651859496&idx=2&sn=492e34e3dd470ed7e40964c091d3bdad

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(正月初一到正月初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

   升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

   入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

   尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

   海鲜大餐吃舒服… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

      不必到的旅游国际度假圣地 

      不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

       - 国内独一无二的空中教堂 - 

        艺术创作 

      仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

      媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

      婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

      秀丽迷人,充满异国情调 

      其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛 

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (正月初一到正月初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

9. 微信公众号 -  (广鼎·新年|广鼎律师事务所2024年度年终总结会议) 2025-01-26 广鼎律师事务所   广鼎律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjM5NTIyMA==&mid=2247488845&idx=1&sn=0a1204508401b7c2b16904871b0f8d41

时光荏苒,岁月如梭,韶华不负,未来可期。 

2025年1月22日,广东广鼎律师事务所组织召开2024年度总结会议。回顾2024年,广鼎律所在律所建设、业务办理、人才培养和公益法律服务等方面均取得了骄人的成绩。 

2024年广鼎律所工作汇报 

2024年,广鼎律师事务所新增3名执业律师,目前全所一半以上执业律师为硕士研究生学历,高级企业合规师6名。三名律师担任省律协委员会委员,多名律师分别担任第八届湛江市律协副监事长、委员会主任、副主任、委员,政协委员,新的社会阶层人土联合会等不同社会组织相关职务。落实与高校岭南师范学院法律实践领域和法学教育合作机制,在本所建立专业实习基地。开展多期案件分享会,增进知识和经验的共享,进一步全面提升全所律师的业务水平。本所律师参加央视CCTV-12《法律讲堂》节目录播,是粤西唯一一名参加《法律讲堂》节目的主讲人律师。一名律师荣获2024年度全市律师行业优秀共产党员表彰。 

全年办理案件涉及民商事、刑事、行政等不同类型诉讼案件和非诉案件。办理了多宗标的额大、法律关系复杂的民商事纠纷案件,获得了委托人的充分肯定。办理了多宗工伤、劳动合同纠纷索赔及法律援助案件,全力维护弱势群体的合法权益。办理了一批不起诉,不逮捕,重罪改轻罪,变更强制措施等刑事案件,包括吴某敲诈勒索罪终止侦查一案,林某某诈骗罪撤回起诉一案,李某盗窃罪不予起诉一案,以及多宗判处缓刑或“实报实销”案件等。担任遂溪县人民政府、湛江市住房公积金管理中心、湛江市国有资产经营公司等多家政府、企事业单位常年法律顾问。 

全所多名律师分别担任湛江市全面依法治市咨询专家、湛江市“八五”普法讲师团、民营企业律师服务团、“白海豚”禁毒普法宣讲团、信访值班维稳团等多个公益类组织成员。多次组织律师到学校、企业、社区等不同场所开展公益法律宣传服务30多场次,受益群众人数达2000多人。 

2024年广鼎律所优秀律师 

在年度会议上,经律所合伙人评选,陈柱先律师因执业成绩显著,荣获广鼎律所2024年度“优秀律师”的荣誉表彰。 

广鼎律所何华主任寄语: 

回首旧岁不负韶华,期盼未来续写华章。 

展望2025年,广鼎律所将继续坚守“广见而洽闻,一言诺九鼎”的办所理念,秉承认真负责的工作态度,以“为客户提供专业、高效的法律服务”为宗旨,不断提升专业水平,为委托事项做到尽职尽责,无愧于心。同时继续积极参与社会公益法律服务活动,为法治建设贡献自己的一份力量,谱写广鼎新篇章。 

电话:0759-2968568 

文章编号: ab89b29b3b1c89db0ff4511f5013811d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【迎燥神!】-新春摇滚联欢晚会- 「大年初三1.31」) 2025-01-26 问号独立书店   问号独立书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI4NDc3Mw==&mid=2247484860&idx=1&sn=14d25853629e9aa203815f147ec5fad3

演出时间 

2025.1.31 正月初三晚20:00 

演出乐队 

气象限定 

罗生门 

陌颜 

演出场地 

壹壹音乐现场 

(湛江市经开区盛邦路910创意园) 

上图接龙报名 

单人预售68/双人预售118/单人现场88 

(均含酒水1支) 

温馨提示 

1、预售截止时间为当天18:00时。 

2、19:30开始入场,20:00开演。 

3、实际演出时长以现场为准。 

4、不支持退换,如因台风等不可抗力因素导致取消无法进行,会集中返还。 

5、凭接龙记录进场。 

6、场地自营酒水,谢绝自带。 

气象限定 

气象限定Quadrant乐队2023年成立于北京,风格为Instrumental-rock,math-rock,post-rock,midwest emo。曾参加迷笛音乐节,上海国际乐器展,北京国际乐器展等演出;同时也是迷笛孩迷榜样乐队和Xvive合作艺术家。 

合成器/吉他:郑宗鸿    

音乐制作人 

丢火车乐队贝斯手 

气象限定乐队吉他手 

Markbass国际代言人 

首届贝斯中国贝斯大赛冠军 

北京迷笛学校孩迷夏令营特邀讲师 

合成器/吉他:莫极 

2023年参与了福建春晚广告音乐后期制作 

2023年参加waves中国音大赛获得TOP5 

Xvive合作艺术家 

 SMP耳机2024混音大赛评委 

北京迷笛学校孩迷夏令营特邀讲师 

鼓手:杨森淋 

毕业于北京现代音乐学院 

合作于:脆莓乐队、CMA标准曲爵士大乐队、 SWG爵士大乐队、歌手徐誉滕代表作(等一分钟)、 2017快乐男声亚军尹毓恪、青春有你徐炳超、中国好声音刘至佳、青春有你魏宏宇,等不同风格的乐队及音乐人。 

同时有丰富的演出经验,如麦田音乐节,迷笛音乐节;blue note等全国live house舞台。 

主唱/合成器/贝斯:崔暖晴    

爵士钢琴教师 

Xvive合作艺术家 

气象限定2023年在南阳迷笛现场 

   罗 生 门 

组建于2016年10月,以硬摇滚为主要风格,同时融入不同元素进行探索及创作。以粤语为主要演唱语种进行创作,用自己的作品诉说自己的故事。 

主唱:钊&小杜 

吉他:明君 

贝斯:志坚 

二胡:容莹 

鼓手:滕翀 

   罗生门在湛江壹壹音乐现场 

陌 颜 

陌颜乐队,在海滨城市湛江相遇的一群“摇滚客”,借着小城市的生活节奏慢书着创作,用自己的方式骞记音乐。 

乐队队名是吉他手的好友给起的,浅试原创创作后,乐队于2023年年底正式组建,目前已创作《赤心》、《举算遗谋》、《沉入月湖底》、《夜昧黎明》等多首原创作品。 

主唱:苏基境 

吉他:韩飞翔 

贝斯:肖洪涛 

键盘:陈重铮 

鼓手:滕翀 

PGM:罗志华 

   陌颜在湛江白海豚音乐节 

场地详情咨询 

文章编号: 6ad6e98c2e2f997487664eb2838cfc52
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广府味·幸福年丨2025越秀西湖花市开市!) 2025-01-26 广州越秀政府网   广州越秀政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NDM0NQ==&mid=2247519827&idx=2&sn=530d4a44b18422752379e22f2ec90c65

25日上午 

2025年越秀西湖花市开市仪式 

在西湖路广百广场隆重举行! 

晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕,越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身,用洋溢如火的热情,为大家送上新春祝福。 

英歌舞起,心随韵动,今年的开市仪式新增英歌舞表演,舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民开展亲切互动,增添浓厚节日气氛,为市民游客朋友带来不一样的花市体验。 

活动现场还安排广州市多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市 

从1月25日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00结束 

在西湖路、教育路举办,为期4天 

将为广大市民呈现一场 

精彩纷呈的文化盛宴 

欢迎大家来越秀西湖花市 

“逛花街,转大运” 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年,我们将迎来第一个“世界非遗版”春节,承载广府年俗文化的花市将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

2025年 

越秀西湖花市所有景观景点 

都深入挖掘广府文化底蕴 

引发市民对文化记忆的共鸣 

持续释放“百年花市”魅力 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。 

在此,呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

2025年 

越秀西湖花市持续发力 

助推“百千万工程”开创新局面 

以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。 

广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

2025年 

越秀西湖花市通过 

“海陆空”全方位多渠道 

进行宣传推广 

珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

           温馨提醒  

花市期间,西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。 

花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

点击查看大图 

为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围,请广大市民在花市游览过程中听从现场指引,不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内,请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务,请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 

免责声明:本文为转载,来源如上,如认为存在侵权,请凭权利证明材料联系作者处理,谢谢。 

文章编号: d69719ac57cf45de8c9f90127237f388
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海洋经济,2025年各地将如何布局?多地政府工作报告明确发展“路线图”) 2025-01-26 智慧海洋公众交流平台   智慧海洋公众交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyODM0NQ==&mid=2247524560&idx=2&sn=bac32ee3744f1b9ae652c7ba88e67196

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。

丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者邓华 摄 

过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。  

耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。

一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。

山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。 

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。

山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。

“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

做强海洋产业,海洋重器加速造 

不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄 

广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

来源:新华社 记者 高天、张力元、林光耀

声明:本公众号相关内容均来自主流媒体及公众号,非商业用途,并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。版权归原作者所有,如有发现侵犯您的权益,请后台联系编辑,我们会尽快删除相关侵权内容。

文章编号: c7cecf82eaffa202ba8bfbacf11a4a96
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (此生必游:中国边境大环线之G228,海风吹拂浪漫的最美海岸线27天) 2025-01-26 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247530848&idx=1&sn=b9c8af1f3b5105b1a3ac84c5b47da8a6

         

       远航房车改装 

G228,中国东部滨海最美公路。 

被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。 

天数/当日行程/当日里程,时间/参考住宿 

第1日 萍乡-宿迁 1030公里,11h(高速)    宿迁 

第2日 宿迁-东营 460公里,10h     东营 

第3天 东营-莱州-蓬莱 300 公里,5.5h    蓬莱或周边 

第4天 蓬莱-烟台-荣成 260 公里, 6.5h    荣成 

第5天 荣成-海阳-青岛 270 公里, 5.5h    青岛或周边 

第6天 青岛-日照-连云港 250 公里, 5h    连云港或周边 

第7天 连云港-盐城 200 公里, 4h    盐城 

第8天 盐城-上海 370 公里,8h    上海或周边 

第9日 上海市-平湖市-嘉兴市-杭州市 280 公里,5h    杭州或周边 

第10日 杭州市-绍兴市-慈溪市-宁波市 220 公里,4h    宁波或周边 

第11日 宁波市-奉化区-宁海县-台州市 210 公里,4h    台州市 

第12日 台州市-温岭市-乐清市-瑞安市 235 公里,4.5h    瑞安市 

第13日 瑞安市-城门乡-福鼎市-霞浦县 250 公里,9h    霞浦县 

第14日 霞浦县-福安市-宁德市-福州市 120 公里,4h    宁德市 

第15日 宁德市-福州市 240 公里,5h    福州或周边 

第16日 福州市-莆田市泉港区 155 公里,5h    泉港区 

第17日 莆田泉港区-泉州市 90公里,3h    泉州或周边 

第18日 泉州市-金井镇集美区-厦门市 240 公里,6h    厦门或周边 

第19日 厦门市-隆教乡-沙西镇-诏安县 230 公里,4.5h    诏安县 

第20日 诏安县-汕头市濠江区-惠来县 150 公里,4h    惠来县 

第21日 惠来县-海丰县-惠东县-惠阳区 255 公里,6h    惠阳区 

第22日 惠阳区-深圳市-南沙区-珠海市 200 公里,6.5h    珠海或周边 

第23日 珠海市-广海镇-东平镇-阳江市 255 公里,4.5h    阳江或周边 

第24日 阳江市-电白区-吴川市-湛江市 215 公里,4h    湛江市 

第25日 湛江市-青平镇公馆镇-北海市 185 公里,4h    北海或周边 

第26日 北海市-钦州港-防城港市-东兴市 250 公里,5.5h    东兴市 

第27日 东兴-萍乡 1120公里,12h(高速)    无 

本段为228国道的第1段,将从黄河入海口东营出发,经山东、江苏,在多段黄海滨海公路的陪伴下抵达国际大都市——上海。 离开渤海湾,进入莱州湾一直到山东半岛的最东端——成山头景区,也是228国道最靠东的地方,紧接着就是别具假日情调和浪漫色彩的青岛,感受空气中弥漫着麦芽香气的啤酒文化。顺着海州湾,来到全国地势最平的城市——盐城,腻在大洋湾浪漫的樱花海里。告别盐城,最后来到魔都上海,从各个维度了解它到底有多“魔性”。全程约1650公里, 

本段为G228自驾的第2段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。 科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里, 

本段为G228自驾的第3段,从福州出发,经莆田、泉州、厦门后进入广东,之后穿过潮汕地区,就能来到大湾区成员之一的珠海市。 这是一段需要细细品味的自驾路段,这片中国最具活力的东南区域,处处迸发着“激情”、“拼搏”,从繁华的商贸区,到狭窄的步行街,都是如此。从崇山峻岭的八闽大地进入潮汕平原,漫长的海岸线足以让人看不完大海。沿途丰富的民俗,展现出其独特的文化内涵,令人不断回味。本路段全程约1420公里, 

本段为G228自驾的第4段,将从珠海出发,迎着海风,经过阳江、茂名、湛江、北海等地,来到G228的终点——东兴。 广东与广西的海岸,是因地处副热带而显得炽热,也多了几分活泼。沿海沿边既是G228的主题,也将见到诸如梅家大院之类充满历史痕迹的人文景致。从海陵岛的美丽,到湖光岩的精彩;从银滩时而平静时而热闹的沙滩,到三娘湾浪潮里起舞的白海豚,它们的美、奇各有特色,也足够吸引人。本路段全程约905公里, 

   东营 

     世界上最大的“鸳鸯锅”   

从滨海沿着G228南行,经黄骅港到达东营。东营本身是个地广人稀的非旅游城市,但城市道路宽敞笔直,特别适合自驾,绿化多人也少。 

   “黄河之水天上来,奔流到海不复回”。东营响当当的旅游名片,当 

   属黄河入海口 

   。雄浑的黄河水带着大半个中国的泥土气息,和浩瀚的大海相互交汇,呈现出独特的 

   黄蓝或黄绿交汇奇观 

   。(PS:“鸳鸯锅”是可遇而不可求的,且汛期、泄洪期间会进行出海动态管控。建议去之前提前在景区公众号查询当天情况。) 

吃货攻略 

①黄河口野鱼汤:招牌鱼汤非常鲜美,红烧嘎鱼也很不错,店里装修得很有特色,明厨设计。(河口区河滨路77号/人均73元) 

②胖霞水煎包:东营没有水煎包,好比西方没有耶路撒冷,皮薄馅大、汤汁饱满,太好吃。(利津县利三路西首/人均7元) 

景点信息黄河口生态旅游区:门票+观光车85元/人,观看河海交汇游船票169元/人。 

   蓬莱 

     不到蓬莱不是仙   

车出东营,拐过莱州湾来到胶东半岛的最北端蓬莱。生来就自带仙气的蓬莱,因八仙过海的传说与海市蜃楼的奇观闻名海内外,连秦皇汉武都数次到此寻仙。 

蓬莱阁 

图源@Veer图库 

▼ 

   仙游蓬莱的首站,必选 

   丹崖山 

   颠的 

   蓬莱阁 

   。在 

   苏轼 

   笔下,这里是 

   “东方云海空复空,群仙出没空明中” 

   的海上仙阁。你可以登阁祈福,将海、天、城尽收眼底。 

蓬莱阁东边是葫芦形人工岛八仙过海,这里常有成群海鸥漫天飞舞,如果身上正好揣了小零食,可以喂喂这群可爱的小精灵。 

   八仙过海摄影@宗刚 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   不远则是 

   三仙山 

   。在 

   《山海经》 

   中 

   蓬 

   莱 

   、 

   方丈 

   、 

   瀛 

   洲 

   被描述为三座位于大海深处的仙山,这处景点便取材于此。亭台楼阁古色古香,如同神话仙境。 

   另外,蓬莱还是 

   民族英雄戚继光 

   的家乡 

   。可以到 

   戚继光故里 

   、 

   纪念馆 

   ,了解他 

   “勋垂东南,望著幽燕” 

   的丰功伟绩。 

戚继光纪念馆,摄影@读者·大漠孤烟 

▼ 

离开蓬莱在前往威海的路上,经过芝罘、烟台时也可以停下看看芝罘(fú)岛、烟台山、百年朝阳街与“烟台之根”所城里等。 

朝阳街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略 

①建兴面馆:来到蓬莱必须来一碗蓬莱小面,面条现摔现抻,浇上鱼卤,加扇贝、海蛎子、海胆等海鲜,绝了。(南关路185号/人均18元) 

②依海小厨·蓬莱本帮菜:必吃海肠捞饭、鲅鱼水饺,其他菜品也不会踩雷,11点营业,14:30到16:30休息,别跑空。(莲泉路688号/人均73元) 

景点信息门票自理

①蓬莱阁:门票100元/人; 

②八仙过海:门票70元/人; 

③三仙山:门票100元/人。 

自驾攻略 

从蓬莱到威海行车共160公里,大约4小时30分钟。从蓬莱出发,走G228经芝罘、烟台到达威海。 

    威海 

     海在城中,城在林中  

我们沿着海岸线兜了一个个弯,到达此次终点威海。 

都说威海的浪漫,雪占一半,海占一半。冬天,威海是氛围感拉满的“雪窝子”;夏天,它便如动漫场景一般美得不真实。 

   山东大学威海校区,图源@维基百科 

   ▼ 

从《灌篮高手》海边镰仓的打卡平替——火炬八街,到绝美取景框雕塑所在的威海公园,再到拥有海蚀地貌的猫头山、赶海赏日落的小石岛等,随手一拍都很出片。 

猫头山观景台,摄影@读者·沿着国道去旅行 

▼ 

   若是想将山、海、城的景观尽收眼底,那就从 

   塔山公园 

   出发,沿着徒步栈道登顶 

   里口山 

   ,远眺 

   仙姑顶 

   层峦叠嶂的山峰以及海上的 

   刘公岛 

   ,美不胜收。 

刘公岛,图源@齐鲁晚报 

▼ 

   刘公岛 

   , 

   北洋海军的摇篮 

   、 

   甲午战争的古战场 

   。上岛可参观 

   甲午战争博物馆 

   、 

   英租威海卫历史博物馆 

   等。 

坐落于海源公园内的一战华工纪念馆,也是了解历史的好去处。这栋建筑最大的亮点在于它将大部分空间设计于地下,从高空俯瞰如一个巨大的十字。 

   停靠在刘公岛码头的中国自主设计制造的第一代导弹驱逐舰“大连号” 

   摄影@袁健雄 

   ▼ 

   G228的第一段行程 

   到此也就圆满结束。若仍意犹未尽,你也可以驶上威海的 

   千里山海自驾旅游公路 

   ,将威海所有精华景点一网打尽。 

   公路全长1001公里, 

   一半穿山越岭、一半临海而行, 

   沿线设有多个驿站、串起400余个特色乡村等。 

   图源@威海文旅▼ 

   时间充足的话,也可以把整个山东都转一圈,邀上三五好友,带上下图这条 

   山东沿海自驾线 

   ,一起去热热闹闹的沙滩上、老城古巷中“哈啤”! 

   制图@《中国自驾地理》 

   ▼ 

吃货攻略 

①台北小成:很多本地人从小吃到大的老牌韩式面馆,招牌杂酱面推荐,糖醋肉和海鲜炒码面也很不错。(环翠区光明路财富广场南门/人均65元) 

②三点小吃店:本地人推荐的宝藏馆子,山大学子严选,推荐麻辣鸡腿、风味茄子。(环翠区吉林路13号/人均51元)

景点信息门票自理

刘公岛:船票112元/人。

[ 食宿推荐 ] 

沿黄海城市山川地理图 

         这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

         今天介绍的是 

         (荣成-上海) 

         。一路驰骋于黄海之滨,赏绝美海景、吃美味海鲜! 

路线说明 

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,那也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

黄海日出段 

位于中国大陆与朝鲜半岛之间的黄海,是太平洋西部最大的边缘海。在山东半岛最东端迎接中国最早的海上日出后,就驶上G228向南出发吧! 

 荣成 

  中国好运角   

2023年,一艘搁浅的布鲁维斯号沉船,带火了荣成。潮起潮落中那份孤独浪漫的氛围感,吸引了无数旅者前往打卡。 

“钻石沙滩”那香海、避世桃源鸡鸣岛、“海鸥王国”海驴岛、跨海索道摩天岭等都是荣成热门景点。 

   当然,最不可错过的当属 

   成山头 

   。这里是真正 

   的 

   “天尽头” 

   ,中国大陆的第一缕阳光从这里升起。 

   全国唯一的始皇庙 

   也坐落于此。 

海景之外,还有被网友调侃为“养猪基地”的西霞口神雕山动物园、港西镇龙家村的七彩古盐田。 

每年十月中旬,上万只大天鹅从遥远的西伯利亚来到“中国大天鹅之乡”——荣成。深冬天鹅沐雪,优雅至极。 

进入荣成市内,华星桥通海公路值得一去。晴空万里时海天一色,分分钟出大片,还可沿着松林栈道走下海滩。 

海草房以石为墙、以海草为顶,是荣成海边渔村的特色民居。太阳晒不透、寒风吹不透,冬暖夏凉,住起来非常舒适。

城区之后的海岸南线,游人会相对少些,也更加清静。

百合湾、斜口岛灯塔、海草房遍布的东楮岛、石岛赤山、槎(chá)山等,若不赶时间,都可以走走。 

吃货攻略

①福海酒楼:本地夫妻开的海鲜餐厅,很是热情。推荐蒜香鱿鱼、红烧杂鱼、原汁鲍鱼。(成大西路与正源路交叉路口往北约90米路西/人均68元) 

②韩香福烤肉庄园:在距离韩国最近的地方吃一顿韩餐也很不错。这家开了十几年了,出品稳定不踩雷。(楚祥南街76号/人均86元) 

景点信息,门票自理 

①鸡鸣岛/海驴岛:往返船票120元/人; 

②摩天岭:北线单程85元/人: 

③成山头:门票148元/人; 

④西霞口神雕山动物园:门票160元/人; 

⑤石岛赤山:门票115元/人; 

⑥槎山:门票50元/人。 

游玩攻略

华星桥通海公路属于华星宾馆的内部路,无需住宿也可开车进入。但注意不要在路边随便停车,宾馆有停车场,半小时内免费。 

自驾攻略

从荣成到海阳行车共201公里,大约4小时15分钟。从荣成出发,走G228、S206经乳山,改S202、G228行驶到达海阳。 

海阳 

  海阳“铁西瓜”,威名传天下   

地处烟台、威海、青岛交界处的海阳,并不太为人所熟知。但作为拥有国内唯一一座海上卫星发射基地的城市,却并不普通。 

80年前,海阳军民利用地雷战与日寇殊死战斗,取得了一次次胜利。参观海阳地雷战纪念馆或观看实景演出《地雷战》,都可以让你更深入地了解这段历史。 

   1962年上映的电影《地雷战》取景于海阳朱吴镇后山中涧村 

   ▼ 

   因为人少,在海阳你可以独享 

   万米海滩 

   风光,赶海吃烧烤,快乐没烦恼~ 

沙滩西边则是海阳国际沙雕艺术公园。这里每年都会举办主题各异的沙雕艺术展,如奥运精神、大国工程,气势恢宏非凡。 

   连接盘石店和朱吴两镇的海阳民俗旅游路, 

   全长25公里串联 

   26个村庄, 

   167 

   道弯书写在崇山峻岭间, 

   被誉为 

   “海阳天路”。 

   视频来源@海阳融媒 

   沙滩对岸的人工岛 

   连理岛 

   ,为海阳增加了7.5公里的海岸线。可直接开车上岛,行驶在笔直的栈桥上,欣赏海天一色。 

此外,你还可以攀登雄奇伟岸的招虎山,到丛麻禅院感受暮鼓晨钟、竹树环抱的禅意雅致。 

吃货攻略

①姜常论摔面:非遗美食海阳郭城摔面,摔出来的劲道滑爽,猪骨汤底很是鲜美。(海阳路112号西90米/人均24元) 

②海阳市如意传统喜饼:代表着喜庆、团圆之意的海阳喜饼,很适合作为伴手礼。(海政路御景苑52-22号/人均22元) 

景点信息,门票自理 

①海阳地雷战旅游区:门票60元/人,《地雷战》演出票120元/人; 

②连理岛:上岛免费,收10元停车费; 

③招虎山国家森林公园:门票30元/人; 

④丛麻禅院:门票50元/人。 

海阳航天

作为中国首个海上发射母港,海阳拥有独特的“地利”因素:台风、地震等恶劣天气少;气象环境适宜火箭发射与安全防护;海阳港位置独立,能满足多种轨道卫星的发射需求。若对此感兴趣,可以到东方航天港指控中心参观游览。 

游玩攻略

从海阳到青岛行车共122公里,大约2小时30分钟。从海阳出发,全程走G228。 

洋气城市段 

当大海遇上欧式风建筑,青岛就成为了文艺小清新所向往的圣地,洋气十足。快乐哈啤撸串,再到日照追逐一场海上日出,够chill够city! 

    青岛 

     啤酒装进塑料袋   

离开海阳很快就进入青岛。崂山,是你会首先遇到的风景。 

于崂山之巅观云看海,也就能理解为何李白会写下“我昔东海上,劳山餐紫霞”、“愿随夫子天坛上,闲与仙人扫落花”如此佳句。 

   崂山太清宫,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

   如果你是第一次到青岛,热门景点如 

   栈桥 

   、 

   天主教堂 

   、 

   八大 

   关 

   、 

   五四广场 

   、 

   奥帆中心 

   ,总归是要走一走的。 

青岛几步一个海滨公园:雕塑园、海之恋Park、小麦岛、燕儿岛、鲁迅公园……如果非要做选择,更推荐前两个,人相对较少,机位也更多。 

   栈桥与海鸥,图源@Veer图库 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

   若想 

   登高俯瞰全景 

   ,就到 

   信号山 

   或 

   小鱼山 

   。前者适合拍城区洋房,后者则可以将青岛海岸线与红瓦绿树尽收眼底。 

若想走文艺路线,青岛邮电博物馆、青岛火车站是不错的选择。若你是军事迷,那就别错过中国人民解放军海军博物馆。 

金沙滩啤酒城,图源@青岛国际啤酒节官微 

▼ 

当然,一说起青岛,啤酒是必不可少的。当1903年“日耳曼啤酒公司青岛股份公司”落地青岛,青岛与啤酒便从此结下了不解之缘。 

无论是青岛啤酒博物馆,还是夏日狂欢青岛国际啤酒节,都是绝无平替的青岛魅力。 

吃货攻略

①众品老方子锅贴甜沫:经济实惠的大虾锅贴、墨鱼锅贴,搭配用小米面做成的甜沫,地道!(市南区延吉路图书馆东北108号/人均22元) 

②戳子肉:戳子肉其实就是烧烤。食材需要自己到对面市场买,付个加工费。爱吃什么戳什么~(市北区人民一路与人民路交叉口西南50米/人均71元) 

景点信息,门票自理 

①崂山:太清90元/人,仰口45元/人,巨峰20元/人,联票+观光车150元/人; 

②青岛啤酒博物馆:门票60元/人。 

游玩攻略

崂山景区非常大,如果要全部走完至少需要两天。如果时间赶一日游,建议优先选择南线,上午游仰口,中午去青山渔村,下午游太清。 

自驾攻略

         从青岛到日照行车共229公里,大约4小时45分钟。从青岛出发,走G228、G204经黄岛到达日照。 

 日照 

  日出初光先照   

从青岛到黄岛,你可以直接走青岛胶州湾隧道过海,也可以沿着G228绕胶州湾海岸线一圈到达。接着经过大珠山等地来到日照。 

   河山峭壁上的巨书“日照”,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   太阳初升时,日照 

   万平口 

   海面 

   金黄灿烂。不远处的 

   日照灯塔 

   静静守候,指引着归港的船。 

看完日出,你可以沿着阳光海岸绿道或骑行或漫步,沿途邂逅世界帆船基地、太公岛牡蛎公园、桃花岛、海滨国家森林公园等风景。 

日出时分人头攒动的灯塔广场,图源@文旅日照 

▼ 

   若想赶海,就到 

   沿海渔村 

   去,如张家台、李家台、吴家台。 

600多年前,这些渔村都是一座座烽火台,其名字也皆由明清墩台制度演变而来。如李家台,因当时驻守墩台的官员姓李而得名。

日照美食海沙子面 

▼ 

   古色古香的 

   东夷小镇 

   ,距离海岸线仅600多米,小吃摊热气腾腾,华灯初上时别有一番韵味。 

当夜幕低垂,日出东方·海之秀(日照奥林匹克水上公园)在轻柔的海浪声中悄然啔幕。巨幕喷泉、浪漫烟花,举目繁华。 

吃货攻略

①念船·海沙子面:日海沙子是一种蛤喇,学名兰蛤。用它熬成的汤底色泽金黄、鲜美无比。(东港区海曲东路398号万平口景区内/人均29元) 

②岚山大棚豆腐熬鱼:环境一般但味道没得说,推荐杂鱼锅贴、海鲜大包和棉林鱼烧土豆。(东港区环翠路与学耕路交汇处康庭大厦1楼/人均66元) 

景点信息,门票自理

日出东方·海之秀:演出时间19:00~20:00,普通席门票70元/人 

自驾攻略

         从日照到连云港行车共110公里,大约2小时40分钟。从日照出发,全程走G228。 

湿地沙洲段 

   绵延近600公里的南黄海湿地,是世界上面积最大的辐射沙洲群。沙洲上沉积的淤泥与落潮沙痕,共同构造出神奇瑰丽的生命“潮汐树”。 

    连云港 

连岛最东端的羊窝头,是欣赏日出的绝佳地点。夜晚路边烧烤啤酒摊音乐阵阵,很是热闹。 

连岛西北角有个建在山坡上的小渔村,五颜六色的小房子很是有趣,好似意大利五渔村。 

   羊窝头日出,摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

连岛对岸是海上云台山,登顶后可俯瞰连云港老城。山下的宿城枫树湾秋天满山红枫绚烂,若时节正好千万别错过。 

   与其遥相对望的是 

   花果山 

   ,最高峰 

   玉女峰 

   (海拔624.4米) 

   系 

   江苏省第一高峰 

   。花果山东边的 

   渔湾 

   很适合夏天溯溪玩水,一等一的清凉。 

   宿城枫树湾,图源@连云港市文旅局 

   ▼ 

   连云港老街 

   ,见证了连云港从小渔村发展成为现代化港口的变迁,历史感满满。 

而当夜幕将下,盐河巷中烟火气逐渐升腾,人山人海特别热闹,吃不完的美食诱得人口水直流。 

   连云港老街,摄影@读者·大漠孤烟 

   ▼ 

吃货攻略

①祥和豆腐卷:本地人爱吃的早餐,面皮裹着豆腐碎、虾皮、葱末卷好后煎烙熟,金黄酥香。(海州区市民路63号/人均8元) 

②正兵饭店:十几年老店,分量大经济实惠,推荐炒黑鱼片、八爪鱼。店里没菜单,点之前先问问价格。(海州区陇海西路新海花园C7-9号/人均89号) 

景点信息,门票自理 

①连岛:门票45元/人,羊窝头18:30后可开车进入; 

②海上云台山:门票80元/人; 

③花果山:门票85元/人(PS:要小心山上的猴子,不然就要从快乐的爬山之旅变成“大战美猴王”了); 

④渔湾:门票40元/人。 

景点信息

         从连云港到大丰行车共263公里,大约4小时50分钟。从连云港出发,走G228、G343经射阳到达大丰。 

大丰 

  邂逅神兽“四不像”   

离开连云港,沿着G228一路向南,很快便进入盐城。 

你可以按照丹顶鹤湿地生态旅游区→日出海湾→中华麋鹿园→黄海森林公园→条子泥的顺序行驶游览,沿途风光无限。 

丹顶鹤与麋鹿,摄影@老白 

▼ 

   中华麋鹿园 

   ,世界上面积最大、种群数量最多的 

   野生麋鹿园 

   。北面10来公里还有个 

   野鹿荡 

   。 

但也不是非得进景区,从日出海湾前往麋鹿园的路上,运气好在路边就能见到野生麋鹿群~ 

   盐城月亮湾古黄河入海口,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   秋天, 

   黄海森林公园 

   杉树林绵延近三万亩,高耸挺立; 

   条子泥湿地 

   上碱蓬草如约而“红”,如锦如霞的 

   红海滩 

   壮美无边。 

条子泥湿地还拥有“潮汐树”的独特景观,每年不仅吸引了数十万候鸟,也吸引了热爱美景的一批批旅者。 

   航拍黄海国家森林公园,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   出于路程的考虑,你可以折中在 

   大丰区 

   住宿一晚。 

大丰还有被称为“中国郁金香第一花海”的荷兰花海,花期大致为每年4月中旬至5月初;秋天则秋色满园,百合、格桑、百日菊竞相绽放。 

东晋水城,摄影@读者·捷达 

▼ 

   假如你不赶时间,也可以往盐城中心走,逛逛 

   中国海盐博物馆 

   ,或者盐都区的 

   东晋水城 

   、 

   大纵湖 

   等景点,第二天再继续出发。 

吃货攻略

①淮扬楼:主打各式淮扬菜,推荐淮扬煮干丝、藕粉丸子、麻虾炖蛋。(大丰区益民东路中央名府二号楼/人均49元) 

②小芬鸡蛋饼:盐城人的早餐从一份鸡蛋饼开始。酥脆的饼皮搭刷上甜酱,加上蔬菜、里脊、火腿肠,每一口都超满足。(亭湖区海华银座11号楼/人均9元) 

景点信息,门票自理

①中华麋鹿园:门票45元/人; 

②野鹿荡:门票20元/人; 

③荷兰花海:门票20元/人; 

④东晋水城:门票50元/人。 

自驾攻略

         从大丰到啔东行车共271公里,大约4小时30分钟。从大丰出发,走G228经如东,改G328、G345行驶到达啔东。 

长江入海段 

   从海拔5000米的唐古拉山到海拔不到10米的入海口,长江宛如巨龙奔腾而下,滋养了万物生灵,孕育了肥虾壮蟹满仓鱼,让人们得以大饱口福。 

 啔东 

  浪漫“啔吾东疆”   

啔东,位列全国百强县市第21位,说它是中国发展最快的城市也不为过,毕竟200多年前,这里还是一片汪洋滩涂。 

啔东最“新鲜”的玩法,大概是驶上“最鲜公路”,一边欣赏江风海景、一边品尝美味海鲜。 

   啔东“最鲜”公路地图,图源@《中国国家地理》 

   ▼ 

   这是今年 

   啔东 

   联合 

   《中国国家地理》 

   所打造的一条旅游公路,北起 

   吕四渔港 

   、南至 

   崇啔大桥 

   。 

途经通海垦牧公司、挡浪墙、碧海银沙、双色海、蝶湖公园等景点,哪里好看就在哪里停。 

   碧海银沙,摄影@读者·捷达 

   ▼ 

   横跨南北的堤坝,将浑浊的黄海之水阻隔在外,与大坝内侧的碧蓝海湾形成了双色海的奇观。 

   图源@南通发布 

   ▼ 

   1901年,实业家张骞创办了 

   近代中国第一个农业股份制企业——通海垦牧公司。 

   在其带领下,啔东从一片滩涂实现了沧海桑田的转变。 

   滚滚长江由 

   圆陀角 

   入海,这里镌刻了由 

   张骞 

   题写的 

   “大江之委海之端” 

   ,见证了数代啔东人在茫茫沙洲上的奋斗史。 

   “大江之委海之端”,摄影@读者·赵大原 

   ▼ 

   吕四渔港 

   ,因传说中 

   八仙之首 

   的 

   吕洞宾 

   曾到访四次而得名。 

这里的海鲜是出了名的新鲜肥美,吕四带鱼、梭子蟹、文蛤……靠一己之力打响了“舌尖上的啔东”特色美食招牌。 

吃货攻略

①杏花村大酒店:在啔东必须安排一顿海鲜大餐。这家店味道还不错,明码标价,不用担心海鲜刺客。(府前路888号/人均176元) 

②贵生羊肉馆:啔东不仅海鲜好吃,红烧羊肉也有一手。羊肉和粉条一起炖,配上当地的玉米饭,绝了。(汇龙镇民乐中路369号/人均124元) 

景点信息,门票自理

①啔唐城:门票88元/人; 

②碧海银沙:门票68元/人。 

自驾攻略

         从啔东到上海行车共161公里,大约3小时30分钟。从啔东出发,走S356、S128、G40经崇明、长兴岛到达上海。 

 上海 

  梧桐生矣。于彼朝阳   

离开啔东,跨过长江就进入了上海,经崇明、长兴岛到达市区。 

1958年才划分给上海的崇明岛,至今仍有一小块区域属于江苏。所以在崇明岛上收到一条“南通欢迎你”的短信,也是常规操作。 

   崇明岛上的东平国家森林公园,摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   而上海的繁华,已无需小编多言。除了去打卡 

   东方明珠 

   、 

   外滩 

   、 

   世博园 

   等地标,更推荐来一场惬意的 

   citywalk 

   。 

漫步《繁华》同款黄河路、本帮菜一条街进贤路、人文气息拉满的武康路、集中了老上海民居样式的思南路等。 

上:东方明珠/下:外滩,摄影@VIP读者·姜张磊 

▼ 

深秋时节,那刻意不扫的满街梧桐叶,绝对能第一时间吸引你的注意力。 

事实上这种俗称为法国梧桐的树木,并非源自法国,也不是梧桐,而是一种叫二球悬铃木的英国杂交品种。 

   魔都秋色,图源@上海文旅 

   ▼ 

   若仍意犹未尽,不如从上海继续出发,驶上串联起 

   浙江全境精华风光 

   的 

   浙闽环线 

   。 

   沿途邂逅 

   人间西湖 

   、 

   桐庐山水 

   、 

   松阳田园 

   、 

   云和梯田 

   、 

   霞浦滩涂 

   等,奔赴最后的江南秘境! 

制图@《中国自驾地理》

▼ 

吃货攻略

①沪西老弄堂面馆:这家店是上海本帮面的浓油赤酱风格,推荐蛤蜊猪肝拌面和大肠拌面。(静安区北京西路1738号/人均48元) 

②弘兴餐厅弘兴大包:本地人常出没的二十年老店,除了包子,也推荐咸肉菜饭、椒盐排条。(黄浦区鲁班路193号/人均20元) 

游玩攻略

         G228在上海境内经浦东新区、奉贤区抵达金山区。倘若你感兴趣,也可以继续往南,逛逛枫泾古镇、“中国农民画村”、东林寺等景点。 

[ 高清版手绘地图 ] 

[ 食宿推荐 ]

     ▼ 

这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

           今天介绍的是 

           (平湖-诏安) 

           。 

路线说明

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

     G228第三段自驾线路示意图 

     制图@《中国自驾地理》

▼ 

浙东江海段 

     说起看海,人们总是想起青岛厦门、珠海三亚等,殊不知浙江也是个“隐藏的看海王者”。若时间正好,还能欣赏到天下第一的钱塘江大潮。 

平湖

  一念平湖,万般从容  

平湖,这座人口不足70万的浙江小城,承包了全国50%以上的羽绒服。在寒冬中身着羽绒服的你,或许正享受着来自平湖的温暖与舒适。 

     杭州湾湿地,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     你可以登 

     九龙 

     山 

     ,眺望波涛翻涌的 

     杭州湾 

     ,漫步 

     跨海栈道 

     ,在海角的白色灯塔下收获一片橘子海。 

也可到走进东湖边的李叔同纪念馆,了解这位音乐家、戏剧家、一代高僧的生平事迹与艺术光芒。 

     李叔同纪念馆,图源@乐享平湖 

     ▼ 

     莫氏庄园 

     ,系 

     清代富商莫放梅祖孙三代故居 

     ,小巧玲珑、布局紧凑,巧妙融合了东方美学与西式新潮,被我国 

     “现代园林之父”陈从周 

     评为 

     “江南六大民居之一” 

     。 

     莫氏庄园,图源@乐享平湖 

     ▼ 

逛累了,就到南河头老街,寻觅平湖旧时光、品味地道美食,糖醋油卷、面拖黄夹蟹、平湖焖鹅……总有一样合你胃口。

吃货攻略

①大拇指面馆:本地人强推的老面馆,双茄牛肉和鳝丝浇头最好吃。(百花路30号) 

②乍浦老国营饭店:这家店离九龙山不算远,环境好,主打海鲜和家常浙菜。(建港路西河下埭公园3栋) 

景点信息,门票自理 

①九龙山森林公园:门票10元/人。 

②莫氏庄园:门票28元/人。 

自驾攻略

从平湖到宁波行车共208公里,大约5小时。从平湖出发,走G525、G228经慈溪到达宁波。 

     宁波 

  海定则波宁  

离开平湖南行,驶上嘉绍大桥跨过钱塘江。

如果你是在中秋后走这条路线,也可以改道X331向西,经梁家墩、大缺口、观潮胜地公园、盐仓回头潮等观潮点,欣赏天下第一潮。

     退潮后的钱塘江,摄影@读者·捷达 

     ▼ 

     宁波, 

     “书藏古今,港通天下” 

     ,不仅是 

     河姆渡文化发祥地 

     、 

     古海丝之路起点 

     、 

     浙江最发达城市 

     ,更坐拥 

     “地球首个10亿吨大港”舟山港 

     。 

宁波三江口(姚江、奉化江、甬江)

图源@Veer图库

▼

     “亚洲第一藏书楼”天一阁 

     、 

     “江南第一古县城”慈城 

     、“江南第一古建”保国寺、世界文化遗产 

     庆安会馆 

     ,都不可错过。 

     三江口 

     老外滩 

     ,走出了 

     宁波商帮 

     ,也曾是 

     五口通商 

     中最早的 

     对外开埠区 

     , 

     旧时光之风情浪漫 

     尽在其中。 

     天一阁· 

     秦氏支祠,摄影@宗刚 

     ▼ 

     此外, 

     浙江最大的 

     淡水湖 

     、 

     西湖 

     面积 

     三倍大 

     的 

     东钱湖 

     也坐落于此,湖边散落着多个民风古朴的小渔村。 

而南塘老街、鼓楼老街则是你寻觅本地美食的不二之选。 

     宁波秋冬味道: 

     大头菜烤年糕、 

     胶菜肉糊辣、 

     鳝丝羹、 

     醋溜带鱼、芋艿排骨煲、宁式老三鲜、雪菜大黄鱼、葱油白蟹…… 

     ▼ 

吃货攻略

①莲花香象山海鲜面馆:当天从码头送来的海鲜加上招牌手工面,那滋味妙不可言。(鄞州区民安路885号) 

②王阿姨文昌油赞子:油赞子类似小麻花,更加硬脆爽口,有传统咸甜两味。(海曙区鼓楼街道府桥街49号) 

景点信息,门票自理 

①天一阁博物馆:门票30元/人。 

②保国寺:门票20元/人。 

③庆安会馆:门票20元/人。 

自驾攻略

从宁波到台州行车共236公里,大约5小时15分钟。从宁波出发,走G329、S202、S311经宁海,走G228到达台州。 

雁天山脉段 

     坐落于浙东的雁荡山、天台山等名山,将为你呈现山海相依之风光,再驰骋中国东海岸1号公路,享受公路游的快感。 

      台州 

       台州最浙江   

离开宁波,过象山港大桥来到象山,这座宝藏海滨小城,太值得你停留。

这里是“梭子蟹之乡”,每年8~11月,梭子蟹以七十二般做法占领餐桌,或清蒸盐焗、或咸呛葱油等,好吃到扶墙。 

     象山港大桥,图源@Veer图库 

     ▼ 

     你可以从 

     饭桶山 

     出发驰骋 

     G527 

     ,漫步渔家风情浓厚的 

     石浦渔港 

     ,到位于 

     “北纬30度最美海岸线” 

     的 

     花岙 

     岛 

     ,欣赏动人心魂的 

     海蚀奇景 

     。 

台州府城,摄影@宗刚

▼ 

     台州 

     , 

     散装浙江 

     中的散装,比起市区更推荐在 

     临海 

     落脚。 

在朱自清笔下,台州有“像粉那样繁华的紫藤花”,也有一条“二里长的大街”。这条“大街”便是临海台州府城中的紫阳街。

国清寺,摄影@读者·杨建国

▼ 

     临海城北的 

     天台山 

     ,承包了 

     半部《全唐诗》 

     ,虽不属 

     三山五岳 

     ,却历来 

     声名赫赫 

     。 

“中国寺院四绝之一”的国清寺,为中国佛教天台宗发源地。每年二月寺中隋梅花开,与隋塔、古刹共同构成绝妙的三隋胜景。 

     隋塔,摄影@读者·杨建国 

     ▼ 

吃货攻略

①冬芳蛋饼:台州蛋饼看着简单,却让人回味无穷。(椒江区轮渡路花园新村14幢101室) 

②临海小吃老黄炒麻糍:现炒麻糍镬气香浓,软糯可口,酥脆猪肥膘尤为灵魂。(临海东湖路9号) 

           自驾攻略

           从台州到乐清行车共133公里,大约3小时40分钟。从台州出发,走G228、G104经温岭到达。 

乐清

  东南第一山  

离开台州来到温岭,不赶时间可到石塘镇七彩小箬(ruò)村逛逛。

这座小渔村依山而建、错落有致,亮眼的糖果色房屋梦幻浪漫,如中国版的意大利五渔村。 

     石塘风光 

     ▼ 

     继续向南, 

     雁荡山 

     正等待着你,这座 

     “东南第一山” 

     ,连知名驴友 

     徐霞客 

     都曾三次打卡。 

雁荡山景区非常大,精华风光当属“雁荡三绝”(大龙湫、灵峰、灵岩)。倘若你有心探索,也可以找间民宿住下慢慢逛。 

     上:大龙湫剪刀峰,下:灵峰夜色,摄影@VIP读者·鲁由明 

     ▼ 

     坐落于山坳中的 

     黄檀硐古村 

     ,村古林茂、水美石奇。 

     沿着石板路徒步,可欣赏 

     黄坦坑水库 

     风光。 

吃货攻略

①孙国花清江三鲜面:这家店的蝤蠓三鲜面是一绝,浓郁鲜香、料足肥美。(人民北路21号) 

②黄记灯盏糕:本地特色小吃,外皮酥脆、萝卜丝内馅爽脆清甜。(望河路45号) 

景点信息,门票自理

雁荡山:B线联票200元/人(大龙湫+灵峰+灵岩+方洞+三折瀑)。 

自驾攻略

          从乐清到苍南行车共97公里,大约2小时50分钟。从乐清出发,全程走G228。 

      苍南 

       浙江“南大门”   

离开乐清,前方迎接你的将是全长168公里的苍南“中国东海岸1号公路”(炎亭镇—沿浦镇)。 

     1号公路,摄影@读者·bright_ch 

     ▼ 

     你可以在 

     炎亭金沙滩 

     瞭望海天一色,打卡网红 

     油罐咖啡馆 

     ;也可以走进 

     蒲壮所城 

     ,回望 

     明代抗倭往事 

     。 

沿霞关镇青石台阶拾级而上,穿梭老街,探访那些洗尽铅华的民国、南洋风格建筑。 

     苍南168.SWEETU油罐咖啡 

     图源@中国石油 

     ▼ 

     苍南 

     之名取自 

     玉苍山之南 

     ,主 

     峰右侧的 

     好汉摩天岭 

     ,三条并列长数十米的巨石山脊呈 

     35度倾角 

     直指苍穹,一爬一个不吱声。 

     矾山矾矿遗址 

     摄影@读者·沿着国道去旅行 

     ▼ 

     浴火重生的 

     碗窑古村 

     、 

     “世界矾都”矾山镇 

     等,也都值得你花时间游览。 

吃货攻略

①柯记煎包:馅鲜皮脆、饱满多汁的马站煎包,随机香晕路过的“碳水脑袋”。(马站镇北新街210 -212号) 

②为唐公肉燕:“肉包肉”的矾山肉燕,嫩滑脆口,配上胡椒粉的辣,非常美味。(矾山镇福德湾118号) 

自驾攻略

           从苍南到霞浦行车共137公里,大约3小时50分钟。从苍南出发,走G104、X974、X973到达。 

滩涂绿城段

     从浙江进入福建,随时准备好你的镜头,在中国最美滩涂与福气满满的千园之城,出片率可是百分百。 

 霞浦

  披满霞光的海边小城  

离开苍南,途经福鼎吃碗正宗福鼎肉片,再一路来到霞浦。

霞浦最出名的,当属滩涂与渔排美景。在其漫长曲折的海岸线上,观景点数不胜数。 

     霞浦滩涂,摄影@vip读者·卢比肯 

     ▼ 

     如 

     三沙镇 

     东壁村 

     、 

     光影栈道 

     、 

     “中国观日地标”花竹村 

     、 

     古岭下村 

     、 

     北岐滩涂 

     、 

     大京沙滩 

     、 

     “福建小垦丁”闾峡灯塔 

     、 

     下尾岛 

     等。 

花竹村日出,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

下尾岛海蚀洞,摄影@读者·霞客王松

     ▼ 

     沙江S湾 

     最是一绝,S形的 

     竿影湾道 

     将 

     水墨线条之美 

     展现得淋漓尽致,还曾代表中国被选入 

     2016年巴西里约热内卢奥运会 

     宣传片。 

霞浦,摄影@宗刚

     ▼ 

     隐在东海碧波中的 

     四礵列岛 

     ,堪称 

     现实版“塞尔达 

     ”。 

这里有第一缕阳光的照耀、峭壁海浪的壮丽交响,也有海钓天堂、鸥鸟翱翔,就是登岛的价格让人有点望而却步。

四礵列岛,摄影@VIP读者·Jack

     ▼ 

吃货攻略

①阿贵包店:早上来份勾过薄芡的传统糊汤、肉皮汤与豆包,地道美味。(目海路153号) 

②老薛地瓜杯:央妈钦点的特色美食,以番薯、猪肉为原料,型如杯状、咸甜软糯。(府前路22号巷子口) 

四季霞浦

4-5月为海产品种植季;7-8月多台风,云彩变幻莫测;10-12月则是紫菜丰收、晾晒时节。 

自驾攻略

从霞浦到福州行车共218公里,大约5小时10分钟。从霞浦出发,走G228、G104经宁德到达。 

 福州

  七溜八溜,不离福州  

福州,这座低调的省会城市,在GDP第一的经济成就下,是雅致的人文气息、豪迈的方言腔调与气定神闲的生活节奏。

有福之州,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     漫步 

     三坊七巷 

     、上下杭,可邂逅 

     明清 

     古建 

     、 

     千年古刹 

     ,回忆 

     福州商帮 

     辉煌, 

     遇见 

     林则徐 

     、 

     冰心 

     等中国近代名人。 

还有那国旗飘扬的五一广场、独享静宁的西禅古寺、横跨闽江千年的解放大桥……

三坊七巷“爱心树”,图源@央视新闻

     ▼ 

     “绿化狂魔”福州 

     , 

     鼓岭鼓山 

     与 

     1000多座免费公园 

     逛到你腿软:西湖、于山、茶亭、乌塔、烟台山、黎明湖…… 

约20公里的空中城市森林“福道”,足够让你从旭日东升走到华灯初上。

鼓山,摄影@读者·大漠孤烟

     ▼ 

     平潭岛 

     ,福州看海的 

     王牌选手 

     。 

这里有一望无际的蓝、美如马代的拖尾沙滩、古朴的石头厝,每年4~8月爆发的蓝眼泪更是美得令人心醉。

平潭岛蓝眼泪,摄影@读者·空气

     ▼ 

吃货攻略

①没牙伯花生汤店:除了花生汤,芋泥也超赞,细腻丝滑、香甜软糯。(台江区瀛洲街道老药洲街182号) 

②龙窟山饮食店:地道福州菜餐馆,虽然位置偏了点、环境糟了点,但依然火爆。(晋安区西园路24号双安中学对面) 

自驾攻略

从福州到泉州行车共194公里,大约4小时50分钟。从福州出发,走G104、G324经莆田到达。 

闽南风情段 

     在原汁原味的闽南风情中前进,从烟火泉州、网红厦门,到粤闽交界的小城诏安,有的是你想象不到的极致风光。 

 泉州

  半城烟火半城仙  

泉州,古称“刺桐城”,因古城状若鲤鱼,也称鲤城。

早在宋元时期,泉州就已作为海上丝绸之路的起点,跻身中国的“世界海洋商贸中心”、“东方第一大港”。 

     泉州古城,摄影@KK DENG 

     ▼ 

当2021年中国第56项世界遗产花落于此,打卡世遗点就成了行走泉州最有趣的主题。

六胜塔、姑嫂塔、石湖码头、江口码头、安平桥、洛阳桥等古建,共同见证了刺桐古港的昔日荣光。 

     上:六胜塔/ 

     下:姑嫂塔,摄影@读者·老白 

     ▼ 

在这座“满街圣人”的“世界宗教博物馆”,不同信仰和谐共处。

从开元寺(佛教)、老君岩造像(道教)、清净寺与灵山圣墓(伊斯兰教)、草庵寺(摩尼教),到天后宫(妈祖)、真武庙(玄武)等,可谓各路神仙应有尽有。 

     上:清净寺 

     下:德济门遗址与天后宫 

     图源@Veer图库 

     ▼ 

     世遗之外,是 

     蟳埔渔村 

     中摇曳生姿的 

     “簪花围” 

     、千余年间 

     历经三废三兴 

     的 

     南少林 

     等,还有更多 

     “好呷”的泉州古早味 

     等待着你。 

吃货攻略

①水门巷国仔老店:面线糊就着油条和马蹄酥吃,地道的闽南美味。(鲤城区水门巷19号) 

②温陵美食楼:姜母+鸭=泉州经典名菜姜母鸭,又好吃又滋补除寒。(鲤城区美食街33-37号) 

泉州More

泉州更多精彩如“盛产老板”的晋江、“小威海”石狮、“世界瓷都”德化、“三铁三世遗”安溪、“中国香都”永春、“世界石雕之都”惠安…… 

自驾攻略

从泉州到厦门行车共167公里,大约3小时40分钟。从泉州出发,全程走G228。 

厦门

  浪漫文艺之都  

离开泉州来到厦门,这座十多年前就爆火的网红城市,似乎永远都没有旅游淡季。

鼓浪屿、集美学村、厦门大学、南普陀寺等经典景点,小编就不再赘述。若是故地重游,或许小众玩法更适合你。

鼓浪屿,图源@Veer图库 

     ▼ 

你可以起个大早到黄厝沙滩迎接海上日出,再漫步思明区,体验老厦门的人文情怀。从华新路33号的炮仗花、到小众治愈的百家村,手捧咖啡、自在惬意。

华新路也是不少影视热剧的取景地,红砖灰瓦、胡同小巷,青春文艺感拉满~图源@《一闪一闪亮晶晶》(上)/《左耳》(下)

     ▼ 

     感兴趣的还可以到 

     清水宫 

     或 

     闽南朝天宫 

     ,近距离 

     拍飞机 

     与 

     寺庙 

     的同框大片, 

     赛博朋克感 

     拉满。盼归塔 

     、 

     双子塔 

     日落时分温柔治愈的 

     橘子海 

     ,定不会叫你失望。 

清水宫号称“厦门离飞机最近的庙宇”

年近七旬的陈阿伯是这里的“飞机预报员”

图源@湖里头条

     ▼ 

     “暴走” 

     绝美山海步道 

     、 

     环厦门岛骑行 

     则是运动爱好者的不二之选,揽风听海,不要太舒服。 

吃货攻略

①莲欢海蛎煎:金黄酥脆的海蛎煎,蘸着当地甜辣酱吃,香到起飞。(思明区局口横巷6号) 

②友生风味小吃:藏在市场里的老店,沙茶面必吃,推荐加海蛎海虾豆干鸭血。(思明区开元路147号夏商营平农业市场) 

自驾攻略

从厦门到诏安行车共208公里,大约4小时20分钟。从厦门出发,走G228、G324到达。 

诏安

  五步一小庙,十步一牌坊  

到达诏安前,不如先在东山岛稍作停留。这里虽不如鼓浪屿出名,却是你冬游出行避开人挤人的好去处。

东山岛,摄影@读者·涛声依旧 

     ▼ 

     你可以到 

     金銮湾 

     看海上日出,漫步 

     南门湾 

     ,环岛自驾 

     苏峰山 

     ;也可以打卡神奇的 

     风动石 

     ,到 

     关帝庙 

     祈福,寻觅 

     铜陵夜市 

     的美食。那座绿色清新的 

     南屿灯塔 

     ,记得在 

     落潮时分 

     才能靠近。 

东山岛,摄影@VIP读者·Jack 

     ▼ 

     诏安 

     ,这座不太为人所知的 

     粤闽交界小县城 

     ,有些陈旧,却足够 

     温暖惬意 

     。 

这里有“潮汕基因”:潮剧、潮汕建筑下山虎、潮汕美食……;也有古朴的老城、明代牌坊街与“南闽第一峰”九侯山。

诏安湾风光,摄影@枭狼 

     ▼ 

   远航改装工厂

   满足您的 

   一切幻想 

         微信号

xlwc168 

         远航房车改装 

         15804291115 

文章编号: acb6f8c2104fb77a23c8ad180280f934
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (不挑车型的滨海自驾线!1600公里逛吃之旅,过年出发正好!| G228路书系列) 2025-01-26 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247530848&idx=4&sn=51aac40ac789cc6ae0259c529bf0faa9

   -这 是 自 驾 地 理 的 第 307 

    篇 原 创 路 书- 

G228,中国东部滨海最美公路。 

” 

   如你喜欢这张图,文末有不带水印的! 

G228,被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。

它起于辽宁丹东、终于广西东兴,全长近7000公里,自南向北纵横近20个纬度串联起十个省市。 

         粤桂山川地理图 

         制图@《中国自驾地理》 

         (请横屏观看) 

         ▼ 

         这条路上,有 

         惊涛裂岸的壮阔 

         、有 

         阳光沙滩的旖旎 

         、有 

         港口码头的繁华 

         、也有 

         渔舟唱晚的安宁 

         ……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

         此前我们已经完成了 

         、 

         、 

         ,今天介绍的是 

         第四段(饶平-东兴) 

         ,也是最后一段。 

路线说明

由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

   G228第四段自驾线路示意图 

   制图@《中国自驾地理》

▼ 

汕汕滨海段 

潮汕与汕尾两地,总是有着说不清的关系。地域上的相连使它们有着相似的民俗文化,春节期间更是年味浓浓、热闹非凡。 

#第一站 饶平 

  饶永不瘠,平永不乱   

   闽粤交界 

   的 

   潮州小城饶平 

   ,虽不太为人所知,却占据了全国市场份额 

   80% 

   的 

   盐焗鸡 

   销量,畅销零食品牌 

   无穷 

   就来自这个 

   “中国盐焗鸡 

   之乡” 

   。 

   饶平黄冈河 

   图源@文旅饶平 

   ▼ 

你可以登“粤东胜景”石壁山,漫步老城黄冈,在丁未路、河南市场寻觅地道美味,探秘青岚怪臼穀的亿年地质遗迹。 

   “潮”式晒秋 

   (中秋至 

   小年期间 

   ) 

   图源@潮州电视台 

   ▼ 

往北走S222、G355,可游览浮山柿饼文化园→汤溪水库→道韵楼→三饶城隍庙→茂芝会议旧址。 

   邂逅“潮”式 

   晒秋 

   、 

   潮汕最大人工湖 

   ,走进 

   我国最大的八边形客家土楼 

   、 

   粤东城隍之冠 

   ,缅怀 

   朱德同志 

   永垂不朽。 

   道韵楼 

   图源@文旅饶平 

   ▼ 

   往南则有 

   岭东抗倭四大城所之一 

   的 

   大城所城 

   ,以及白鹭成群、渔家风情浓厚的 

   西澳岛 

   、 

   汛洲岛 

   。 

吃货攻略

①高堂老字号肖米店:肖米形似小烧麦,内馅为豆干、猪肉粒等,趁热蘸着醋汁吃最香。(高堂镇高堂大道62号) 

②东门熏鸭面:熏鸭肉单吃烟熏味浓郁,泡在高汤里口感温和饱满,手工面顺滑劲道。(菜场街15号) 

△两顺宝斗饼:饶平特产,八角四方、松软香醇,买些当旅程零嘴也不错喔。(饶平县民政局附近) 

景点信息 

青岚怪臼穀国家地质公园:60元/人。 

自驾攻略

从饶平到汕头行车共58公里,大约1小时15分钟,全程走G228。 

   #第二站 汕头 

  “上头”的汕头   

离开饶平,很快便来到汕头。在这座征服了蔡澜和陈晓卿的“美食孤岛”,128G的胃都不够用。 

   名声在外的牛肉火锅 

   图源@《沸腾吧火锅》 

   ▼ 

   伴随美食扑面而来的,是满满的 

   市井气息 

   与 

   人间烟火气 

   。 

   你可以直奔 

   小公园 

   , 

   感受 

   百载商埠 

   的繁华;漫步 

   中国四大人工园林之一 

   、汕头人的快乐老家 

   中山公园 

   。 

小公园中山纪念亭 

   摄影@菩提 

   ▼ 

   待日落时分,或前往 

   西堤公园 

   、 

   潮人码头 

   ,或搭乘 

   广场轮渡 

   ,收获浪漫橘子海; 

   潮博馆 

   (潮汕历史文化博览中心) 

   则是你 

   了解“潮人” 

   的不二之选。 

南澳万亩牡蛎“彩虹海” 

摄影@VIP读者·Jack 

▼ 

北回归线穿过的南澳岛,也值得一去。 

除了驰骋环岛公路,还可到县城后宅镇逛吃海岛美食,在深澳镇2号公路(雄镇关X064)感受截然不同的“森绿”风光。 

上:三囱崖灯塔/下:长山尾灯塔 

摄影@KK DENG 

▼ 

吃货攻略 

①三姐妹肠粉:有肉、虾、生蚝的薄皮肠粉,淋上特色酱油与菜脯粒,一口惊艳。(金平区永平路28号) 

②蔡社牛肉城:这家虽然离市区远了点,但牛肉够新鲜,性价比很可以。(龙湖区054县道雅园乳品厂斜对面) 

景点信息 

自驾过桥需收取96元过桥费,坐公交车上岛就不用,非自驾的朋友也可以在岛上租电动车。 

自驾攻略

从汕头到海丰行车共198公里,大约5小时30分钟,全程走G228。 

   #第三站 海丰 

     天上雷公,地下海陆丰   

离开汕头,在惠来隆江镇稍作停留,吃份正宗猪脚饭、买些皮酥馅香的惠来绿豆饼,再一路进入汕尾。 

春节期间的陆丰碣石镇玄武山,满山人潮涌动、香火旺盛,人们怀揣最虔诚的心祈求家人平安健康。 

玄武山 

▼ 

   “东方小莫斯科”海丰 

   ,诞生了 

   中国第一个苏维埃政权 

   ,拥有 

   世界仅存的两处红场之一 

   。 

澎湃烈士故居,红色文化街,坡平、新山、赤山等红色村庄,都是你追忆革命往事的好去处。 

海丰红宫红场 

图源@汕尾发布 

   ▼ 

   莲花山 

   “莲花铜佛” 

   ,有着 

   “粤东第一大佛” 

   之称; 

   大湖镇大德妈祖庙 

   ,屹立着全球唯一的 

   五身妈祖像 

   。 

“阿珍爱上了阿强”原唱五条人乐队,也来自海丰,他们的专辑设计师在家乡开了间日日咖啡,感兴趣也可到店里坐坐。 

海丰古村 

摄影@KK DENG 

▼ 

   海丰离城区也不远,走 

   G236 

   半小时左右就到,可逛逛 

   凤山妈祖 

   、 

   风车岛 

   、 

   红海湾海上古堡 

   、 

   观音像 

   等风光。 

海上古堡 

摄影@KK DENG 

▼ 

吃货攻略

         ①阿桂重糕粿:以虾米、鱿鱼、猪肉作馅,米香浓郁,酱油辣酱是灵魂。(云峰路与红城大道西交叉口东南140米) 

         ②金华大酒店:海丰老字号早茶店,喝擂茶吃茶点,非常地道。(海城镇美食街中段) 

         自驾攻略 

从海丰到深圳行车共180公里,大约4小时35分钟,走G228、X121到达。 

大湾区段 

粤港澳大湾区,涵盖了广州、深圳、珠海等9座城市与港澳两个特别行政区。大海之外,是灯火繁华的城市风光。 

#第四站 深圳 

  来了就是深圳人   

从海丰到深圳,会短暂进入惠州。 

惠东南面稔平半岛上的巽寮湾、双月湾,是不少朋友避寒过冬的热门地,想去的朋友要谨慎选择海鲜餐厅。 

   巽寮湾 

   摄影@读者·珠江Aaron超现实 

   ▼ 

深圳,这座一夜之间崛起的经济特区,仅用短短数十载便实现了GDP突破3.4万亿,从一片滩涂蜕变为如今的现代化国际大都市。 

   深圳 

   图源@Veer图库 

   ▼ 

常有人说深圳是旅游荒漠,其实值得逛的景点也不少。 

如大鹏的天文台、阿卡娜拉琉璃海,龙岗的大芬油画村、甘坑古镇,罗湖的东门老街、梧桐山,南山的南头古城、深圳湾…… 

   香港维多利亚港 

   摄影@VIP读者·鲁由明 

   ▼ 

   当然,你也可以 

   提前办 

   好港澳通行证 

   ,顺带去 

   香港 

   逛逛。 

吃货攻略

①老刘家椰子鸡:深圳随处可见的“市菜”,这家出品相对稳定,本地人推荐。(南山区宝能环球购物中心) 

②老顾客煲仔饭:可自选4种配菜,如咸蛋黄、排骨、牛肉、腊肠、鸡翅等。(南山区招商路140-1号) 

自驾攻略

         从深圳到珠海行车共136公里,大约3小时。从深圳出发,过深中隧道进入中山,再往南走S384、G228到达珠海。 

   #第五站 珠海 

     桥梁界的“珠穆朗玛峰”   

离开深圳,驶上深中通道来到中山(想看日出的朋友可导航深中通道日出观赏点,提前出发)。 

除了游览中山詹园、假日广场、西山寺、孙文西路等地,美食顶流石岐乳鸽也千万别错过。 

   没有一只鸽子能逃出中山 

   图源@石岐发布 

   ▼ 

   关于 

   珠海 

   ,相信大家也不陌生。 

   世界上最长的跨海大桥 

   —— 

   港珠澳大桥 

   、剑舞苍穹的 

   珠海航展 

   等,都是其无比骄傲的名片。 

   港珠澳大桥 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   热门风景 

   如 

   珠海大剧院 

   、 

   情侣路 

   、 

   珠海长隆海洋王国 

   等,小编就不再赘述。若时间充裕,还可走进悠久的 

   香山文化 

   。 

唐家湾,与近代文明伴生的“南海第一湾”;梅溪牌坊,走出了首位华人百万富翁陈芳;骑楼林立的斗门古街,凝固着繁华过往。 

珠海“日月贝” 

摄影@VIP读者·Jack 

▼ 

   而珠海虽是 

   广东面积最小的地级市 

   ,却拥有 

   珠三角最多的岛屿 

   。 

“广东小垦丁”桂山岛上,矗立着“零丁洋里叹零丁”的文天祥雕像;外伶仃岛,有着最蓝的海与最美的日出。 

   桂山岛 

   图源@珠海万山 

   ▼ 

吃货攻略

①新佳濠横琴生蚝火锅:生蚝与鸡肉的碰撞,冬天暖胃又暖心。(香洲区横琴购商业广场1楼) 

②欵利面家:本地人推荐的纯手工云吞面,皮薄馅多,叉烧拼排骨也很不错。(斗门镇中心路55号) 

景点信息

①梅溪牌坊:35元/人。 

②香洲港至桂山岛船票108元/人。 

自驾攻略

         从珠海到阳江行车共227公里,大约5小时,走G228、S365到达。 

俚人文化段 

一千多年前的粤西大地上,生活着“巢居崖处,尽力农事”的俚族,与汉族融合,逐渐形成了“以舟楫为家,采海物为生”的沿海疍民。 

#第六站 阳江 

  山海鲜美的“小透明”   

从珠海前往阳江,途经台山梅家大院与浮月村。前者曾是远近闻名的侨圩,后者则被誉为“最美花园式侨村”。 

   梅家大院 

   电影《让子弹飞》中的鹅城 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   说起 

   阳江 

   ,人们总是想起 

   阳江豆 

   豉 

   、 

   中国风筝之乡 

   ,或者轰动世界的 

   “南海Ⅰ号”古沉船 

   等。 

你可以漫步西濑古街、河堤路,体验老城风情、寻觅地道美味,再顺漠阳江而下游览千年古刹石觉寺。 

阳江海滨风光 

摄影@枭狼 

▼ 

   东平飞龙寺 

   ,被誉为 

   “阳江小故宫” 

   ; 

   “东方威尼斯”大澳渔村 

   , 

   疍家 

   风情浓厚、海鲜生猛。 

你也可以登海陵岛游览北洛秘境、风车山、大角湾、南海放生台等景点,走进广东海上丝绸之路博物馆。 

广东海上丝绸之路博物馆 

摄影@读者·霞客王松 

▼ 

   倘若向北前往 

   阳春县 

   ,还有 

   阳江第二高峰鸡笼顶 

   、 

   “南国第一洞府”凌霄岩 

   、喀斯特田园 

   马兰 

   村 

   在等待着你。 

吃货攻略

①麻桥饭店:阳江美食招牌鹅乸(nǎ)饭,鹅肉与葱花、芝麻、米饭同炒,香到起飞。(江城区G15沈海高速麻桥村委会南200米) 

②英妹玛籽:阳江人的“白月光”小吃,粉皮软糯、内馅清爽。(江城区环城北路16号之1) 

景点信息

①北洛秘境:50元/人。 

②大角湾:49元/人。 

③广东海上丝绸之路博物馆:70元/人。 

自驾攻略

从阳江到电白行车共128公里,大约2小时50分钟,全程走G228。 

#第七站 电白 

  相传因雷电多而得名   

离开阳江沿G228继续向西,你可以直奔电白区落脚,也可以在电城镇拐进658县道前往巴布几内湾,打卡架海灯塔。 

今年1月5日 

茂名马拉松赛在电白举行 

图源@茂名文旅 

   ▼ 

   接着驶上 

   滨海旅游公路 

   ,依次途经 

   博贺港 

   → 

   浪漫海岸 

   → 

   西葛沙滩 

   → 

   中国第一滩 

   → 

   塘霞村疍家墟 

   → 

   童子湾 

   → 

   澳内海 

   。 

此外还可到“岭南圣母”、粤西俚人首领冼夫人的故里走走看看。 

冼夫人铜像 

图源@冼夫人故里 

   ▼ 

   “千秋风浪低头遁,半岛飞来第一山” 

   ,沿晏镜岭登山栈道拾阶而上,眺望 

   “绿色长城”防风林带 

   ,欣赏 

   童子湾 

   浪漫余晖。 

电白美食水东鸭粥 

▼ 

吃货攻略

①水东兴记鸭粥店:鸭粥绵香、鸭肉爽滑,再嗦上一口捞粉,地道!(人民路23号) 

②林记鱼炸:以鲜鱼和黏米粉为原料、经油炸而成的小吃,推荐炸鱿鱼和炸海鲤鱼。(北街与电星巷交叉口南160米) 

景点信息

①浪漫海岸:80元/人。 

②冼夫人故里:19元/人。 

自驾攻略

从电白到湛江行车共85公里,大约2小时25分钟,走G228、S373经吴川到达。 

雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

#第八站 湛江 

  北有青岛,南有湛江   

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,近几年热度持续不减,先有热播剧《隐秘的角落》取景于此,后有跳水名将全红婵一战成名。 

   出现在《隐秘的角落》中的 

   赤坎老街水井头早餐店 

   ▼ 

   百年前的湛江,时名 

   “广州湾” 

   被 

   法国 

   强租长达46年。 

走进法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂等历史建筑与百年赤坎老街,仍能窥见那段玫瑰色旧梦。 

   湛江金沙湾 

   图源@veer图库 

   ▼ 

关于大海,湛江也有说不完的话题:金沙湾、渔人码头、中国第一长滩岛东海岛……感兴趣都可以走走。 

湛江还是一座火山之城,坐拥世界上最大的玛珥湖——湖光岩与中国第一大火山岛——硇(náo)洲岛。 

   硇洲灯塔 

   与伦敦、好望角并称世界三大灯塔 

   摄影@读者·霞客王松 

   ▼ 

   继续向南深入 

   雷州半 

   岛 

   ,可逛逛 

   雷州 

   的 

   茂德公鼓城 

   、 

   三元塔 

   公园 

   等。你还会在许多角落发现 

   雷州先民 

   的 

   守护神“石狗” 

   。 

三元塔公园 

图源@Veer图库 

▼

   奔赴徐闻的旅行者们,或为了 

   菠萝的海 

   、 

   南 

   极村 

   “中国大陆最南端”灯楼角 

   ,或为了前往海南。 

徐闻盐场系广东四大国有盐场之一,庄严肃穆的渡海作战纪念碑缅怀着“解放海南,功在徐闻”。 

   菠萝的 

   海 

   摄影@VIP读者·林木

▼

吃货攻略

①姐妹鸭仔饭店:湛江大街小巷最常见的美食,用鸭汤焖煮的白米饭吃完满嘴留香。(赤坎区湾南路15号) 

②吴记牛肉捞面:环境一般但生意很好,推荐牛肉滑蛋捞粉,份量足、吸满汤汁。(赤坎区大众路58号之一) 

景点信息

湖光岩:50元/人。 

自驾攻略

         从湛江到北海行车共204公里,大约4小时30分钟,走G228到达。 

   边境风情段 

   从广东进入广西,你会逐渐感受到来自越南的独特风情。 

   漫步街头,随处可见越南风格建筑与异国特色美食 

   。 

#第九站 北海 

  不一样的广西   

离开湛江,绕过北部湾进入北海。占据了中国西部约1/3海岸线的北海,早在2000多年前,就已是海上丝绸之路最重要的始发港。 

   北海霞光 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   上世纪70年代, 

   近万名民越南华侨 

   被安置在了 

   北海侨港 

   。而今漫步 

   侨港风情街 

   , 

   会让你有种来到 

   越南 

   的错觉。 

侨港以东,则是名声在外的北海银滩与金海湾红树林。 

   北海银滩 

   图源@图虫创意 

   ▼ 

最西端的冠头岭是北海唯一有海拔的地方,可于此远眺茫茫碧海,也可在紫霞湾捡拾贝壳,到普度寺祈福顺遂无虞。 

若沿着廉州湾大道往北走,还可依次游览老街→金滩→高德老街(取高尚道德之义,可不是导航软件喔)。 

   涠洲岛 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   涠洲岛 

   也从不缺乏旅者的关注, 

   汤显祖 

   曾赞其 

   “日射涠洲郭,风斜别岛 

   洋” 

   。 

不赶时间可登岛小住,走遍鳄鱼山、天主教堂、五彩滩、南湾老街、蓝桥等风景。 

   涠洲岛 

   图源@veer图库 

   ▼ 

吃货攻略

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

景点信息

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

#第十站 东兴 

  上山下海又出国   

离开北海,沿G228向西进入钦州。倘若感兴趣,不妨在“中华白海豚之乡”三娘湾稍作停留,来一场出海寻豚的美丽邂逅。 

   三娘湾 

   摄影@读者·沿着国道去旅行 

   ▼ 

   之后便绕过 

   钦州湾 

   来到 

   防城港 

   。 

你可以走进企沙镇,打卡灯塔长堤、探寻簕山古渔村。也可以深入江山半岛,在白浪滩、怪石滩期待一场绝美日落。 

   怪石滩 

   摄影@读者·庞泳 

   ▼ 

   奔袭1400公里后,我们才终于来到了 

   东兴 

   。 

   东兴口岸 

   与对面的 

   越南芒街 

   仅相隔一条 

   北仑河 

   ,北仑河之上横跨着 

   中越友谊大桥 

   。 

   东兴口岸旁的西贡咖啡店 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   假如你准备好了护照与签证,可以过关来个 

   越南一日游 

   。不出境的话,就逛逛烟火气满满的 

   越南风情街 

   。 

接着到中越界河风景区,打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标、大清国一号界碑等。 

   山海相连地标 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   巫头 

   、 

   万尾 

   、 

   山心 

   三岛,是 

   中国唯一的海洋民族京族 

   世代聚居之地,也称 

   京族三岛 

   。 

若是农历六月、八月、正月到此,还可见到隆重的京族哈节,其中以万尾金滩最为盛大。 

   万尾金滩 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

   到此G228便正式结束,但 

   国之大道的旅程 

   才刚刚开始,休整完毕后从 

   东兴 

   继续出发驶上 

   G219 

   ,开啔你的 

   首条“破万”公路之旅 

   吧 

   ! 

   219国道走向示意图 

   制图@《中国自驾地理》 

   ▼ 

吃货攻略

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

相关自驾活动 

2月11日~2月17日,一起自驾潮汕闽南地区,欢欢喜喜“闹元宵”,从年味最浓的小城,奔赴春光正盛之处吧! 

         活动线路图 

         制图@《中国自驾地理》 

         ▼ 

游玩食光·G228第四段 

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

G228 

从宁静的渤海之滨啔程 

穿越蔚蓝的海岸线 

     抵达碧波万顷的南海  

想跟队走的话

  加客服联系吧! 

   ☟ 

点赞+在看 

向海而行! 

文章编号: 69c25fd37125605a352a5de1c2d8ec17
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑!) 2025-01-25 四季康养 玩转地球   四季康养 玩转地球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ4MzUyNg==&mid=2247490433&idx=1&sn=8cbe022a80a0ff0daf92c29980e07247

          在中国的南部海畔,藏着一个有美景、有底蕴、还有美食的小城,非常值得一去! 

          这里的海,虽比不上三亚那般清澈湛蓝,但因未被过度开发,野性深沉而苍茫,保留着原汁原味的美。 

          这里的老街,稍显破旧,却带着时光的印记、雕刻着过去的故事。走一走,便感受这座小城陈旧的魅力。 

          这里的美食江湖,说不出什么名震四方的大制作,却正是这些朴实的味道,贯穿着当地人每一天的一日三餐,简单、却印刻在心。 

          这里的海鲜,质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜!家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸,任何一种都足以征服你的味蕾。 

          这里,就是广西 

   钦州,名气不如桂林阳朔、人气不比涠洲岛,但就是这个看似没有什么“存在感”的小城,今天就要为它正正名! 

          开渔季海鲜吃到饱,来到钦州,再也不觉得其他地方海鲜便宜了 

          一声开海,千帆竞发! 

          每年的八月中旬,是南海开渔的时候。伏季休渔这么久,等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。 

          地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富,加上尚未被大肆开发,优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去,钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类,钦州人的夜生活,就是从“撩螺”开始的。 

          钦州本就是大蚝产地,这里的生蚝肉肥清新,这才是真正的“海中牛奶”吧!各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州,就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道! 

          来了钦州,才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望! 

          

     

   山与海,是钦州的名片,原来这就是一见“钦”心的感觉 

          三娘湾 

          我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,最富盛名的,就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。 

          运气好的话,在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏,想想都很浪漫。 

          除了看海豚,三娘湾本身也是一个好玩的地方。 

          黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。 

          在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光,踏着浪花追逐着夕阳,快乐来得就是这么简单。 

          六峰山 

          曾经火爆全网的《隐秘的角落》,带火了湛江,却遗忘了钦州。 

          剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

          典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

          傍晚的时候,来这里散散步、看看日落,站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

          八寨原乡 

          众人皆知四川九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。 

          这个名字的来历并非碰瓷,而是因为这个山沟长八公里,有八个村寨曾在此生活,村民们主要以采八角为生,因此取名为“八寨沟”。 

          周末,会有很多年轻人来这里露营、野餐。 

          和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险,在这里数星星赏弯月,在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会,谁能不向这样的浪漫屈服呢? 

          三墩 

          立于海峡中的三墩岛,前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音,吹拂着海风,目之所及是湛蓝的海,在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。 

          大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置,却没想到这美丽的景色并不在国外,而在钦州。 

          三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。 

          沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅,也是极美的。 

          茅尾海 

          茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。 

          风平浪静的海面上,旖旎的水径和秀丽的小岛交融,风光无限好。 

          茅尾海最值得一看的,还是这里“十里蚝排”。 

          咸淡水交汇的茅尾海,特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。 

          中山路 

          不知道为什么,每去一个城市,总喜欢去老街逛逛。 

          中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。 

          现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,在一片骑楼间,坐下喝喝茶,逛逛古玩,市井气十足。 

          这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

          三宣堂 

          三宣堂,其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者,打击日寇,被封为三宣提督,所以故居叫做“三宣堂”。 

          或许你没有听说过这个人,但是他的故居,仅从建筑来说,是蛮值得一看的。 

          作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,这里就像一个大型的博物馆,亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览,带小孩来这里感受历史,体验历史,意义非凡。 

          大芦村 

          大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

          这里不仅盛产荔枝,还有家族添丁得种荔枝树的传统,这样长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

          劳氏古宅共有九个群落,分别建于明清两代,古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,是个很有文化底蕴的村子。 

          钦州美食江湖,一碗猪脚粉就能让你臣服 

          猪脚粉 

          好吃到申遗的粉到底是个什么味道?来钦州吃碗猪脚粉你就知道。 

          “吃了猪脚粉,神仙都打滚”的钦州猪脚粉,俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西,即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立,钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位! 

          猪脚粉的粉用的是卷粉,韧滑、清爽是卷粉的特点,浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤,再加上几块香炸后煮的红烧猪脚, 

   浓浓的猪脚汁渗入卷粉,狠狠咬上一大口,猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美,还略带甜味,味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。 

          酸嘢 

          刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果,眉头一皱,忍不住好奇尝了一口,从此打开了新世界的大门。 

          酸嘢一般都选用水分不那么多的水果,芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀,这种酸甜辣的酸嘢,吃上一口,哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。 

          在钦州街头,总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们,在他们眼里,这才是吃酸嘢最正确的打开方式! 

          牛杂 

          两广地区的人,对牛杂的喜爱,已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。 

          不同于外地牛杂一份全套的大分量,钦州牛杂大多是一串串卖。 

          经典的牛肚、牛肠和牛肺,软嫩香滑带着一点弹牙,被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜,浇上一点黄皮酱和葱花,这滋味简直想想都妙! 

          荔枝 

          钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多! 

          难怪齐白石,早年在钦州“五出五归”,对钦州荔枝一见钟情,和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞:“此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头;为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。” 

          水糕籺 

          一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁,非常的好吃!还记得在以前,糕籺还是2块一份哦~ 

          在生活节奏没有那么快的小城,吃一口水糕籺,喝一杯茶,美好的一天就这样被唤醒。 

          钦州,一座说不出什么魅力、但去了就让人着迷的小城,当你奔赴于此便会发现,这里的朴素和安逸,真的可以让人将心交付于此…… 

       本文来自长辈旅盟,点“阅读原文”进入“我的长辈-中老年旅居旅游网”查看更多旅行资讯↙↙ 

欢迎关注中老年旅居旅游视频号 

文章编号: d21d18900ea135a404b4feedae44b04f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (今天,2025越秀西湖花市开市!) 2025-01-25 广东经视   广东经视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU0MTI4MQ==&mid=2651307105&idx=3&sn=2d199ad4a04252ccbc205252d2373b85

今日上午 

2025年越秀西湖花市开市仪式 

在西湖路广百广场隆重举行! 

   晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕,越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身,用洋溢如火的热情,为大家送上新春祝福。 

   英歌舞起,心随韵动,今年的开市仪式新增英歌舞表演,舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民开展亲切互动,增添浓厚节日气氛,为市民游客朋友带来不一样的花市体验。 

   活动现场还安排广州市多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市 

从1月25日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00结束 

在西湖路、教育路举办,为期4天 

将为广大市民呈现一场 

精彩纷呈的文化盛宴 

欢迎大家来越秀西湖花市 

“逛花街,转大运” 

      2021年 

      ,“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

     2024年12月 

     ,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的 

     越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片 

     ,助力中国春节申遗成功。 

     2025年 

     ,我们将迎来第一个 

     “世界非遗版”春节 

     ,承载广府年俗文化的花市将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

   今年,花市进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

2025年 

越秀西湖花市所有景观景点 

都深入挖掘广府文化底蕴 

引发市民对文化记忆的共鸣 

持续释放“百年花市”魅力 

   花市主牌楼 

   以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

   主题蛇年生肖造型 

   ,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

   中心花坛 

   借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

   铜壶滴漏花景 

   中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

   花城花街 

   围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

   通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

   2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

   2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

   加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。 

   在此,呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

2025年 

越秀西湖花市持续发力 

助推“百千万工程”开创新局面 

   以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

   2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。 

   广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

   2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

2025年 

越秀西湖花市通过 

“海陆空”全方位多渠道 

进行宣传推广 

   珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

   同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

        温馨提醒  

        花市期间, 

        西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动 

        。 

        花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

点击查看大图 

        为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围,请广大市民在花市游览过程中听从现场指引,不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内,请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务,请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 

文章编号: a213897f5c47ed680234cb0a91b3ec34
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.深圳.珠海) 2025-01-25 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247490460&idx=3&sn=8f839698355e58e38e47b07d7c6d6be7

     对于中国人来说,“吃喝玩乐!民以食为天!”都是把吃放在最前面的,广东的粤菜也是我国的八大菜系之一,相当的有名。同时广东的白案师傅制作的粤式点心,也是区分与苏式糕点而具有自己的特色!

       定制团-张家口飞广州巽寮湾5-10日 

      《环游广东大全景》纯玩双卧15日 

       粤东/粤西/大湾区/粤北一趟旅行走遍广东,高性价比产品 

       广东全景21座城市精华景点,全方位领略广东风土人情 

       打卡5大海滨度假目的地,鼎龙湾/沙扒湾/海陵岛/巽寮湾/南澳岛 

       5大特色体验:坐游轮看军舰、船游港珠澳大桥、渔船穿越“彩虹海”&撬食生蚝、水上看锦绣丹霞、海岛网红夜市&篝火晚会&观赏刺激表演。 

        8大当地美食餐:菠萝宴、白切鸡、果木烧鸭、顺德私房菜、粤式早茶、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、素食自助餐. 

       ☕ 3大精致下午茶:潮州秘制佛手果茶、南澳臻品海燕窝、河源山水豆腐花. 

       豪华住宿升级:入住4晚海边酒店,全程保证升级1晚四钻酒店。 

       网红打卡:湛江赤坎老街、南极村、浮月碉楼、日月贝、逢简水乡、佛手祖庙、七星岩、清远古龙峡、花城广场、海心沙、深圳湾公园、汕头小公园、潮州古城牌坊街、广济桥、青澳湾、自然之门、叶帅故里、亚洲第一喷泉、南华寺、丹霞山 

       广东全景-纯玩美食之旅双卧11日3280元 

       双重奇迹:世纪奇迹海上巨龙-船游远观港珠澳大桥,车游创造10项“世界之最”-深中通道。 

       玩得好:一次性打卡广东全景16城2岛3湾。 

       住的好:全程舒适酒店,升级一晚当地准五豪华酒店,巽寮湾一晚海景房,南澳岛一晚海边酒店。 

       吃的好:全程8大特色餐、赠送当地小吃(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、精选特色宵夜(广式糖水、海上燕窝) 

       质量好:全程1车1导,优选导游。 

       特色美食:广式早茶点心宴、客家风味宴、西江海鲜宴、广式烧鸭宴、特色开平黄鳝饭、东江海鲜餐、汕头牛肉火锅、潮州素心餐、2大特色饼(嫁女绿豆饼、腐乳饼)、2大宵夜(广式糖水、海上燕窝 

      《珠三角.深度游》广州+珠海+深圳大湾区海滨经典路线 

       全程无购物,品质纯玩之旅 

       美食尊享:安排广式点心宴、红烧乳鸽餐、海鲜大盆菜3大特色美食 

       漫游珠江:乘坐有轨电车畅游广州珠江最美7公里,邂逅“小蛮腰” 

       ‍❤‍幸福之城:浪漫海滨花园城市-珠海,和网红“日月贝”同框 

       改革春风:走进改革开放前沿地-深圳,逛历史文化名街——中英街 

       奇迹工程:打卡海上巨龙,望桥驿站观赏港珠澳大桥,感受大国荣耀! 

      【五星双月湾】高端康养6日游 

      双月湾五钻豪华酒店 

      ✅卓越海景房,47平米,独立阳台 

      ✅私人浴缸+超大电视+无线网络 

      ✅酒店内早晚 含自助康养餐 

      ✅海水养生温泉SPA,19个汤池任选 

      ✅网红无边泳池,仿佛置身大海的怀抱 

      ✅云端玻璃栈道-海蓝鲸灵,俯瞰东海岸 

      ✅尊享酒店健身房、麻将棋牌活动室  

      ✅24小时管家式服务 

      食在广东:38道点心宴+果木烧鸭+粤式风味+特色海鲜 

      精选大牌景点: 

      4A巽寮湾+磨子石+双月湾观景+西班牙风情小镇 

      双鱼岛,网红无人机航拍 

      “中国奇迹”-深中通道 

      4A佛山祖庙+黄飞鸿醒狮表演 

      ⛱世界知名-广州塔小蛮腰+日月贝 

      世界知名-4A黄埔军校+有轨电车 

      中华美食顺德+“狂飙”三十三墟街 

      5A博物馆,民族英雄-中山故居 

      深圳莲花山.伟人风采+“一国两制”中英街 

      5A惠州西湖+中山西路city walk 

       ✈️ 

      【广东潮汕.双子星】双飞5日游 

       潮汕+潮州古城+南澳岛+漳州东山岛 

       100%真纯玩,无购物,自在纯粹旅行 

       ⛱️东山岛-海浪,沙滩,绿树,极具南国滨海风光特色 

       潮汕英歌舞+陈慈黉“泰式潮汕小故宫” 

       特别安排:南澳出海,彩虹渔排,生蚝不限量 

       南澳网红百米高空玻璃栈桥,享海景风光下午茶 

       味在潮汕:日日香鹅肉+东山岛螃蟹饭+潮汕牛肉火锅(牛肉不限量) 

       全程商务舒适型酒店,定制标准,住得安心 

粤玩珠港澳.粤港澳大湾区核心7城2湾1桥纯玩双卧8日游3180元 

真纯玩品质:0购物 0必消项目 0套路 

横跨港珠澳大桥 

行程特色:粤玩越精彩粤畅玩大湾区7城必游网红打卡18大景点全含 ,不留遗憾 

特别升级2晚巽寮湾一线海景房 

必游香港维多利亚港游船、金紫荆广场 

必游澳门景点:大三巴、金莲花广场、威尼斯人、银河城 

必游广州塔小蛮腰 

必游珠海渔女雕像➕外观日月贝歌剧院 

必游顺德5A长鹿休博园 

出海环岛游+篝火晚会 

“中国的马尔代夫”巽寮湾 

双龙戏珠—双月湾 

【风景介绍】  

     巽寮湾 

     (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

     踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

     南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

     北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     广 

     济桥 

     ,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

     是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

     潮州古城 

     的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

     海陵岛 

     隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

     位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

     开平碉楼 

     位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

     现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

     开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

     开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

张家口博才教育咨询服务 

张家口神州会议服务中心 

张家口神州国际旅行社有限公司 

-------------------------- 

质量监督: 刘玉玫18631335888 

出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰 

          0313- 2018166 18603131008  马秀红        

国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平 

           0313-2221866  13803138601 李薇  

          0313- 2221866  13293363700 董瑛琪 

地接部: 0313-2018166  13803138506   

总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦 

         604室(中保南行100米) 

     ------- 专业品质.合作共赢 ------- 

张北门市:0313-585931813373139009小卢 

张北南大街门市(野狐岭贺家庄农家院途窝庄园) 

     13831338249小贺 15532320722小刘 

蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李 

赤城咨询:13472388188  马先生     

  地址:赤城县游客服务中心大厅 

万全咨询:17732711717 靳先生 

宣化咨询:13473366911 冯女士 

识别上方二维码,关注最新旅行动态 

文章编号: d5db493212c47459702598b5e9f83993
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (今晚,湛江近千万人次围观!) 2025-01-25 五洲同城   五洲同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650128653&idx=6&sn=1f6da9fefcbfcd50a9bb0f663754531f

1 月 23 日(南方小年)海洋欢歌・幸福湛江“中国电信”第二届湛江乡村春节联欢晚会(以下简称湛江村晚)在麻章区湖光镇那柳村圆满举办为村民和广大网友献上了有年味有乡土味和文化味的视觉盛宴

湛江村晚当晚,湛江云媒APP、湛江日报视频号、抖音号、湛江晚报小湛同学视频号、湛江唯食网视频号、湛江广电网络视频号、抖音号、天翼数字乡村公众号、赤坎发布视频号、抖音号、吴川融媒视频号、抖音号、APP和遂溪融媒APP及网络达人等多平台联合直播,实现“电视大屏+手机小屏”全覆盖,各直播间总观看人数近千万人次。让本届村晚实现了出彩又出圈,不仅展现了湛江 “百千万工程” 的阶段性成果,更让“村晚 IP”进一步深入人心,为湛江乡村全面振兴注入强大动力。

乡村站“ C 位” 村晚点亮精彩

— 湛江村晚—

夜幕降临那柳村文化广场处架起了大型舞台省市各级媒体及网络达人镜头“长枪短炮”聚焦现场座无虚席,热闹非凡舞台上,五彩灯光交相辉映台下,观众们的脸上洋溢着期待与喜悦

晚会在气势磅礴的《金鼓齐鸣开新运》中拉开帷幕。《南方有片海》带领观众在海风中感受湛江的开放与包容;《我在角头沙等你》让人身临其境,仿佛置身于美丽的网红打卡点角头沙;《快乐新农人》中,新农人代表们满怀喜悦与憧憬,唱响乡村振兴、“百千万工程” 带来的蓬勃力量 。此次村晚节目形式丰富多样涵盖歌曲、舞蹈、小品、朗诵、非遗等多种表演形式值得一提的是节目所用歌曲大多来自本土原创音乐在表演中龙狮团、舞鹰雄、雷州风筝等极具地域特色的元素被搬上舞台让村晚充满浓厚的文化韵味雷剧《贵妃醉酒》由国家一级演员、雷剧代表性传承人唐金凤倾情演绎,带领观众穿越时空,见证那段历史中的爱恨情仇。麻章特色非遗傩舞携手本土歌手,共同演绎传统与现代创新融合的傩舞风韵,古老神秘的傩舞与现代音乐元素相结合,展示出独特的艺术魅力。舞台搭在家门口演的是乡村振兴事湛江村晚打开了一扇展示乡村文化魅力的窗口小品《甜蜜直播间》将广州帮扶湛江的工作以幽默诙谐的方式呈现,草根网红“陈椰迅”参演,乡村成为晚会的主角,他们用自己的方式讲述着乡村故事。

借力村晚“流量” 农文旅“火出圈”

—湛江村晚 —

第二届湛江村晚不仅是一场文艺盛宴更是湛江“百千万工程” 阶段性成果的集中展示在晚会现场通过一个个节目不仅让全国网友看到了湛江文化盛宴更打造起农文旅品牌的优质展示平台

中国电信股份有限公司湛江分公司更是以数字赋能村晚,让广大网友外出游子可在“天翼数字乡村公众号”上选择自己所属的村,进入在线观看直播,感受家乡年味,抽奖领取新春现金红包。

借着湛江村晚打开的“流量池”直播专区内湛品甄选、虾先生茗皇茶、粤海悦金鲳鱼等湛江农产品电商直播带货也进行得如火如荼网友们在观看精彩晚会直播的同时还能选购到心仪的湛江特色农产品感受浓浓的年味现场的农文旅展区同样人气爆棚。皮脆肉香的麻章烧猪、清香软糯的艾叶饼、饱含美好寓意的年糕等麻章特色美食一一亮相,吸引着观众们驻足。海红米、释迦果、圣女果等湛江特色水果,景田矿泉水、湛江生蚝、年糕、腊肠等各类“明星湛品”也纷纷出圈,为观众带来一场味觉与视觉交融的双重盛宴。湛江村晚

好戏连台 “线上线下”齐发

— 湛江村晚 —

第二届湛江村晚采取“线上”+“线下”社会多元力量参与的方式持续推进

自2024年11月29日,第二届湛江村晚正式啔动以来,村晚组委会还啔动了湛江村晚短视频征集、“村晚年夜饭,邀你点菜”等系列活动,并发动湛江村晚推荐官新农人林晓云、“三条锦里”、“三个咸鱼”、“墨西不是哥”、“陈椰迅”等网红达人持续创作短视频,积极推介湛江好景好物,为村晚宣传助力。广州帮扶湛江的工作队代表也来到现场,村晚组委会以绥带的方式,向广州帮扶湛江的工作队代表们现场致敬,演绎广湛情深。(点击蓝字,可查看详情)虽不能亲抵现场,但从湛江走出去的联合国安全官沈丽虹分别用雷州话及普通话录制了村晚助力视频。“流量担当”新农人全进华也录制了短视频,为村晚在“家门口”举办喝彩。

放大 “村晚 IP” 价值 助力乡村振兴

—湛江村晚 —

第二届湛江村晚在首届的基础上进一步放大 “村晚 IP” 价值村晚在那柳村举办不仅让村民们在家门口就能欣赏到精彩的文艺演出更让村晚充满了浓浓的年味和乡土味让村晚真正成为了乡村自己的晚会更用真诚质朴的烟火气打动观众也给观众带来了不一样的城市文化体验

据悉,在“百千万工程”推进过程中,麻章区委宣传部、区委社会工作部、各镇不断创新和丰富宣传形式,多角度多层次向群众宣传、展示“百千万工程”的部署安排、重点举措、典型特色和亮点成效等,积极开展“我的村我的节”村晚等群众性文体活动,以丰富活动凝聚群众力量、激发群众创造力,推动每村成立一支志愿服务队,激励广大村民群众积极参与农村风貌提升、人居环境整治、乡村绿化、美丽庭院建设等工作,营造浓厚氛围,推动“百千万工程”走深走实。

本届村晚规格高、阵容强、水平高、流量大。由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。

村晚的成功举办,为湛江乡村全面振兴贡献了重要力量。它以文化为纽带,凝聚了乡村发展的合力;以产业为支撑,推动了乡村经济的发展;以人才为引领,激发了乡村创新的活力。通过村晚这个平台,展示了湛江乡村的新风貌、新成就,也让更多人关注到乡村振兴战略,吸引更多的人才、资金、技术等要素向乡村汇聚。

展望未来湛江村晚将继续深耕乡村文化不断创新形式和内容持续放大 “村晚 IP” 价值为湛江乡村全面振兴谱写更加精彩的篇章让乡村的明天更加美好让农民的生活更加幸福

策划:路玉萍

文字:记者李亚强 黄文朗

图片:记者张锋锋 李忠 欧阳泽 通讯员蔡雅

视频:湛江日报社融媒创意视频中心

视频号制作:郑莹 叶秋华 张连珠 陈酩夫

编辑:张连珠

审核:郑时雨 李映霞 罗颖露 

文章编号: 4283c31256bab52a4de9859ba0c0f6cc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (1.29-2.4【春节·小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃暖冬,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸(已成团)) 2025-01-25 苏州背包客苏州驴友户外   苏州背包客苏州驴友户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyNjY1NA==&mid=2650199077&idx=4&sn=de141985e1eb26e4474d2f3aebbbb17e

       ↑ 点击上方“户外运动俱乐部”关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验户外 做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边短途 | 国内外长线 | 团体定制 | 公司团建、拓展 

此广告由36900旅游发展(苏州)公司发布 

资质证明 

Qualification proof 

旅行社许可证号:L-JS-100831 

新 

岁 

啔 

封 

共 

赴 

新 

程 

-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

        ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

        ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

        ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西 南宁      

解散地:广西 南宁 

发队日期 :1月29日-2月4日 

活动天数: 7 (含集合日和返程日)  

线路性质:风光摄影、休闲度假 

相应价格: 3990元/成人    2450元/不占床位儿童 

备注:儿童占床位跟成人价格一样,门票优惠现场退。 

报名方式: 

尼克13861315523 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

       如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

       @图片来 

       自博主Drizzle细雨 (温州) 

        02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

         百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

         百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

         坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

         洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

        ||  广西最美海上公路 

        【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

        ||  十万大山布透温泉 

        “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

         这里温泉水富含矿物质, 

         使它具有独一无二的蓝, 

         不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

         十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

         “马尔代夫”蓝 

         是国内少见的蓝色温泉, 

         被称为“中国蓝泉”。 

        08 

          

        防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

        簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

        09 

          

        东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

       || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

        ||  风情“小越南”东兴 

        作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

        @图片来自 

        博主高速吉普车(北京) 

        因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

        汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

        @图片来 

        自博主Drizzle细雨 (温州) 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

                前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

                下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

                  海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

               【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

             餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

                   今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

                 

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

              【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-南宁 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

             餐:早餐     住宿:南宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

               广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

          严重被低估的看海小城 

          冬日避寒海滨之旅 

           /// 

         ❶ 

         / 三娘湾 / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

             ❷ 

             / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

            ➌ 

            / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁, 

浪漫梦幻的海豚湾钦州, 

最美边境线城市防城港, 

东南亚风情小镇东兴; 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%; 

2、出发前9日至8日,支付旅游费用总额的10%; 

3、出发前7日至4日,支付旅游费用总额40%; 

4、出发前3日至1日,支付旅游费用总额55% 

5、出发当日,支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。)

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康; 

2、必须有环保意识与团队协作精神; 

3、为了您的安全必须服从领队安排; 

4、违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利; 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断,本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋;有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包,方便徒步的时候带补给物资和必备物品,大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜,广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地,因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色,善长众菜合调,粗菜细做再喝上一口当地的小酒,真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说,我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,也是旅行的重要元素之一,更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异,我们可以选择一起聚餐或分开就餐,在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠,全程所有的住宿都是经过我们认真踩点,精心考察安排的,环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多,冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月,月均气温23—29℃;最冷月为1月,月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线,做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路,旅游资源丰富多样四季风景各有不同,5到10月是最佳旅游时间,但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多,特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋,建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动,一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念,会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强,单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

目前我们已帮助50000+人完成了她们的旅行 

        

        

       

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

你来到这里,就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

推荐大家欣赏

(好东西,不要轻易错过!) 

☝️ 

关注方式:长按二维码 

选择“识 

文章编号: b58cad1943dd5385f2662733cd901406
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (新华网:海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-01-24 海洋频道   海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651799391&idx=3&sn=2ecb7cb612eef1799daa6ad7d7e62431

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。丰富水产种业“蓝色粮仓”提质效聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。挖掘特色资源海洋文旅增活力从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。做强海洋产业海洋重器加速造不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。信息来源:新华网

点击下方阅读全文

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容

文章编号: ce779cf8e3e4387491ac94f49f335122
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (国字号美丽海湾,广东仅3个!湛江新闻发布会亮新名片) 2025-01-24 湛江环保   湛江环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NTQ0Ng==&mid=2247500429&idx=2&sn=454216c0c57af7540877dd1801ea63dc

湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉,市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海,市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛出席发布会,回答记者提问。发布会由湛江市委宣传部副部长、市政府新闻办主任张慧慧主持。 

美丽海湾建设 

是美丽中国建设在海洋生态环境领域的 

集中体现和重要载体 

        美丽海湾最基本的要求是“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美,“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。 

2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,海域面积约205平方公里。 

2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

发布会从四个方面介绍了 

金沙湾国家美丽海湾建设有关情况 

        全力推进海湾治理 

湛江坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

        打造靓丽海湾 

湛江从“源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。 

通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

        打造生态海湾 

湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。 

建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

        打造幸福海湾 

建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带。 

金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

下一步 

湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范 

深入持续推进全市美丽海湾建设 

努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的 

生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江 

诚挚邀请各位媒体、朋友们 

到金沙湾走一走、看一看 

一起共享湛江海湾的 

环境之美、生态之美、和谐之美! 

来源:湛江发布 

文章编号: ee8c9ebcbc4a142cbabb87d87bfd7329
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【聚焦】湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会举办) 2025-01-24 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653207135&idx=4&sn=1f846782a5b55630695452545a1efbd8

聚焦湛江国家美丽海湾保护建设 

打造生态湛江鲜美湛江幸福湛江 

1月23日,我市在湛江国际会展中心举办了湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会,聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,回答社会各界关心关注的问题。 

2023年以来,湛江市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,成为了一张靓丽的生态名片。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。 

为建设金沙湾国家美丽海湾,我市坚持从统筹谋划、减污扩容、系统修复、提质增效等多方面着手,全力推进海湾治理,打造靓丽海湾、生态海湾、幸福海湾。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

2020年以来,我市先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

与此同时,湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。同时,建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江,诚挚邀请社会各界一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

  

作者 | 陈荔雅 林艳芳 庞紫莹 刘冀城 

来源 | 湛江云媒 

文章编号: 540669480fd08241bf607c3653237989
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (事关湛江城市客厅升级!这场新闻发布会,透露这些……) 2025-01-24 五洲同城   五洲同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650128633&idx=5&sn=e8e34ff693458cc914190638d6423f69

   湛江金沙湾入选国家美丽海湾 

   新闻发布会 

   时间:2025年1月23日(星期四)下午4时 

   地点:在湛江国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅 

实录内容 

   主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任): 

女士们、先生们,媒体朋友们: 

大家下午好!欢迎参加今天的新闻发布会。日前,生态环境部发布关于第三批美丽海湾名单的公示,其中湛江金沙湾成功上榜。湛江金沙湾作为我市一张靓丽的生态名片,是湛江践行绿色发展理念、推动海洋生态文明建设的重要成果。今天发布会主要聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,并回答大家关心的问题。 

今天发布会我们邀请到: 

湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生; 

湛江市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生; 

湛江市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、市人民政府新闻办主任张慧慧。 

下面,首先请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生作情况介绍,有请。 

          发布人: 

          湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉 

          女士们、先生们,新闻界朋友们,大家下午好!很高兴和媒体朋友们见面。借此机会,感谢大家长期以来对湛江市生态环境保护工作的关心和支持。 

          美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,北至调顺岛,南至东海岛北岸,西至东海大堤,东至湛江港出海口,海域面积约205平方公里。 

          2023年4月10日,习近平总书记亲临湛江视察时强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。近年来,湛江市深入践行习近平生态文明思想,秉持人海共生理念,以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

          下面,我从四个方面介绍一下金沙湾国家美丽海湾建设有关情况。 

          一、坚持统筹谋划,全力推进海湾治理。 

          湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

          二、坚持减污扩容,打造靓丽海湾。 

          从 

          “源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

          三、坚持系统修复,打造生态海湾。 

          湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

          四、坚持提质增效,打造幸福海湾。 

          建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

          经过不懈努力,近几年,金沙湾海水更清了,沙滩更净了,景观更美了,生态更好了。下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。 

          在此,也诚挚邀请各位媒体、朋友们,到金沙湾走一走、看一看,一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

          我就先简要介绍这些。谢谢大家! 

         主持人: 

         感谢关卉先生的介绍。下面,开始进入提问环节,提问前请先通报所在的新闻机构名称。现在请大家举手提问。 

         中新社记者: 

         首先,对金沙湾入选国家美丽海湾表示祝贺,近年来金沙湾整体环境得到了明显改善,也是有目共睹的。请问入选国家美丽海湾,需要满足哪些要求?有哪些创新?获评国家美丽海湾对湛江有哪些积极的意义? 

         主持人: 

         这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:美丽海湾最基本的要求是“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美,“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。 

近年来,湛江先后投入约74亿元,新建或提标升级沿湾污水处理厂,狠抓黑臭水体、水产养殖等陆源污染治理,清理湾内非法养殖设施,尤其是在全国率先推行海洋生态环境遥感监管模式,及时发现环境问题并预警治理;建立了“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,解决了岸滩垃圾污染问题,常态化保持海湾清洁。 

实施红树林营造修复和岸线整治等生态修复项目,金沙湾内海洋生态环境逐步提高,经常能看见成群的白鹭、红嘴鸥等鸟类在金沙湾两岸红树林中嬉戏。 

打造环湾生态景观带,滨海公园、沙滩、绿地廊道已初步串珠成链,充分满足了公众休闲、赶海、戏水、观景等需求。 

金沙湾海湾水质逐步改善、海湾洁净、海洋生物保护良好、滨海湿地和岸线保护成效显著、公众亲海适宜强,均达到国家美丽海湾的有关要求,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”成为常态。 

金沙湾入选国家美丽海湾,这一殊荣具有极高的含金量,势必进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,以美生态赋能高质量发展,把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多的关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

          湛江广播电视台记者: 

          入选国家美丽海湾的提名真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌?谢谢。 

          主持人:这个问题请市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生回应。 

          王海: 

          入选国家美丽海湾的名誉真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌? 

          美丽海湾是海洋生态环境领域助推美丽中国建设的集中体现和重要载体。今后,湛江将以金沙湾国家美丽海湾为起点,持续发力、久久为功,深入推进金沙湾环境综合治理,巩固美丽海湾建设成效,为建设美丽湛江贡献力量。 

          一是坚持陆海统筹,河海联动,协同改善流域海域环境质量。 

          通过遂溪河、上圩河等入海河流整治,及时清理岸滩垃圾,不断改善金沙湾水质,保持海湾清洁。 

          二是加强海湾生态环境保护和修复。 

          严控围填海,推进红树林等重要湿地系统修复,加强鱼类、鸟类等生物及其栖息环境保护,提升海洋生物多样性,不断提高海湾生态系统质量。 

          三是不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

          加快推进华侨城欢乐海湾项目建设,主要包括大剧院、博物馆、美术馆(艺术馆),总面积9.2万平方米,建成后金沙湾将成为北部湾城市群休闲、娱乐的核心地,为市民和游客提供一个多元化的休闲娱乐空间。推进特呈岛度假村升级改造及基础设施建设,探索“美丽庭院+民宿+文旅”发展模式,将特呈岛打造成具有全国影响力的文旅品牌。通过举办海上帆船赛、环湾马拉松、龙舟赛、沙滩音乐节等活动,进一步激发海滨城市活力、擦亮海滨城市品牌、提升海滨城市品味,打造金沙湾国家美丽海湾的“城市IP”。 

          下一步,湛江将充分发挥金沙湾示范引领作用,一方面加强经验模式的交流推广,指导各县(市、区)按照建设国家美丽海湾的标准,打造各美其美、各具特色的美丽海湾。另一方面,也请媒体朋友们,进一步挖掘湛江美丽海湾建设中的亮点成绩,宣传推广湛江。 

          南方日报记者: 

          2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展?谢谢。 

          主持人: 

          这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展? 

湛江市高度重视海洋生态环境保护工作,注重在严监管、促转型、提效能上下功夫,以海洋生态环境高水平保护助力全市海洋经济高质量发展。 

一是严格落实“三线一单”分区管控要求。即严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,科学制定生态环境准入清单,将其作为区域项目准入和环境管理的重要依据,夯实海洋经济高质量发展生态环境安全根基。 

二是推动海洋经济绿色转型。如宝钢湛江钢铁建成行业首套外排水循环利用项目,实现全厂“废水零排放”。中科炼化的污水“变身”清流再循环利用,极大的减少了工业废水的入海量。 

三是推动传统渔业转型升级。坚持“疏近用远,生态优先”原则,在近浅海传统养殖上做“减法”,逐步清退近海养殖,在中远海做“加法”,大力建设现代化海洋牧场,建成海上养殖园区100平方公里,改善海湾及近岸海洋生态环境质量。 

四是强化红树林保护,推动生态价值转化。作为全省首个出台红树林湿地保护条例的地级市,湛江市积极探索红树林的生态价值,组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白。2021年6月,湛江完成了全国首个“蓝碳”交易项目-“湛江红树林造林项目”,签署首笔5880吨的碳减排量转让协议,实现红树林碳增汇生态价值兑现为经济价值。 

五是助力高品质生活。开展金沙湾岸线、滨海湿地等系列综合整治,把最美的沙滩、最美的景观留给居民和游客,成为人民幸福生活的增长点。 

湛江日报记者:通报说金沙湾内的红树林从325公顷增加到385公顷,红树林营造修复的力度很大,那么金沙湾内红树林是如何有效保护的?谢谢。 

主持人:这个问题请市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生回应。 

李兰涛:2021年12月,湛江市召开“红树林之城”建设工作会议,全面吹响了打造“红树林之城”的号角,啔动高质量发展的绿色引擎。特别是近年来,湛江市高位深入推进绿美湛江生态建设,凝心聚力把“湛江红树林”打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,红树林保护和修复工作取得明显成效。 

一是加大红树林保护修复力度。印发实施《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021-2025年)》《湛江市红树林营造工作实施方案》,制定《湛江市红树林湿地保护条例》《湛江市红树林资源保护和监管工作机制》等地方规章,强化红树林及其周边生态系统保护。近年来,金沙湾两岸累计新种植红树林约60公顷,尤其是特呈岛上51株500年以上树龄的红树生长良好,建成赤坎金沙湾、霞山观海长廊2个红树林科普教育基地,是全国少有的位于市区内的红树林滨海湿地,已成为游客和市民朋友游玩和学习的好去处。 

二是积极探索红树林变“金树林”。组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题。我们完成了全国首个蓝碳交易,资金反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。 

三是推进红树林特色旅游。将红树林要素融入大文旅产业链,打造“鲜美湛江”文旅品牌。设计推出“特呈岛红树林生态湿地公园+赶海”等多条红树林主题旅游线路,备受游客喜爱。金沙湾、红树林旅游火爆出圈,2023年,带动全市吸引游客2349万人次,实现旅游收入约250亿元。湛江市入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。 

近期,我们惊喜的发现,在霞山区观海路附近红树林外缘,生长出贝壳喜盐草等濒危海草,贝壳喜盐草作为世界十大濒危海草之一,对生态环境要求极高,这已充分彰显了我市“红树林之城”建设的生态成效。 

下一步,湛江将持续加大红树林的保护力度,完善相关规章制度,积极探索红树林的生态价值转化,深入挖掘红树林旅游资源,严厉打击违法活动,守护好这片国宝红树林。 

          主持人: 

          由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请随时与我们的工作人员沟通联系。再次感谢3位发布人的详细介绍和解答、感谢记者朋友们的积极参与。今天的新闻发布会到此结束,谢谢! 

内容来源:湛江云媒 

文章编号: f00f887b9be1f865eb89a279937f62a0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (实录!湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会) 2025-01-23 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247941887&idx=2&sn=d8533fc3a7cfa562a0bbe5a5fb3e87b9

    湛江金沙湾入选国家美丽海湾 

    新闻发布会 

    时间:2025年1月23日(星期四)下午4时 

    地点:湛江国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅 

实录内容 

    主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任): 

女士们、先生们,媒体朋友们: 

大家下午好!欢迎参加今天的新闻发布会。日前,生态环境部发布关于第三批美丽海湾名单的公示,其中湛江金沙湾成功上榜。湛江金沙湾作为我市一张靓丽的生态名片,是湛江践行绿色发展理念、推动海洋生态文明建设的重要成果。今天发布会主要聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,并回答大家关心的问题。 

今天发布会我们邀请到: 

湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生; 

湛江市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生; 

湛江市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、市人民政府新闻办主任张慧慧。 

下面,首先请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生作情况介绍,有请。 

           发布人: 

           湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉 

           女士们、先生们,新闻界朋友们,大家下午好!很高兴和媒体朋友们见面。借此机会,感谢大家长期以来对湛江市生态环境保护工作的关心和支持。 

           美丽海湾建设,是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,北至调顺岛,南至东海岛北岸,西至东海大堤,东至湛江港出海口,海域面积约205平方公里。 

           2023年4月10日,习近平总书记亲临湛江视察时强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。近年来,湛江市深入践行习近平生态文明思想,秉持人海共生理念,以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

           下面,我从四个方面介绍一下金沙湾国家美丽海湾建设有关情况。 

           一、坚持统筹谋划,全力推进海湾治理。 

           湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

           二、坚持减污扩容,打造靓丽海湾。 

           从 

           “源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

           三、坚持系统修复,打造生态海湾。 

           湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

           四、坚持提质增效,打造幸福海湾。 

           建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

           经过不懈努力,近几年,金沙湾海水更清了,沙滩更净了,景观更美了,生态更好了。下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。 

           在此,也诚挚邀请各位媒体、朋友们,到金沙湾走一走、看一看,一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

           我就先简要介绍这些。谢谢大家! 

          主持人: 

          感谢关卉先生的介绍。下面,开始进入提问环节,提问前请先通报所在的新闻机构名称。现在请大家举手提问。 

          中新社记者: 

          首先,对金沙湾入选国家美丽海湾表示祝贺,近年来金沙湾整体环境得到了明显改善,也是有目共睹的。请问入选国家美丽海湾,需要满足哪些要求?有哪些创新?获评国家美丽海湾对湛江有哪些积极的意义? 

          主持人: 

          这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:美丽海湾最基本的要求是“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美,“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。 

近年来,湛江先后投入约74亿元,新建或提标升级沿湾污水处理厂,狠抓黑臭水体、水产养殖等陆源污染治理,清理湾内非法养殖设施,尤其是在全国率先推行海洋生态环境遥感监管模式,及时发现环境问题并预警治理;建立了“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,解决了岸滩垃圾污染问题,常态化保持海湾清洁。 

实施红树林营造修复和岸线整治等生态修复项目,金沙湾内海洋生态环境逐步提高,经常能看见成群的白鹭、红嘴鸥等鸟类在金沙湾两岸红树林中嬉戏。 

打造环湾生态景观带,滨海公园、沙滩、绿地廊道已初步串珠成链,充分满足了公众休闲、赶海、戏水、观景等需求。 

金沙湾海湾水质逐步改善、海湾洁净、海洋生物保护良好、滨海湿地和岸线保护成效显著、公众亲海适宜强,均达到国家美丽海湾的有关要求,“水清滩净、渔鸥翔集、人海和谐”成为常态。 

金沙湾入选国家美丽海湾,这一殊荣具有极高的含金量,势必进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,以美生态赋能高质量发展,把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多地关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

           湛江广播电视台记者: 

           入选国家美丽海湾的提名真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌?谢谢。 

           主持人:这个问题请市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海先生回应。 

           王海: 

           入选国家美丽海湾的名誉真的不容易,下一步我们怎么来巩固成效,继续擦亮这个品牌? 

           美丽海湾是海洋生态环境领域助推美丽中国建设的集中体现和重要载体。今后,湛江将以金沙湾国家美丽海湾为起点,持续发力、久久为功,深入推进金沙湾环境综合治理,巩固美丽海湾建设成效,为建设美丽湛江贡献力量。 

           一是坚持陆海统筹,河海联动,协同改善流域海域环境质量。 

           通过遂溪河、上圩河等入海河流整治,及时清理岸滩垃圾,不断改善金沙湾水质,保持海湾清洁。 

           二是加强海湾生态环境保护和修复。 

           严控围填海,推进红树林等重要湿地系统修复,加强鱼类、鸟类等生物及其栖息环境保护,提升海洋生物多样性,不断提高海湾生态系统质量。 

           三是不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

           加快推进华侨城欢乐海湾项目建设,主要包括大剧院、博物馆、美术馆(艺术馆),总面积9.2万平方米,建成后金沙湾将成为北部湾城市群休闲、娱乐的核心地,为市民和游客提供一个多元化的休闲娱乐空间。推进特呈岛度假村升级改造及基础设施建设,探索“美丽庭院+民宿+文旅”发展模式,将特呈岛打造成具有全国影响力的文旅品牌。通过举办海上帆船赛、环湾马拉松、龙舟赛、沙滩音乐节等活动,进一步激发海滨城市活力、擦亮海滨城市品牌、提升海滨城市品味,打造金沙湾国家美丽海湾的“城市IP”。 

           下一步,湛江将充分发挥金沙湾示范引领作用,一方面加强经验模式的交流推广,指导各县(市、区)按照建设国家美丽海湾的标准,打造各美其美、各具特色的美丽海湾。另一方面,也请媒体朋友们,进一步挖掘湛江美丽海湾建设中的亮点成绩,宣传推广湛江。 

           南方日报记者: 

           2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展?谢谢。 

           主持人: 

           这个问题请湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉先生回应。 

关卉:2024年全国两会期间,习近平总书记强调,“要在加强生态环境保护、以高水平保护支撑高质量发展上作出新贡献”。请问我市在推进美丽海湾建设过程中,如何促进海洋经济高质量发展? 

湛江市高度重视海洋生态环境保护工作,注重在严监管、促转型、提效能上下功夫,以海洋生态环境高水平保护助力全市海洋经济高质量发展。 

一是严格落实“三线一单”分区管控要求。即严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,科学制定生态环境准入清单,将其作为区域项目准入和环境管理的重要依据,夯实海洋经济高质量发展生态环境安全根基。 

二是推动海洋经济绿色转型。如宝钢湛江钢铁建成行业首套外排水循环利用项目,实现全厂“废水零排放”。中科炼化的污水“变身”清流再循环利用,极大地减少了工业废水的入海量。 

三是推动传统渔业转型升级。坚持“疏近用远,生态优先”原则,在近浅海传统养殖上做“减法”,逐步清退近海养殖,在中远海做“加法”,大力建设现代化海洋牧场,建成海上养殖园区100平方公里,改善海湾及近岸海洋生态环境质量。 

四是强化红树林保护,推动生态价值转化。作为全省首个出台红树林湿地保护条例的地级市,湛江市积极探索红树林的生态价值,组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白。2021年6月,湛江完成了全国首个“蓝碳”交易项目——“湛江红树林造林项目”,签署首笔5880吨的碳减排量转让协议,实现红树林碳增汇生态价值兑现为经济价值。 

五是助力高品质生活。开展金沙湾岸线、滨海湿地等系列综合整治,把最美的沙滩、最美的景观留给居民和游客,成为人民幸福生活的增长点。 

湛江日报记者:通报说金沙湾内的红树林从325公顷增加到385公顷,红树林营造修复的力度很大,那么金沙湾内红树林是如何有效保护的?谢谢。 

主持人:这个问题请市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛先生回应。 

李兰涛:2021年12月,湛江市召开“红树林之城”建设工作会议,全面吹响了打造“红树林之城”的号角,啔动高质量发展的绿色引擎。特别是近年来,湛江市高位深入推进绿美湛江生态建设,凝心聚力把“湛江红树林”打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,红树林保护和修复工作取得明显成效。 

一是加大红树林保护修复力度。印发实施《湛江市建设“红树林之城”行动方案(2021-2025年)》《湛江市红树林营造工作实施方案》,制定《湛江市红树林湿地保护条例》《湛江市红树林资源保护和监管工作机制》等地方规章,强化红树林及其周边生态系统保护。近年来,金沙湾两岸累计新种植红树林约60公顷,尤其是特呈岛上51株500年以上树龄的红树生长良好,建成赤坎金沙湾、霞山观海长廊2个红树林科普教育基地,是全国少有的位于市区内的红树林滨海湿地,已成为游客和市民朋友游玩和学习的好去处。 

二是积极探索红树林变“金树林”。组织编制的红树林碳普惠方法学填补了国内空白,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题。我们完成了全国首个蓝碳交易,资金反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。 

三是推进红树林特色旅游。将红树林要素融入大文旅产业链,打造“鲜美湛江”文旅品牌。设计推出“特呈岛红树林生态湿地公园+赶海”等多条红树林主题旅游线路,备受游客喜爱。金沙湾、红树林旅游火爆出圈,2023年,带动全市吸引游客2349万人次,实现旅游收入约250亿元。湛江市入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。 

近期,我们惊喜地发现,在霞山区观海路附近红树林外缘,生长出贝壳喜盐草等濒危海草,贝壳喜盐草作为世界十大濒危海草之一,对生态环境要求极高,这已充分彰显了我市“红树林之城”建设的生态成效。 

下一步,湛江将持续加大红树林的保护力度,完善相关规章制度,积极探索红树林的生态价值转化,深入挖掘红树林旅游资源,严厉打击违法活动,守护好这片国宝红树林。 

           主持人: 

           由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请随时与我们的工作人员沟通联系。再次感谢3位发布人的详细介绍和解答、感谢记者朋友们的积极参与。今天的新闻发布会到此结束,谢谢! 

湛江发布编辑部 

采写:陈思亮 林艳芳 陈荔雅 刘冀城 实习生庞紫莹 

编辑:钟茵 

校对:梁飞飞 

审核:刘稳 

来源:湛江云媒 

文章编号: 4295c6582b386668bfb5684a91fd2f79
-----------------------------------------------------------------------------
