文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、磨山樱园、韶山主席故居、长沙橘子洲头专列+动车13日游) 2019-03-21 龙辉国旅  其他 龙辉国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553176866&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrhnUVGeKV2unu9KT1ker1bSqV3Y1Qg3Woq2tjSZDpUugmaLYjL*tpkdyDd0VVuyyMWy-hI0ZI76Mo5OwPKZWIFLCgN2ZUYyookNchYj-z9b*v6tiFcKb5v9OoiGdShWiv80NNDdgf8ZefdAfWQ*8B1QAhCyPBK*Rq*4Ax9n5Kqg=

河南省老龄委热烈庆祝港珠澳大桥开通特推出：

越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、

磨山樱园、韶山主席故居、

长沙橘子洲头专列+动车13日游

4月1日隆重啔程、濮阳起止

硬卧上铺2680元/人、硬卧中铺 3180元/人、

硬卧下铺3680元/人

软卧上铺3980元/人 软卧下铺4280元/人

夕阳红会员参团报名立减180元！

行程特色：

特别安排——乘船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”---下龙湾；

尽览南中国—— 一次旅游览尽广州、武汉、南宁、河内、下龙、北海、长沙等旅游胜地；

同龄共游——全专列都是相同年级的朋友，情趣相投，话题多多；

品质保证——20年专业团队和操作中老年旅游专列的经验，无老人附加费；

省心省力——大件行李免费存放在车上，轻装上阵，一票往返、一线多游；

优质服务——濮阳起止，专业夕阳红导游全程陪同；

方便安全——专列全程配备总指挥，专业导游，随时为您保驾护航。

D1：快乐出发！

濮阳指定地点，时间集合乘车赴郑州火车站，开啔快乐旅程！

（出发日期和时间最终以铁路部门调令为准）

火车

D2：武汉；

早上约05:40抵达武昌，早餐后参观世界三大樱花之都其一【磨山樱园】（约2小时），结束后参观《国家宝藏》全国十大博物馆之一的【湖北省博物院】（游览时间1小时，周一政治性闭馆），中午乘车赴小吃一条街---【户部巷】自由品尝湖北特色小吃：品蔡林记热干面、老通城豆皮、徐嫂糊米粉、面窝、四季美汤包等美食。下午参观【武昌起义纪念馆】（游览约0.5小时，俗称红楼）每逢星期一闭馆，如遇闭馆，只能外观。结束后自由参观【黄鹤楼】（游览时间约1小时）（门票自理，60岁以下70元，60-69周岁凭证35元，70周岁以上凭证免票），黄鹤楼始建于三国时期，因诗人崔颢"昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼"诗句而名扬天下。晚上武昌（00:30））乘专列赴广州。

早晚、火车

D3：武昌-广州；

约下午17：06抵达广州，抵达后入住酒店休息。

广州

D4：广州越秀公园+中山纪念堂+花城广场；

早餐后前往游览【越秀公园】，全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。结束后参观【中山纪念堂】，是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的，之后前往【花城广场】（游览约20分钟），地处目前繁荣的天河北商务区的南面，承天河北浓厚的商务氛围，浑然组成一条新的城市中轴线。远望塔身有如"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美、别名“小蛮腰”的广州新电视塔（不上塔）（游览约30分钟）。时间允许的话游览【荔枝湾】，荔枝湾在历史的风雨中跋涉了千百年却依然存在，一派岭南独特的自然风光和历史风情。晚上乘动车赴南宁。

早中晚、南宁

D5、南宁一日游；

早餐后乘车前往国家AAAA级风景名胜区【青秀山】，青秀山塔青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，之后观看苏铁园----【青山苏铁园】以及有千年历史的观音禅寺，异域风情的中泰友谊园。后游览广西【民族文物苑】。民族文物苑把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。

早中晚、南宁

D6：南宁—凭祥－河内；

早餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关—【友谊关】，抵达关口乘电瓶车（费用已含）前往出出境大厅办理出境手续（视当天情况而定，敬请耐心等候），经中越边境重镇凭祥出境越南，后乘车赴越南河内(车程约3.5小时)，晚餐后入住酒店。

早中晚、河内

D7：河内－下龙；

早餐后，乘车前往参观越南首都的中心----【巴亭广场】胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。广场西侧为胡志明主席陵。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，车观河内繁华热闹的中心湖——【还剑湖】、午餐后乘车返下龙（约3. 5小时），晚餐后入住酒店自由活动。晚餐后可自行漫步下龙皇家海滩，欣赏美丽的下龙湾夜色。

早中晚、下龙

D8：下龙--下龙湾；

早餐后抵达越南北部拥有岛主的私人岛屿【巡州岛】,到巡洲岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）”，乘船出海，漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，【下龙湾】（游览时间约6小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）登海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，继续乘坐特色快艇，前往下龙湾神秘的景点-【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内。从月亮湖出发乘坐汽艇游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。午餐后前往越南岛屿—【天堂岛】。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店休息。

特别声明：行程中“下龙湾、天堂岛、巡州岛、和 水上木偶戏”、月亮湖、迷宫线路、欧美线路、均为我社特别赠送项目，如遇人力不可抗拒因素不能游及游客自身原因不参与游览的，亦无费用减退 。

（注：若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家小费，视远近约150-200元/人不等）。

早中晚、下龙

D9：下龙-芒街－东兴－北海；

早餐后乘车返越南东兴口岸抵达东兴，期间越南导游办理离境手续（口岸附近参观越南海产品店休息站约50分钟），入境回国，中餐后乘车返北海，之后入住酒店休息。

早中晚、北海

D10：北海一日游；

早餐后抵达游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）。前往北海的【百年老街】（游览1小时）。之后乘车去湛江，湛江约22:18乘专列赴长沙。

早中、火车

D11：火车上欣赏沿途风光。

D12：长沙；

早上约04:19到达株洲，早餐后乘车赴伟大领袖毛泽东同志的故乡—韶山（车程约1.5小时），韶山是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。游览【毛主席故居】（约1小时）、【主席铜像广场】（约0.5小时）。【毛主席图书馆】(游览约0.5小时)。中餐后返回长沙，前往【橘子洲头】（游览约1.5小时，电瓶车20元/人自理）橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。晚上约20:18乘专列前往郑州

备注：韶山景区电瓶车20元/人需自理(必须要乘坐)。

早中、火车

D13：长沙-郑州-濮阳；

火车抵达郑州火车站，后乘车返回濮阳结束愉快旅程，回到温馨家园！

（因：专列跨越多个铁路局，沿途各站的出发时间、到达时间、停靠时长以铁道部调度命令为准）。

服务标准：

1.交通：濮阳-郑州空调汽车，全程非空调火车专列，当地空调旅游车；

2.住宿：住宿为2-3人标准间；

3.用餐：9早14正餐(正餐大陆段10人围桌8菜1汤，港澳段位7菜1汤，酒水自理)；

4.导游：全程导游陪同，当地导游讲解服务；

5.保险：足额旅行社责任险和十万元旅游意外险。

费用不含：

1、不含落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

2、不含全程单房差：700元/人

3、不含往返大交通上及自由活动期间餐费和客人自愿选择的消费、单房差及个人消费；

4、不含景区各种交通及电瓶车，游客可选择乘坐或徒步。

5、不含旅游意外伤害保险，请各组团社建议客人购买。

6、不含签证：落地签证费、口岸费、表格费；不含个人办理护照费用、照相费。

办证须知：

提前3个工作日将客人清晰护照扫描或拍照传给我社（有名字、照片那一页），出团时客人随身携带护照原件（有效期至少6个月以上）及2张白底大2寸（4*6CM）彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

越南旅游注意事项：

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分。

越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放。

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

气候：北越为亚热带季风气候，１０－４月为干季：15°C—20°C左右，请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

境外拨国内：00＋86＋电话号码；国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。

另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内；

【备注】：专列日期、时刻、路线以铁路总公司批复为准，如因铁路总公司线路重线、没有车体或者自然灾害等不可抗力因素造成的专列无法正常开行，我社可安排相近图定火车车次出发（图定火车线路无随团医生），由此造成的旅游费用增加由旅行社承担；对于变动，旅行社将提前一天告知游客，游客可以选择继续参团或者退团，无需承担退团所产生的任何费用，反之，旅行社也将不承担任何责任。

1、以下门票价格，均以身份证和老年证为准。其他优惠证件以景区实际政策为准，如无身份证则按60岁以下门票计算，门票费用由各位游客根据各自体力现场自愿决定是否参观，然后统一交给导游购买。不愿参观的可以在景区门口或者旅游大巴车上自行休息，我们绝不强制游客购票参观。

项目名称

60周岁以下

60-69周岁以上

70岁以上

磨山樱园

60元

30元

0元

黄鹤楼

70元

35元

0元

橘子洲头电瓶车

20元

20元

20元

合计

150元

85元

20元

说明：景区电瓶车等属于客人自选的代步工具，游客可根据自身情况选择，不属于旅行社推荐自费项目。

【温馨提示】尊敬的游客您出团时请注意以下事顶：

1、以上费用不含：往返火车上及自由活动期间餐费，不含单房差及个人消费。

2、此行程不含景区门票客人需根据年龄段现付景区门票。有特殊证件者需提前与导游沟通，购票时未出示证件者按全价购买。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、老年证、离休证及老年有关其它证件，赠送项目不去不退门票，行程中游客中途退团不退费！

3、我社在保证行程内景点不变的情况下，有权利调整景点游览的先后顺序，具体以地接社接待安排为准。如遇到火车延误、汽车塞车、天气、政治等人力不可抗拒因素直接或间接产生的额外费用或后果由客人自己承担，旅行社只负责协调解决，但不承担由此造成的损失和责任。

4、铺位分配按照惯例：一人为中铺，二人为一上一下铺或二中铺，三人为上中下铺；专列具体开行时间以铁道部调度命令为准。该火车票一票往返、不退票、不改签。如因政府或铁道部门原因导致专列取消或延期，旅行社全额退还已收费用，或者改走正班火车游览，不减少景点，旅行社产生的各项预定费用损失游客无须承担。游客如出发前5日内退团，将扣除总团款50%的专列损失。专列的车容车貌及卫生由铁路部门负责，不属于旅行社服.务质量范畴，如对车上工作人员或车辆本身有意见或建议可向上级主管部门反映。

5、建议自带拖鞋、毛巾、牙刷，为了增加娱乐节目，客人自带扑克牌、象棋等娱乐工具。

6、有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。

7、具体出发时间及集合地点以我公司工作人员提前一天的通知为准。

8、旅途中请您注意人身安全，保管好自己的财物，如有财物丢失，我公司不承担责任。

9、在旅游地区进行自费项目或选购旅游纪念品时，请事先了解及谈定好价钱，一定要听从当时导游的提示。

10、地接社信息：湖北路仕达，申浪国旅，中渡国旅，湖南海外。

11、游客一经报名，即表明已认真阅读此行程.我社保留最终解释权。

12、旅游保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，为自己提供全方位的保障。旅行社责任险是旅行社投保，保险公司承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险：建议客人出行前自行购买一份旅游意外险。

13、专列保健医生：保健医生只负责全程火车上的保健咨询及轻微创伤的处理，游客抵达旅游目的地后如出现身体不适以当地120急救为准。如游客身体出现不适应及时通知本团导游。

注意事项：

● 团友投诉以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写。恕不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉，多谢合作与支持

● 由于经济发展水平不一样，南方各地旅游设施条件与内地存在较大差异，标准依照当地标准执行；

出境旅游合同补充协议

为了保证游客不虚此行，经双方协商一致，在行程中进行以下地点及项目的参观体验，此协议

仅表明我社已告知客人行程中会出现以下购物及自费，但绝无强制消费。

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

二、购物店

区域

商场名称

特色

停留时间

越南

芒街免税城

（等待办证休息站）

特产店销售著越南三宝及越南经典小吃

约50分钟

宝石店

宝石、珍珠、饰品

约50分钟

沉香店

沉香

约50分钟

下龙乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约50分钟

北海

丝绸

销售竹纤维制品的大型购物商场

约50分钟

螺旋澡/玉器/（2选1）

南国珍珠、螺旋澡、玉器、

约50分钟

三、自费景点推荐、自由消费、无强制：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

环岛游/

渔家乐

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

甲方（游客）签字：______________

乙方（旅行社）盖章：____________________

签字日期：__________________

签字日期：_____________________

文章编号: 1503fc3570a3bd928d73af80cbb2fe26
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】4月2日出发,海钓是一种生活,碧海孤芳陪我海钓,来一场硇洲岛渔民生活+观白海豚赏日出,寻海6日自驾) 2019-03-21 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553143579&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*YSEWhSKmzdvp83jFeDrvASIY4c5v3JomC8-C91tLYIvr3ThwrcB7XcEf8qJOH7wHQNVqo7pzS2R11GJIdqUCMF6KE6ciNLh*lRUiQ-2hdXqvK7pXYMisEsca0kVma39gavleqbe*cYO0y7*oDTZTnr4=

景点介绍‘

不得不来硇洲岛的六大理由

民风淳朴的原生态火山岛屿

生猛海鲜价格优惠到不让说

世界著名三大灯塔之一硇洲灯塔

游宋皇遗址访古探幽

理想的天然海浴场

多样化的赶海、出海渔家体验和农家乐活动

硇洲岛

硇洲岛，古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，真正的一半海水一半火焰。

出海捕鱼或是徒手下网捕鱼、沙滩赶海

作为一个尚未开发的原生态海岛，在这里你可追寻百年前的宋末遗韵，体验最原始的渔家生活，可以和渔民们一道驾船出海捕鱼、捞虾蟹，体验大船拉海鲜的渔家风情，当一回纯粹的渔民。

（若是风浪过大，不利出海，或看见白海豚）

大海是公平的，你付出了辛勤的劳动，大海就会回报你丰富的美食。在这片海域上，你总能收获到理想中的美味。

也可在近海处徒手下网捕鱼，在海滩上赶海刨螺、撬生蚝、挖贝壳、捡海星、抓螃蟹......享受大海的馈赠。至于深藏不露的沙虫，需要专业的赶海人员指引才能找到的。

看渔船归来、渔家丰收

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观，每天成百成千的渔船出海归来，云集于港口海面上。出海归来，当然少不了好好品尝一番自己今天的劳动成果，瞬间成就感十足！一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。这也是购买平价海鲜的绝佳机会。

体验特色午宴

夜晚，海水退潮，海边小精灵也出来活动了。提上小桶，出发去沙滩上寻觅今晚的夜宵吧！这种生活在沙滩边的螃蟹，岛上人叫“沙马'‘，顾名思义就是在沙滩上跑得比马还快。这是岛上独有的品种，也是天然补品，做成的沙马粥怎一个鲜字了得。

岛上最出名的当属“杨生瓮鸡”，号称专业做鸡二十年的杨生，其瓮鸡用的原材料是在海边吃著小鱼小虾长大的家鸡，配合杨生秘制的酱料（融合49种药材与香料）瓮制而成，可谓香飘四溢、肉质鲜嫩，引人垂涎欲滴。

、

宋皇井探宋皇遗韵

在硇洲岛有一首童谣：“秦时瀛洲岛，宋末帝王都，幽境仙风在，不见宋皇图”。硇洲岛不同于一般的海岛，它见证了宋朝王朝的覆灭。南宋景炎三年三月，端宗赵昰、卫王赵昺兄弟在陆秀夫、张世杰等护卫下，逃避元兵追赶，从东南沿海逃到硇洲岛开设帝基，建造行宫。但历史变迁，翔龙书院、宋城等宋皇城遗址已无处可寻，只有位于赤马村的宋皇井，隐匿于茂林之中，默默伫立在百年古榕树下，昭示著曾经的风云变幻。据说绕井而行，还有转运之效，不妨一试。

世界著名硇洲灯塔

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年(1899年)，由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三大灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名。整个塔由麻石一块块叠起来，没有使用任何泥浆，石块与石块之间非常吻合，浑然一体。日日放射出灿烂光芒，指引著来往船只安全航行。

在海龟城与五百岁海龟亲密接触

你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

那晏海石滩踏浪听涛

这是一条百多米长的原生态沙滩，两旁环抱著黑色的火山熔岩礁石，像一个巨大的“凹”字。千万年前火山喷发，滚烫的岩浆遇到海水，冷却后形成了这些嶙峋的黑色石头。

沙滩非常松软，海风吹著海水不时奔涌而来，形成一道高似一道的洁白浪涛，层层叠叠，颇为豪情。在这里嬉水，既安全又刺激。

礁石上还伫立著一尊望夫石，妇人端座于山石之上，向大海的方向眺望，盼望出海捕鱼的夫婿平安归来，生动形象地再现了纯朴渔家妇女对爱情的忠贞。

火山岩观海景、赏岩柱

火山岩的地势非常陡峭，登高眺望，浩瀚湛蓝的海洋一望无际，吹著清劲的海风，俯视著海滩上如群牛狂奔的黑石滩，千姿百态。看碧波海浪击打巨石，激起阵阵浪花，让人有一种荡气回肠的感觉。

整个崖壁上，一根石柱紧挨著一根石柱，排列而成一幅巨大的石屏风，又像是一群石头巨人手牵著手站在海边，护卫著硇洲岛上的人们。这些大型柱状玄武岩也是世界上迄今发现最为典型的火山玄武岩。

同时这也是观日出胜景的上佳之所。得斗岭观海上夕阳。

夕阳红于烧，晴空碧胜蓝。这是对得斗岭夕阳美景的最好注解。

太阳愈来愈快地往海面坠去，在天空、海上留下炫目瑰丽的色彩，或是紫色微染，或是红如烈火，或是橙如枫叶，美丽且壮观。渐渐，和夜色混为一体，不久便被月亮染成了蓝黑色。

东海岛白海豚基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

行程安排

第一天：各地-南宁（880KM）

餐：晚餐

宿：南宁品质酒店

第二天：南宁--白海豚--硇洲岛（380KM）

餐：早餐，午餐，晚餐

宿：硇洲岛品质酒店

第三天：硇洲岛海钓

餐：自理

宿：硇洲岛品质酒店

第四天：硇洲岛--湛江

餐：晚餐

宿：湛江品质酒店

第五天：湛江--河池

餐：早餐，晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2019年04月2日--04月7日；

【活动费用】

成人1780元/人；

1.2米以下儿童：580元/人（不占床位不含门票）

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：800元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡、出海钓鱼渔船

2、住宿：5晚品质酒店

3、用餐：行程所列3早5正餐

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

19946879087（麻老虎）微信同号

?19946879627?（旭旭）微信同号

19936197317（钟钟）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

17783465576（坤坤）微信同号

19946808197 (汪汪）微信同号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

189650+人已关注我们

文章编号: e6fd96e8b77b19abc5ca5d400e9d6dfe
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【清明6日】海钓是一种生活,碧海孤芳陪我海钓,来一场硇洲岛渔民生活+观白海豚赏日出) 2019-03-18 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552909274&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURNnhOLNwAQwkhLZHtZ0H0CXUrdMvdhbep6c1B*8Fwged5l2xQ*hZrB56RQ*PsXGj7u22ebUsZH8mxkqGGc4hzJyjhjkkR3X3HqXAXmt4ToQO8t3wMjr25AteueXrY81HC7NuK-9uQH9pGE0GW3W1zYE=

点击上方蓝色字体，关注我们

不得不来硇洲岛的六大理由

民风淳朴的原生态火山岛屿

生猛海鲜价格优惠到不让说

世界著名三大灯塔之一硇洲灯塔

游宋皇遗址访古探幽

理想的天然海浴场

多样化的赶海、出海渔家体验和农家乐活动

行 程 安 排

第一天：重庆-南宁（880KM）

早上在领队通知的时间地点集合、领队自我介绍，分发车标及车贴，对活动行程及注意事项进行详细说明后出发、上内环快速路、上渝黔高速、过桐梓、贵阳、河池到达我们的目的地南宁。全程高速预计到达时间下午18:00。

餐：晚餐

宿：南宁品质酒店

第二天：南宁-白海豚-硇洲岛（380KM）

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：早餐、午餐、晚餐

宿：硇洲岛品质酒店

第三天：硇洲岛海钓

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。可以一起出发海钓，也可在近海处徒手下网捕鱼，在海滩上赶海刨螺、撬生蚝、挖贝壳、捡海星、抓螃蟹......

餐：无

宿：硇洲岛品质酒店

第四天：硇洲岛-湛江（80KM）

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回湛江，再见美丽的硇洲岛，之后到达湛江入住酒店。

餐：晚餐

宿：湛江品质酒店

第五天：湛江-河池（560KM）

早餐后踏上返程路，出发前往河池入住酒店。

餐：早餐，晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

景 点 介 绍

硇洲岛，古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，真正的一半海水一半火焰。

出海捕鱼或是徒手下网捕鱼、沙滩赶海

作为一个尚未开发的原生态海岛，在这里你可追寻百年前的宋末遗韵，体验最原始的渔家生活，可以和渔民们一道驾船出海捕鱼、捞虾蟹，体验大船拉海鲜的渔家风情，当一回纯粹的渔民。

（若是风浪过大，不利出海）

看渔船归来、渔家丰收

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观，每天成百成千的渔船出海归来，云集于港口海面上。出海归来，当然少不了好好品尝一番自己今天的劳动成果，瞬间成就感十足！一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。这也是购买平价海鲜的绝佳机会。

宋皇井探宋皇遗韵

在硇洲岛有一首童谣：“秦时瀛洲岛，宋末帝王都，幽境仙风在，不见宋皇图”。硇洲岛不同于一般的海岛，它见证了宋朝王朝的覆灭。南宋景炎三年三月，端宗赵昰、卫王赵昺兄弟在陆秀夫、张世杰等护卫下，逃避元兵追赶，从东南沿海逃到硇洲岛开设帝基，建造行宫。但历史变迁，翔龙书院、宋城等宋皇城遗址已无处可寻，只有位于赤马村的宋皇井，隐匿于茂林之中，默默伫立在百年古榕树下，昭示著曾经的风云变幻。据说绕井而行，还有转运之效，不妨一试。

世界著名硇洲灯塔

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年(1899年)，由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三大灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名。整个塔由麻石一块块叠起来，没有使用任何泥浆，石块与石块之间非常吻合，浑然一体。日日放射出灿烂光芒，指引著来往船只安全航行。

那晏海石滩踏浪听涛

这是一条百多米长的原生态沙滩，两旁环抱著黑色的火山熔岩礁石，像一个巨大的“凹”字。千万年前火山喷发，滚烫的岩浆遇到海水，冷却后形成了这些嶙峋的黑色石头。

礁石上还伫立著一尊望夫石，妇人端座于山石之上，向大海的方向眺望，盼望出海捕鱼的夫婿平安归来，生动形象地再现了纯朴渔家妇女对爱情的忠贞。

火山岩观海景、赏岩柱

火山岩的地势非常陡峭，登高眺望，浩瀚湛蓝的海洋一望无际，吹著清劲的海风，俯视著海滩上如群牛狂奔的黑石滩，千姿百态。看碧波海浪击打巨石，激起阵阵浪花，让人有一种荡气回肠的感觉。

整个崖壁上，一根石柱紧挨著一根石柱，排列而成一幅巨大的石屏风，又像是一群石头巨人手牵著手站在海边，护卫著硇洲岛上的人们。这些大型柱状玄武岩也是世界上迄今发现最为典型的火山玄武岩。

同时这也是观日出胜景的上佳之所。得斗岭观海上夕阳。

夕阳红于烧，晴空碧胜蓝。这是对得斗岭夕阳美景的最好注解。

太阳愈来愈快地往海面坠去，在天空、海上留下炫目瑰丽的色彩，或是紫色微染，或是红如烈火，或是橙如枫叶，美丽且壮观。渐渐，和夜色混为一体，不久便被月亮染成了蓝黑色。

东海岛白海豚基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

活 动 详 情

【活动时间】2019年4月02日-4月07日

【活动费用】成人：1780元/人；1.2米以下儿童：580元/人（只含正餐，保险）；不带车拼车费：800元/人；单房差：800元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡、出海钓鱼渔船。

2、住宿：5晚品质酒店。

3、用餐：行程所列3早5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

4、保险：旅游意外险60万。

5、领航：领航车1台、专业领队1-2名。

6、配套：活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

文中部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【九龙坡区分部报名】

联系人：雪倩 QQ：1962114371 电话：13983172870（微信同号）

地址：重庆市九龙坡区杨家坪步行街斌鑫世纪城二楼旅游百事通

文章编号: 6369bec6fa0da596d7c18c08e8f19be1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (不容错过 | 20个超燃活动,点亮你的2019) 2019-03-17 青年实践行动   青年实践行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650184879&idx=1&sn=4683136046205fc8aa280dfc8f7c3f99

哈喽各位宝宝周末愉快

我是神龙见首不见尾的实践君

一周没见了

有没有想我啊

3月，雷锋日、植树节...活动真的太多了！

实践君帮你整理了20个走心活动

都是宝宝们喜欢的类型

快来点击查看吧！

1

2019华润怡宝水公益计划志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：扫码后查看

活动时间：扫码后查看

报名截止时间：扫码后查看

2

《断金》话剧志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：北京

活动时间：2019.3.21-2718:00-22:30

报名截止时间：扫码后查看

3

“爱尚捐”公益志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：不限

活动时间：长期

报名截止时间：长期

4

家庭文化志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：厦门

活动时间：扫码后查看

报名截止时间：扫码后查看

5

国家考古遗址公园志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：含山县凌家滩国家考古遗址公园

活动时间：长期

报名截止时间：3月22日

6

关爱残疾人志愿者招募▲扫码二维码查看详情

活动地点：娄底

活动时间：扫描后查看

报名截止时间：3月21日

7

天目湖旅游节志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：溧阳

活动时间：4月10日—5月10日

报名截止时间：3月17日

8

救援队志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：婺源

活动时间：长期

报名截止时间：扫码后查看

9

蓝天救援队招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：怀远县

活动时间：扫码后查看

报名截止时间：扫码后查看

10

郑州关爱儿童志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：郑州

活动时间：长期

报名截止时间：3月17日12点

11

中华白海豚保护周计划招募

▲点击图片查看详情

活动地点：湛江

活动时间：2019.07.08~2019.07.12、2019.07.15~2019.07.19、2019.07.22~2019.07.26、2019.08.12~2019.08.16

报名截止时间：长期招募

12

北京医院志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：北京

活动时间：长期

报名截止时间：3月20日

13

杭州美术馆志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：杭州

活动时间：长期

报名截止时间：4月10日

14

四川、河南多地支教招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：四川、河南、陕西、贵州等

活动时间：2019年7月19日-2019年8月12日

报名截止时间：3月31日

15

第60届福州领养日志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：福州

活动时间：3月24日

报名截止时间：3月21日23点

16

文化馆志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：黄冈

活动时间：长期

报名截止时间：扫码后查看

17

北京国际电影节志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：北京

活动时间：3月14日—5月17日每周四

报名截止时间：3月17日12点

18

全国青年运动会志愿者招募

▲点击图片查看详情

活动地点：太原

活动时间：点击图片查看

报名截止时间：点击图片查看

19

洪堡大学暑期国际课程

▲点击图片查看详情

活动地点：柏林

活动时间：

项目一：2019年6月17日 - 2019年7月12日；

项目二：2019年7月12日 - 2019年8月9日

报名截止时间：4月15日前或满额即止

20

海南支教志愿者招募

▲点击图片查看详情

活动地点：海口

活动时间：长期

报名截止时间：点击图片查看

用这些活动把你的3月安排起来

实践君除了喜欢看到你们的笑脸

还喜欢看到你们的点赞

把文章分享给你要好的小婊砸们

一起报名呀~

话都说到这份上了

知道该怎么做了吧

本文原创自

实践君

扫描文中二维码查看活动详情

周末愉快！

文章编号: 2b36724f14628358794d19cdbdd442c1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  ([钓点]廉江市营仔镇龙头沙龙营围钓海鱼) 2019-03-16 湛江钓鱼人  其他 湛江钓鱼人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552740332&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl-fknlOrmPUHv81FwmrSItMvA5hugJOaYYI6TrsUo-ghmf6OTMptNWaHiOU05WlwN9jg1xXt-2cCwc6oCzQTSbthsQmS59v9Vla0Zu372uWIUjROXVyXC4JrpXw-7mMZAE1Xq7I82oTcugWQl7S9NBjJ5NWMPR5kLM*yUkwtvQY=

廉江市营仔镇龙头沙

钓场类型：天然海域，水闸口，拦海长堤

钓场鱼类：各种类型海鱼

区域：廉江市

地址：廉江市营仔镇龙头沙龙营围

地点介绍：

1、龙营围是1979年围海筑堤修建而成的万亩虾塘，总面积32000亩，利用潮汐涨排水灌水，引天然海水出入池塘，养殖虾，蟹，鱼类，有一条很长很长的拦海长堤，开车都开了很久，一共有六个水闸，我们就在水闸口钓笋壳鱼。

2、营仔镇龙头沙这边的人都叫做海，或叫浅海仔，有多品种海鱼垂钓，有矶钓和船钓，喜欢的可以过去垂钓。

3、当地有大量的鱼塘虾塘，主要以“南美白对虾+金鲳鱼+黄鳍鲷”混养为主，比较集中在每年3月底4月初放苗，先放虾苗，然后再放金鲳鱼苗和黄鳍鲷鱼苗等。当地的民众赶海的收入将是一把巨大的收入，周边近海的民众根据每天的流水去赶海，解决家庭生活所需要，这对民众来说，是重要的收入来源。

湛江市与廉江市龙营围距离

驾车路线：

起点：湛江市市区

1.进入椹川大道北辅路，行驶230米

2.右转，进入康宁路，行驶2.4公里

3.请直行，进入瑞云南路，行驶2.5公里

4.请直行，进入瑞云中路，行驶1.8公里

5.左转，进入金康中路，行驶2.6公里

6.进入环岛，进入合流路，行驶780米

终点：廉江市营仔镇龙头沙龙营围

廉江市营仔镇龙头沙龙营围实拍

渔获图片来自：风尘钓鱼人

廉江市营仔镇龙头沙历史介绍

龙营围毗邻国家级红树林生态保护区，基本上没有污染源，生态环境自然、优美。凡是廉江上了年纪的人都知道，龙营围围海工程是上个世纪七十年代未廉江人民战天斗地，引以为傲的巨大工程。1977年秋，为了防止海潮淹浸农田和村庄，廉江动员全县2万多名民工用畚箕、箩筐，搬来石头和泥土，筑就了这条湛江市乃至乃至粤西地区最长的海堤。这条海堤全长13公里，拦截从车板龙头沙至营仔圩这一段沿海的海潮。八十年代中期，当地引进外资，在堤内开发建成3万多亩连片虾塘，成为东南亚最大的对虾养殖场，也成为当时湛江“两水一牧”成功典范。这里的对虾产量高，销路广，大部分出口外销，是当地的主要经济支柱。

海水最大潮汐落差4.7米，酸碱度7.8-8.6PH,盐度比重1.005-1.0155，雨量充沛（年降雨量1760毫米左右），属于半咸淡水区域，水中浮游生物、藻类体及其它微生物特别丰富，具备得天独厚的水产养殖条件。龙营围总面积32000亩，是我国著名的沿海滩涂养殖基地之一。1986年被列为广东省对虾出口生产体系第1号项目，引进海外资金，开发建设连片虾塘，现有养殖水面面积21300亩。

龙头沙港是廉江市唯一深水渔港，也是北部湾沿岸天然良港，可通往北海、海南、越南。七十年代曾繁荣一时，后来，由于原有的码头建设、后勤配套设备逐渐跟不上生产发展需要，从1986年起，廉江籍全部268艘大渔船都到外地港口卸鱼补给，龙头沙港从此逐渐变成废港，只有一些小船偶尔进出，昔日繁华热闹的良港变得一片荒凉。

2011年国家农业部批准龙头沙港口纳入国家一级渔港建设，2013年湛江市把龙头沙、营仔两个港口作为廉江港区纳入湛江港北部湾港口群的总体规划发展，并明确功能定位。廉江市把龙头沙港建设列入重点工程项目，著力发展海洋产业和临港工业，把渔港规划打造为“一园三区”的海洋产业园，目前正在抓紧渔港的冷库、市场等配套设备规划建设。有专家分析认为，无论国家批准龙头沙港为一级渔港建设，还是湛江港纳入北部湾主要港口群发展，其本身具有港口、水资源、人文环境和交通等多种优势，特别在环北部湾经济圈，其区位优势更加明显，因而功能定位为近期以本地渔商特色物资运输为主，结合腹地经济发展需要逐步综合开发利用。

从九洲江出海口的营仔港到与英罗港相连的龙头沙港那片广阔的海湾，自秦朝开发岭南后，从汉唐到明清，这里一直都是扼守南海的海防要塞，随著古代海上丝绸之路始发港从徐闻北移至合浦，这片港湾和陆地自然成了海陆交通要道。这里不仅风光旖旎，而且古迹众多，在那厚厚的红土和海泥下隐藏著鲜为人知的千年传奇传说……

廉江市营仔镇龙头沙往日新闻

2014年的时候，有渔民曾在廉江市车板龙头沙海域海滩上发现一头中华白海豚搁浅死亡。经廉江市海洋与渔业局工作人员现场核实，该海豚长2米多，重300斤，据当地渔民证实，白海豚被发现时已死亡。据悉，中华白海豚（学名为Sousa chinensis）是世界上七十八种鲸类品种之一，属于鲸目海豚科，是宽吻海豚及杀人鲸的近亲，属国家一级保护动物。在我国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。近年来，北部湾渔民时常在海上发现中华白海豚的踪迹。

湛江钓点

扫描以下二维码查看湛江钓点大全

关注湛江钓鱼人

湛江钓鱼人公众平台，每天都有湛江渔讯最新鲜猛料，搜罗湛江地区各种神奇钓点，分享钓友的渔获等最有价值的资讯！敬请关注！

▼长按识别二维码加关注▼

文章编号: 38669c0b415f4dc032de7b2c3c590032
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (正月初二、初三、初五年例游神) 2019-03-15 年例民俗历史文化  其他 年例民俗历史文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552666711&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1hF-AZ32VNXizASN*C88EqHML3SyBcV-pFSPx0MosaFTXSWe4tZ1kfkjmnHMY3GGirYJa8RU3Oc7MpjMKnYxXDM7m3Vqu3tp4dqLBg8e4FtwfHWN0WA9K-GRZiKLyrK7IB5b4lzBvCXsmYmvG1c6caMQKR6p7bOrMMEuebJ5f7Y=

点上面“蓝字”加入年例民俗历史文化！

徐氏兄妹一家亲微信公众号：XDY0228XYQ

无论您在哪里，只要你是“中国人”，请您先点击上面的蓝色字“年例民俗历史文化” 再点击“关注”，即可加入湛江大家庭，和世界各地兄弟姐妹交流。让我们携手同行，弘扬祖德、风调雨顺、国泰民安、传播正能量！

北涯头村

广东省湛江市坡头区南三镇东湖管区北涯头村，正月初二年例游神。

正月初二游神

龟头村

广东省“湛江海豚之乡”

龟头村位于东海岛东山镇，一直听说在东海岛上有条村叫龟头村，天气好时，在村外海域坐船出海可以看到中华白海豚，据悉，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯（音）三处海域。同时这条村是集新兴渔家风情和原生态渔村。

正月初三游神

塘北村

塘北村是广东省湛江市麻章区湖光镇下辖的行政村

正月初五游神

中国人顶起！

为年例民俗点赞！转起！

弘扬祖德！风调雨顺！国泰民安

文章编号: 5aa942f16dcce1f0c409d361c352f9dc
-----------------------------------------------------------------------------
