文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江住着这样一群“好邻居”，有的已存在近5亿年......) 2023-05-25 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734709879&idx=2&sn=0d38a492f21828f852909087643817f9

点击蓝字关注我们 

湛江旅游官方微信公众号 

关 注 

我们的城市 

藏着一群可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

与自然共生 

跟着小编 

一起来聆听湛江的“自然物语” 

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

在水中畅游 

不时浮出水面激起层层浪花 

与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚对水质的要求很高,虽然名为“白海豚”,但刚出生的中华白海豚呈暗灰色,年轻的会呈灰色,成年的则呈粉红色。 

中华鲎 

在硇洲岛滩涂上 

一群流淌蓝色血液的“活化石”在爬行 

那是已在地球上生活了近5亿年的生物 

鲎作为地球上最古老的物种之一,中华鲎被列入国家二级重点保护野生动物名录。 

珊瑚 

沿着徐闻县灯楼角 

一路走,便来到 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区 

这里分布着 

我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的 

现代珊瑚岸礁 

为了更好保护和修复徐闻珊瑚礁,当地保护区的守护者们尝试人工修复珊瑚礁,把珊瑚“种”到海底。 

栗喉蜂虎鸟群 

遂溪县草潭角头沙风景名胜区 

迎来了今年首批国家二级保护动物 

栗喉蜂虎鸟群 

蜂虎是一种珍稀鸟类,被称为“中国最美小鸟”,又称“爱情鸟”,是同类里“忠贞”的践行者。 

勺嘴鹬 

只自带饭勺的干饭小鸟 

被誉为“小勺子”的勺嘴鹬 

在滩涂上尽情地觅食 

湛江得天独厚的滨海湿地生境 

为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境 

使湛江成为勺嘴鹬最重要的中转或越冬地 

目前要集中在半岛东部的雷州湾 

近期在徐闻和坡头区沿海滩涂 

也发现勺嘴鹬出没 

勺嘴鹬与招潮蟹。Blaze 摄 

勺嘴鹬是鸻形目鹬科勺嘴鹬属鸟类,全球种群数量不足800只。2008年,世界自然保护联盟 (IUCN)濒危物种红色名录将其等级调整为极危。 

大灵猫 

在湛江发现有大灵猫出没 

大灵猫又被称为麝香猫 

身上有一对囊状香腺 

也是麝香的来源 

大灵猫被列为国家一级重点保护动物,并入选濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅲ。 

圆鼻巨蜥 

圆鼻巨蜥是国家一级保护野生动物 

因为身上长有黄色斑纹 

又称“五爪金龙” 

其寿命可达150年 

圆鼻巨蜥为中国国家一级保护动物,列入《中国濒危动物红皮书》(极危)。 

白腹海雕 

国家一级保护动物白腹海雕 

首次搏击湛江长空 

白腹海雕在高空中翱翔或滑翔时甚优雅 

飞行时两翼呈一角度 

振翅缓慢有力 

宛如战斗机一般 

白腹海雕列入《国家重点保护野生动物名录》一级。 

就是这样一群“邻居”

生活在湛江 

能感受到了大自然的拥抱 

万物共生 

才有了我们缤纷多样的家园 

编辑:陈婉婷 

来源:湛江发布 

审核:白珂 

往期回顾 

1 

2 

3 

    长按二维码关注     

微信号|gdzjlywx 

吃/住/行/游/购/娱 

文章编号: f7cce14dd22ce1ee024dc9701a0c496
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【6月2-7号】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外纯玩6日游) 2023-05-25 芜湖搭伴途游旅行   芜湖搭伴途游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUyOTg1NQ==&mid=2247489863&idx=1&sn=b6afb30ae2c7c125941753b28bea5e1e

游玩景区介绍 

【南宁】

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小时), 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报名详情

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路

活动时间:6月2号---6月7号(六日游)

报名费: 2380 元/人

费用包含: 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务

费用不含: 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车)

活动赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水

报名方式:姓名+手机号+身份证号码私发给领队

●阿杰 

报名热线:17730404550 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●啊龙 

报名热线:18226788299 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●暖阳 

报名热线:17730409293 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示

3. 微信公众号 -  (甜蜜“日照”，山海有约の台山北陡-荔枝节精品纯玩二天游) 2023-05-24 我想去看看国际旅行社中山分公司   我想去看看国际旅行社中山分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkyMDg2MA==&mid=2247493554&idx=1&sn=084a6a6e484b3fe52f4260b18f9b6245

点击蓝字 关注我们 

 2023   SUMMER  

甜蜜日照,山海有约,荔争上游,一枝独秀 

夏日狂欢,潮玩北陡,热浪玩水,嗨翻浪潮

走进海的秘境,聆听渔歌唱晚 

观赏五彩滩涂,打call禾海稻浪 

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司协办;台山市北陡镇慈善协会 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节6月27号(专场活动) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

行程亮点 

❤跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

❤漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

❤探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

❤穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

❤渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

❤行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

❤全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

❤入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

第一天行程 

DIET TODAY 

07:30指定地点集合,车上导游介绍行程及注意事项,一路欢歌笑语,开啔一天愉快的旅程。 

10:00前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。 

11:00览【海口埠-古驿道】台山端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。 

11:45午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》 

13:30前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。 

18:00晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

第二天行程 

DIET TODAY 

07:30起床用早餐。 

08:00乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。 

10:00乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~ 

11:45午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》 

13:00前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。 

13:45参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。碾子由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把稻穀均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了,碾子早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。 

14:20前往北陡镇素有种植荔枝的传统,被称为“台山荔枝之乡”,全镇荔枝种植面积2.6万多亩。北陡荔枝品种多样,风味各异,盛产妃子笑、桂味、糯米糍、双肩玉荷包等品种的荔枝,其中以双肩玉荷包最为出名。来到台山(北陡)荔枝文化旅游节,朋友们将可以大饱口福,一边体验采摘荔枝,一边品尝美味荔枝。(带走另计约8元/斤) 

15:00结束愉快之旅,返程温馨的家! 

出团日期:6月27日(星期二) 

团费:￥318/人 

30人成团 

70岁以上另交10元意外险, 

并需要本人签署《健康及意外事故免责申明书》,《健康承诺函》 

团费包含 

❤交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

❤用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

❤门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠)❤住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

❤服务:贴心导游1名; 

❤保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

❤赠品:每人矿泉水1人1支7、购物:(纯玩团) 

备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

团费不含 

❤行程表以外活动项目费用。 

❤一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

❤其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

❤儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

❤此行程团费报价不含税。 

注意事项 

06/27 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、临时退团扣费如下: 

  行程开始前6日至4日,按旅游费用总额的50% 

  行程开始前3日至1日,按旅游费用总额的60% 

  行程开始前当日,按旅游费用总额的100% 

8、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

健康承诺函 

本人    身份证号        参加贵社组织的      年   月   日至    月    日赴    地区的旅游

       旅行社工作人员已经告知本人,70岁以上老人不含旅游人身意外伤害险。本人已完全了解贵社接待人员告知的注意事项,并根据对高龄人群的相关要求承诺如下: 

1、本人了解自己的身体情况能够适合参加此旅游团,并承诺能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。 

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部后果,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

3、在旅游过程中,本人自愿放弃不适宜高龄人群参加的相应景点或相应活动;若因本人坚持参加而所产生的全部后果均由本人自行承担。 

4、在旅游过程中,如果本人由于自身健康及意识性错误导致的意外伤害事故,贵公司免除一切经济赔偿责任。如因第三方责任造成的意外伤害事故,追偿事宜由本人亲属自行办理。 

5、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意。 

       以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款,贵社工作人员已充分告知本人,本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷,以本承诺函中的承诺为准。 

特此承诺! 

                                                  承     诺     人:

                                                  直系亲属签字:                

                                                  亲属联系电话: 

                                                

                                                                                          

                                                                                     年    月    日 

预订或报名方式 :请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考,请以实际情况而定

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除)

你的每一份关注都是对我们的肯定!

戳戳大拇指关注我们吧^^

地址:中山市东区华柏路40号(广发银行对面)

电话:0760-88800045 

文章编号: 2e73096dab3f1d460aca36319327c6d5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (回顾|海洋科普进校园活暨中华白海豚保护宣传日活动) 2023-05-24 gdou海协   gdou海协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651900689&idx=1&sn=b99d574d836c27e3c2ed32f132fdc324

- Marine popular science activities -

全国科技活动周系列活动 

海洋科普进校园活动& 

中华白海豚保护宣传日活动 

保护海洋生物,从小科普 

01 

     活动简介   

2023年5月10日下午,海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动在湛江市第二十五小学顺利举行。 

主办方:中国水产学会、湛江市科协、湛江市科技局、湛江市社科联、水生生物博物馆 

承办方:湛江市第二十五小学承办、广东海洋大学海洋科普协会 

参与对象:海洋科普协会成员、第二十五小学师生 

参与人数:200人 

  活动简介  

02 

    活动过程   

   课堂开始前,海洋科普协会成员作为本次科普课堂的讲师,先通过播放中华白海豚相关视频,引起台下学生对中华白海豚的兴趣。 

   课堂开始后,杜讲师从中华白海豚的生物学特征、种群现状、危害因子、保护意义等方面帮助学生们详细地了解中华白海豚的相关知识,引导学生们激发对中华白海豚的保护意识。 

   课堂尾声,杜讲师对课堂内容进行回顾教学,向学生们提出了一些相关的问题,同学们都热情举手回答问题,课堂气氛非常活跃。经过一节简短的课堂,同学们对中华白海豚有了一定的了解,并且十分积极地表示未来会加入保护中华白海豚的队伍中。 

   课堂圆满结束,合照留念。 

03 

    活动总结   

   通过本次海洋科普进校园暨中华白海豚保护宣传日活动,“祖国的花朵们”深刻地认识到中华白海豚人类的朋友,保护中华白海豚是人类应该承担的责任,保护生态环境是保护中华白海豚的最重要措施之一。 

   同时,本次的活动也警示了社会大众要加大对生态环境保护的力度,提高环境保护的意识,共同守护我们的地球家园。 

- END - 

文案|陈嘉慧 

排版|李家瑶 

文章编号: d6da76b79770e944d4fb0feab84ef49d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (暑期文化旅行｜北部湾海洋文化之旅) 2023-05-24 四季依米   四季依米

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODgwMzg3NA==&mid=2247513941&idx=2&sn=ddafb3f79ea6223ab51286efa05986ff

北部湾海洋文化之旅 

湾区人家 有海有家 

         SUMMER 

         北部湾海洋文化之旅 

8月2日-8月6日 

中国最后一个特区--北部湾经济特区 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通 

1小时上山下海又出国 

钦州濒临南海,有道不尽的自然风光 

数不尽的历史人文,不仅是“中国白海豚之乡”还是“大蚝之乡” 

泛舟茅尾海上能看到中国最大的岛群红树林 

走进坭兴村还能感受到中国四大名陶—坭兴陶 

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪 

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光 

故称银滩,被称为"中国第一滩"。 

【行程安排】 

          0 

          1 

          第一天 8月2日 

                 生蚝基地体验 

13:00抵达钦州站,钦州睇到钦州港参观七十二径生蚝基地,钦州是著名的“中国大蚝之乡”,是我国大蚝的主产区及苗种供应地。钦州大蚝,为钦州四大名海产之一,生蚝基地游艇参观,近距离接触了解,晚餐后酒店休息。 

          0 

          2 

          第二天 8月3日 

              红树林捡拾海鸭蛋 

体验真实渔民生活 

早上8:00出发红树林捡拾海鸭蛋,红树林(Mangrove)是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落,在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场所;午餐后出发北海,侨港游玩出海体验渔民生活,晚餐在渔船上进行; 

          0 

          3 

          第三天 8月4日 

早餐后出发涠洲岛,入住涠洲岛酒店,午餐后,在涠洲到游玩;感受涠洲岛的风土人情;涠洲岛在3亿年以前曾是一片汪洋大海,2亿八千五百万年之后一直处于陆地状态。在250万年之后到7000年之间涠洲地区发生了至少四期数以百次的基性火山喷发,形成了现在岛上地层主体。这中间涠洲岛多次发生海洋风暴以及地震及引发的海啸, 加上平时海水与海岸的相互作用, 形成了现今涠洲洲岛丰富多彩的海蚀、海积、海滩地貌。 

          0 

          4 

          第四天 8月5日 

               北海银滩 

               北海老街 

早起涠洲岛继续体验风土人情和拍摄,午餐后回北海,下午北海银滩游玩,晚餐后,北海老街自由活动; 

          0 

          5 

          第五天 8月6日 

早起后出发营盘镇,体验渔民的民俗文化-赶海挖螺,深度了解海洋生物的知识,午餐后送高铁湛江高铁站,返程,结束五天的海洋文化之旅; 

【文化体验】 

【珍藏记忆】 

全程专业摄影师跟踪拍摄,每人制作一本旅行相册合集 

出发时间:8月2日—8月6日

暑期假期研学旅行费用: 

成人收费标准:4980元/人  

儿童收费标准:哺乳期的不收(2岁以下),儿童不占床位3980元 

 报名后需交定金:2000元/人 (8人成团,最高人数不超过15人) 

该路线接受私人定制; 

报名优惠:满足条件可同时享受 

✦6月30日前报名获得早鸟优惠200元 

✦满3人团购,优惠100元 

报名咨询:刘小姐 13763190294 

小团出行,8人成行,人数不超过15人,提前10天通知是否成行; 

(如受不定因素影响提供通知修改行程) 

    【 

    费用包含 

    】 

    费用包含: 

1、全程4晚住宿费用,2人/间,如要单间需补单房差价人民币1800元; 

2、全程景点门票和体验费用; 

3、包含4个早餐,8个正餐 

4、领队及工作人员、摄影师费用 

5、司机服务费用,路桥费用,燃油费用 

6、个人旅游意外险 

费用不含: 

1、往返大交通费用,各地往钦州、返湛江的高铁票; 

2、个人消费、行程中的一切个人消费等; 

3、费用包含之外的一切其他费用 

4、如因客人原因,离团或者变更行程产生的额外费用等; 

【出行保障】

自驾模式:随叫随停,实现拍摄自由; 

拒绝团餐:全程安排当地特色美食,品尝当地最特色的美食 

保障睡眠:全程入住当地特色酒店,保障睡眠是关键 

专业领队:随团出行,随时应对各种紧急状况; 

【退团说明】

出团前15天退出活动,总费用的50% 将无法退还; 

出团前7天退出活动,总费用的100% 将无法退还; 

【免责声明】

旅行活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害、战争、种族冲突等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。我们会为每一位参加活动的影友购买旅游意外保险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,并且积极帮助影友们维护利益,但不承担旅游意外责任。 

#本线路由四季依米推出# 

文章编号: 53d8bb201980d50a86012bea72a10e89
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广西钦州,被遗忘的海滨老城) 2023-05-24    tuktuk的旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247566277&idx=2&sn=47db18b7ce4ba11fb8febaf165c4acba

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国。芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！这里就是——广西钦州。这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。01一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。02两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。04钦州的海茅尾海茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。04钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有“存在感”的小城值得你一去再去

文章编号: 5e82fce396c90b09591000805dbc029a
-----------------------------------------------------------------------------
