文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (8月03-07日丨北海·钦州·东兴·防城港丨广西沿海5天) 2022-06-28 深圳自驾   深圳自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI5NDE3Ng==&mid=2247493769&idx=6&sn=454517b539ce0963ebbbb906f2a3f34a

广西不是只有桂林山水                                               广西海洋功能区划面积约7000平方公里，海岸线总长度1628千米，海岛643个。六月从雨季中逃离出来此时的阳光，热情却不热烈避开了旅游旺季，海岛人少清静北海市· 银滩踏上这片土地之前，或许网络上无数的攻略已经在我们的心中描画出了北海的轮廓，但这座城市的气质、风韵、味道，只有亲身体验过后，才能形成我们对她独一无二的定义。不妨来一场北海之旅，慢慢地去感受隐藏在这座海滨小城里更多的浪漫与惊喜。作为广西最南边的城市，这里三面环海，被赋予了“每一条路走到最后都通向大海”的美好憧憬，与三五好友相行，向南而去，就能奔赴一场浪漫而热烈的海滨之约。打卡点1：银滩来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。打卡点2：外沙岛有着东南亚建筑风格的外沙岛，这里是北海观赏落日夕阳的不二之选，这里的码头能吃到新鲜实惠的海鲜!打卡点3：老街北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了老街两侧鳞次建立起的骑楼里。钦州市 · 三娘湾“三娘湾”位于钦州市钦南区犀牛角镇，是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。打卡点1：海霞三娘湾拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返，是旅游、休闲、度假的理想之地。打卡点2：追逐海豚中华白海豚的故乡，遇见有缘人，既能遇见！防城港市 · 金滩这里沙细、坡缓、水清、浪平，是中国沿海不可多得的海滨浴场；打卡点1：金滩“金滩”是国家4A级滨海旅游景区。这里沙细、水清、坡缓、浪平,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一身的天然“三S”海滨浴场。金滩空气清新自然,负氧离子含量高，年平均气温在21℃~23℃之间,可谓“春秋相连,夏长无冬”,是康复休养的好去处。打卡点2：白浪“白浪滩”位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。东兴市打卡点1：国门口岸“国门口岸”东兴国门景区地处东兴市与越南广宁省芒街市交界的北仑河边，景区由3大板块组成，分别为中越人民友谊公园、口岸步行街和陈济棠纪念馆三大板块，独有特色又紧密相连，具有浓郁的边关口岸风情。打卡点2：京族博物馆“京族博物馆”其建筑面积3000平方米，集中展示了京族民族服饰、字喃风采、生产生活工具、哈节、独弦琴、居住环境、民间信仰、婚恋礼俗、地图资料等，全面反映了京族生产生活历程！打卡点3：竹山景区“北仑河竹山景区”【5号界碑】，位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线1万8千公里，东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑。广东 · 湛江打卡点1：军港“红嘴鸥”领略让人激动骄傲的中国军舰雄姿，走近“中国南海舰队”-战舰群，领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。打卡点2：网红南月穀“南月穀”这里处处每个角落都能够出大片的基地，这里有网红的所有元素，适合悠闲享受时光，拍摄影视作品，留忆时光印记。“活动日期：8月03-07日活动收费：￥3500元/人小童：1.4米以下不占床，￥1500元/人■ 费用包含：1、【住宿】行程四晚，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。2、【用餐】4早9正（正餐60~100/正/人），小孩餐费同价；（不含酒水）。用餐条件与广东有一定的差异，大家应有心理准备。3、【门票】行程内第一道景点首门票；（温馨提示：部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅行社安排的购物点）4、【其他】领队服务、车编号贴；5、【保险】特别赠送50万旅游意外保险。■ 旅游费用不含：1、【车辆】路桥、油费、停车费以及维修产生的一切费用；2、全程入住酒店产生的单房差、加床及洗衣、电话、酒水饮料费（产生单房差由游客自行承担）3、因个人原因延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用失而额外支付的费用；5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

文章编号: 170db78240edee3f5f1881efc04393b3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (高度关注!粤港澳大湾区的这所高校实力强劲) 2022-06-26 北京理工大学珠海学院   北京理工大学珠海学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NjQwOA==&mid=2651678024&idx=1&sn=0fd3f1941291cf261736aaf2cf7f9a79

这里是珠海一座青春之城这里是北京理工大学珠海学院一所站在新起点的湾区高校建市43年 “四区”叠加历史机遇珠海关键词年轻从1979到2022无数年轻人从五湖四海来到珠海筑梦奋斗一个个城市地标，有珠海人洒下的汗水成长从边陲小镇到中国特色社会主义现代化国际化经济特区当前的珠海迎来现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加重大历史机遇。紧扣“产业第一、制造业优先”，加快构建现代产业体系，正在奋力推动珠海成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。2022  ZHU HAI珠海 名片中文名：珠海英文名：Zhuhai City别名：百岛之市，浪漫之城职位：经济特区，广东省地级市          粤港澳大湾区核心城市住址：珠江三角洲西南部，傍港邻澳性格：温暖热情，亚热带季风气候座驾识别：粤C电话代码：（+86）0756朋友评价：超值潜力股，努力谦逊，给人超强幸福感，属于耐看型，纯朴和新潮有机结合体，常常令人产生依赖感......【珠海城市宣传片】这里 是珠海01 首批经济特区之一作为全国首批经济特区之一40多年时间珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市为中国的改革开放贡献了“珠海实践”珠海经济特区建设进入新的历史阶段将践行全面深化改革开放的新使命今天的珠海正努力续写更多“春天的故事”！这里 是珠海02 青春之城 活力之都“珠海英才计划”实施三年来珠海新引进各类人才26万人人才流入率连续三年居全国全省前列常住人口达243.96万人近三年增幅连续位居全省第一10年增长率为56.36%八方英才汇集珠海让这座城市迸发源源不断的青春力量中国国际航空航天博览会中国国际马戏节、亚洲帆板锦标赛珠海WTA超级精英赛……一系列盛事活动在这里举办让世界感受到珠海的青春与活力今天的珠海，正加快营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境青春洋溢、活力绽放的珠海让这片奋斗的热土充满无限机遇与奇迹这里 是珠海03 珠澳两地融合发展澳门珠海地缘相近、人缘相亲两座城市紧密联系、协同发展2021年9月5日《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布珠海正举全市之力支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程拱北口岸青茂口岸这里 是珠海04 产业第一 向实而行《2021年珠海市国民经济和社会发展统计公报》显示地区生产总值3881.75亿元、高技术制造业和先进制造业双增长、消费和外贸进出口稳增长、义务教育补贴近4亿元……以环境吸引人才，以人才引领产业，珠海着力构建现代产业体系聚集了格力电器、金山软件、丽珠医药、纳思达、云洲智能等一大批科技型企业当前珠海正以构建集成电路、生物医药、新材料、新能源、高端打印设备五大千亿级产业集群为重点加快发展战略性新兴产业培育壮大航空航天高端装备制造产业力争打造全球新兴产业重要策源地这里 是珠海05 珠江口西岸 交通新枢纽2018年港珠澳大桥通车当前珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽着力构建立体化综合交通运输体系从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、深珠通道珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈这里 是珠海06 幸福之城 魅力之城 这是一座自带“蓝色滤镜”的城市随手一拍分分钟能诞生“大片”而且张张都能做壁纸图/李建束珠海空气质量长期稳居全国前列还是我国首批“国家园林城市”“国家生态园林城市”，荣获“国家环保模范城市”“全国文明城市”“国家卫生城市”“国家级生态示范区”和联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉“珠海蓝”频频刷屏百岛之市 生态宜居2022  BITZH北理珠 名片中文名：北京理工大学珠海学院英文名：Beijing Institute of Technology, Zhuhai别名：北理珠年龄：18岁住址：广东省珠海市唐家湾金凤路6号职位：珠海东部大学园区成员之一头衔：广东省独立学院理工第一校性格：可甜可“研”电话：0756-3622966网址：www.bitzh.edu.cn朋友评价：流淌着红色血液的爱党爱国好苗苗，颜值与实力并存，沉稳踏实；花园式校园，城轨站门口的高校，超级潜力股......【北京理工大学珠海学院2022宣传片】这里 是北理珠01 学术传承 内涵式发展北京理工大学珠海学院是于2004年5月8日正式成立的普通高等学校以北京理工大学为办学主体是其重要延伸和战略组成学校现设18个专业学院（教学部）涵盖七大学科门类的61个本科专业全日制普通本科在校生2万名左右理工科专业具有突出特色和明显优势工、理、管、文、经、法、艺协调发展是广东省本科高校应用型转型试点高校建校十八载（2004~2022）十八年里，积极发挥校本部资源优势，结合粤港澳大湾区发展需要，探索培养复合应用型人才的有效路径，不断提升自身内涵建设。十八年来，学校通过邀请学者名家讲学、校企合作等方式不断创新教育教学形式、提升教育水平，形成了工学类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业吻合度高的应用型特色明显的专业体系。工程训练中心获批广东省实验教学示范中心光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式智能系统智能制造生产线实现智能机器与人共同协作组成“人机一体化”智能系统中国宇航学会、中国高科技产业化研究会国际和平联盟（太空）有限公司联合主办北京理工大学珠海学院协办的太空教育论坛院士领衔师资队伍学校依托北京理工大学的师资力量，为学生们搭建了良好学术研究平台。北理珠有3位院士，1名学部委员，1位国家万人计划青年拔尖人才。中国工程院院士朵英贤、中国工程院院士甘晓华、中国工程院院士周立伟，中国社会科学院学部委员、民法学界泰斗梁慧星，国家万人计划青年拔尖人才邹美帅领衔师资队伍，多个学科带头人来自校本部北京理工大学，目前，累计19名专家教授受聘为广东省科技特派员，5名教师被纳入“广东省优秀青年教师培养计划”培养对象。经过18年的发展，已形成一支年富力强，结构合理的教师队伍。高级职称教师占比29%，硕士及以上学位的教师占比87.5%。学校营造学术文化氛围，加强校园学术文化建设。邀请生物学家潘文石、航天英雄杨利伟、奥运冠军傅海峰、表演艺术家章金莱（排名不分先后）等名家来校开设讲座，与师生共同交流，极大丰富了师生校园生活。中国载人航天工程副总设计师杨利伟寄语北理珠学生中国著名民法学家中国社会科学院学部委员梁慧星教授开展以“物权编的若干问题”为主题的专题讲座“中国枪王”朵英贤院士为广大学子带来“武器科学与技术”报告会生物学界泰斗师潘文石先生做题为《最后的白海豚》主题讲座这里 是北理珠02 录取分数领跑同类院校2015年我校率先进入广东省2A批次招生录取生源质量连年攀升近3年共计录取394名高分考生学校综合实力赢得社会广泛认可2019年·广东省理科、文科、美术类录取分数省内同类院校第一。·一本线上录取129人。2020年·广东省理科、美术类录取分数省内同类院校第一，理科生源优势持续拉大。·一本考生覆盖11个省（市、区），超过我校招生省份的40%。2021年·广东省普通类（物理）、普通类（历史）、美术类录取分数省内同类院校第一。·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省同类院校第一，占招生省份70%。一本考生覆盖13个省（市、区）。更多历年北理珠录取分数及排位请点击：  这里 是北理珠03  1个国家级一流专业8个省级一流专业入选数量省内同类院校数量第一2019年4月，教育部啔动一流本科专业建设“双万计划”。入选国家级、省级一流本科专业点不仅彰显了高校的专业内涵和建设水平，对社会的专业人才培养和对教育、人才与产业、创新链的有机衔接都有着非常重要的意义。优势学科专业1个国家级一流专业：电子科学与技术；8个省级一流专业：电子科学与技术、机械工程、软件工程、化学工程与工艺、机械电子工程、信息工程、自动化、信息管理与信息系统；8个省级综合改革试点专业：会计学、机械工程及自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺、信息管理与信息系统、电子科学与技术、工程管理、财务管理；7个通过IEET工程及科技教育认证专业：机械设计制造及其自动化、数字媒体技术、电子科学与技术、机械电子工程、自动化、环境工程、软件工程等；1个省级应用型人才培养示范专业：机械工程；1个省级战略新兴产业特色专业：信息工程；4个省级特色专业：法学、国际经济与贸易、材料科学与工程、软件工程；1个省级特色重点学科：机械工程；2个省级重点培育学科：通信与信息系统、化学工程;3个市级优势学科：机械工程、通信与信息系统、化学工程。已建成的科研平台（省部级以上）1个省部级重点实验室分室北京理工大学光电成像技术与系统教育部重点实验室珠海分室光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式2个省级校企共建工程技术中心广东省物联网应用技术及智能标签工程技术研究开发中心广东省智能控制工程技术中心2个省级协同育人平台通用航空协同育人平台电子信息创新创业协同育人平台民航交通运输综合实训室光电信息技术与应用协同创新中心6个省级实验教学示范中心化学化工实验中心工业自动化学院实验中心物理实验教学中心商科综合仿真实训中心工程训练中心电子信息基础实验教学示范中心2021年收获广东省普通高校重点科研平台和项目申报中，我校20个科研项目获得广东省立项，其中7个项目属于重点领域专项，立项项目数量和质量均有大幅提升。其中，我校信息学院科研团队与岭南现代农业实验室河源分中心联合申报的《基于北斗的立体智慧农业物联网大数据系统在果业中的应用研究》通过广东省科技厅重点项目立项，获得资金支持800万元。这里 是北理珠04 以赛促学 收获满满BITZH课堂 ➡ 实验室 ➡ 赛场北理珠学子积极参加各类学术科技和创新创业竞赛，自2007年以来，获得全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、美国大学生数学建模竞赛、“挑战杯”全国大学生创业大赛等重大竞赛国际奖项70余项，国家级、省级奖项400余项。学生团队参加2021年国际大学生程序设计竞赛获铜奖第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON获一等奖学生参加全国大学生机器人大赛 北理珠毅恒团队与双一流大学同台竞技 近三年获得国家级奖项19项、省级奖项19项北理珠航模队获全国优秀团队近两年获得国际级奖项2项、国家级奖项78项省级奖项67项“北理珠战车” 珠海高校唯一 我校自主研发的大学生方程式赛车揭幕仪式学生参加全国大学生化工设计竞赛获得国家级、省级等多项荣誉 美国大学生数学建模竞赛（MCM）全国大学生数学建模竞赛（CUMCM）累计获奖380项其中国际一等奖14项国际二、三等奖190项国家二等奖18项学生获全国大学生物流仿真设计大赛一等奖这里 是北理珠05 花园式校园 宜学宜居坐落在美丽的珠海市唐家湾北倚青葱翠绿的凤凰山麓面向浩瀚的南中国海京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过学校东门面对广珠城轨唐家湾站50分钟往返珠海与广州畅享“珠三角一小时生活圈”中山大学、北京师范大学、澳门科技大学等多所知名高校汇聚逐渐形成珠海东部大学园区北京理工大学珠海学院坐落于此校级活动丰富多所大学共享教学资源5000亩花园式校园宿舍、教室、食堂空调全覆盖WIFI、5G网络全覆盖教室、宿舍电梯全覆盖学生宿舍实行公寓化管理，上床下桌建有独立的卫生间、洗浴间及阳台配有洗衣机、饮水机、电扇、空调校内通行配有校园巴士和共享自行车“4+1”个食堂上千种的特色小吃东南西北，酸甜咸香能够满足来自全国各地学生的口味这里 是北理珠06 国际北理珠 世界做课堂中外合作办学项目会计学4+0项目是教育部批准的中外合作办学项目，该项目由北京理工大学珠海学院和美国布莱恩特大学(Bryant University)于2015年共同举办，2019年一次性通过国家教育部中外合作办学项目验收。中外联合培养项目我校与多所国际名校开展了多种模式的联合培养项目，包括2+2联合培养本科生项目，3+2、3+1、4+1、2+2+1、3+1+2本硕连读项目。国外交换生项目参加交换生项目的学生可在意大利、波兰、韩国等5所大学进行一学期学习（免国外学费）。赴台湾高校交流生项目在校生可在云林科技大学、东吴大学、东海大学、中原大学、亚洲大学等10所合作院校中选择任何一所进行一个学期的交流学习。港澳大学硕士研究生保荐项目我校与澳门科技大学、澳门城市大学、香港浸会大学开展研究生保荐项目， 截止2022年3月，我校已成功保荐了873名硕士研究生。连续13年 ，向澳门科技大学保荐硕士研究生。连续11年，向澳门城市大学保荐硕士研究生。中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿录取你的志愿你做主！简单来说，对投档进我校且第一志愿填报中外联合培养及中外合作办学专业的考生，学校全部按第一志愿录取。具体志愿填报时，非“专业+院校”投档的省份，考生不用考虑北理珠中外合作办学及中外联合培养项目的某个专业放在自己所在的省（市、区）招生计划的多与少，只要有就可以。假设考生将自己最有意向的中外合作办学及中外联合培养项目专业填写在第一专业志愿。考生分数达到，各省投档至北理珠，政审、体检等符合国家要求，我校内部会进行专业计划调整，不退档、不调剂，满足考生所填的中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿。即，对于今年高考各省（市、区）投档至我校的考生，2种情形：1、中外合作办学及中外联合培养项目设置了单独院校代码或是统一院校代码下单独投档时：按照第一专业志愿录取。设置单独院校代码的省份：四川、黑龙江，设置单独投档单位的省份：河南、贵州、吉林。2、中外合作办学及中外联合培养项目和普通专业同一代码（混合投档）时：● 第一专业志愿填报普通类专业的，则按照专业志愿的顺序录取。● 第一专业志愿填报中外合作办学及中外联合培养项目，按照第一专业志愿录取。混合投档的省份：山西、陕西、广西、江西、内蒙古。注：中外合作办学及中外联合培养项目，只录取有专业志愿的考生，没有专业志愿的考生，不会调剂至此类专业。这里 是北理珠07 心系母校 凝聚校友力量 学校先后建立潮州、深圳、珠海、华东、广州、湛江、东莞、佛山地区校友会。搭建学界、商界、政界、金融界、媒体界等各领域校友间交流合作的平台。梅花香自苦寒来王雨飞2009届国际经济与贸易专业北京邮电大学副教授2011、2014年分别获得澳门科技大学硕士、博士学位。现任教于北京邮电大学经济管理学院，副教授、硕士研究生导师。中国社会科学院城市与竞争力研究中心副研究员，研究方向为区域经济、城市经济，先后主持并参与了中央交办课题、国家自科基金青年项目、国家部委、地方政府委托的课题20余项，出版中英文著作10余部。保家卫国，守卫边疆唐洪世2009届工业设计专业国家首批大学生士兵2009年12月，作为国家首批大学生士兵进军营的一员，在西藏从军12年。历任战士、副班长、班长、军械器材员兼文书、支委成员等职。先后荣获嘉奖7次、优秀士兵2次、优秀共青团员1次、个人三等功1次、优秀共产党员1次、西藏军区“学习成才、读书之星”1次。在科研领域孜孜以求林宇菁2017届生物工程专业中国科学院博士2017-2020年攻读福建农林大学硕士研究生，专业为作物遗传育种，主要研究方向为作物的抗冷胁迫机制研究。2020年9月，攻读中国科学院分子植物科学卓越创新中心（上海植物逆境生物学研究中心）博士，专业为遗传学。主要研究方向为果实发育及表观遗传学。到中流击水，浪遏飞舟董武东2010届信息工程专业中国科学院深圳先进技术研究员博士后研究员大学期间，连续七个学期获得一等奖学金；大三获得2008年广东省电子设计大赛一等奖（团队）；大学毕业后获学校保荐进入澳门科技大学深造，先后获硕士、博士学位；2017年进入中国科学院深圳先进技术研究院数字所北斗中心工作，目前就职于广东省电信规划设计院做项目总监。自信乐观，拥有平凡之心魏洪涌2008届国际经济与贸易专业通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监曾负责成都盛世普益科技有限公司驻广州办事处华南区区域总监；现任通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监，为中型房地产企业在三四线城市的项目提供创新的融资渠道，为通联广东的合作收单商户提供灵活的融资模式。朝抵抗力最大的路径走，收获更多郭尊孟2015届环境工程专业广东智环创新环境科技有限公司项目负责人本科期间获得国家级奖学金，校级奖励8项、优秀学生干部、挑战杯三等奖、校级优秀论文、2015届校级优秀毕业生；研究生期间发表SCI二篇，中文核心一篇，专利一项；工作期间发表中文核心两篇。2017年参加第二届全国安全工程专业研究生论坛，在会场做汇报并获得论坛一等奖。目标的高低与否，要以自己的实力来衡量马伟峰2020届通信工程专业中山大学电子与通信工程专业硕士在校成绩优异，2020年研究生考试中以专业第一的成绩，被中山大学研究生院电子与通信工程专业录取。立校18年北理珠关键词遇见从2004到2022经历从无到有，从有到强跨越传承理工特色立足湾区，发挥优势新起点社会声誉、影响力攀升数往知来，未来可期五湖四海的考生们欢迎报考北京理工大学珠海学院！金秋九月我们齐聚金凤路6号，共赴青春之约！广东省首批本科高校应用型转型试点高校广东省本科/院校代码：13675地处粤港澳湾区节点城市——珠海珠海东部大学园区成员之一城轨站门口的高校师生畅享“珠三角一小时生活圈”全国二本（本科）批次以上招生部分专业在四川、河南、贵州一本招生中外合作办学及中外联合培养项目：第一专业志愿录取2021年·广东省普通类物理、普通类历史、美术类录取分数省内同类院校第一·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省内同类院校第一占招生省份70%·一本考生覆盖13个省（市、区）较去年增加2个省份2022年北理珠在粤建议排位参考普通类（物理）201组建议排位160000普通类（历史）204组建议排位50000美术类专业207组建议排位11000中外合作4+0专业（物理）202组建议排位180000中外合作4+0专业（历史）205组建议排位65000国际班专业（物理）203组建议排位190000国际班专业（历史）206组建议排位70000省外考生建议参考近3年的我校在当地的各专业录取分数线2个广东省唯一唯一飞行技术专业培养民航141部飞行员的高校唯一设置一本批次招生的独立学院理工科办学特色鲜明，多学科协调发展1个省部级重点实验室分室2个省级校企共建工程技术中心2个省级协同育人平台6个省级实验教学示范中心1个国家级一流专业8个省级一流专业省内同类院校数量第一3个省级重点学科8个省级综合改革试点专业4个省级特色专业1个省级应用型人才培养示范专业1个省级战略新兴产业特色专业7个通过IEET工程及科技教育认证专业新生一等奖学金 学费全免新生二等奖学金 学费减半新生三等奖学金 学费减30%符合续得条件学生个人最高可获32万元新生奖学金招生咨询电话：0756-3622966符合珠海市防疫要求可入校参观并与老师面对面咨询校园开放日时间：即日起至7月4日--更多阅读--北京理工大学珠海学院2022年夏季高考招生章程2022-04-29 北京理工大学珠海学院2022年招生计划重磅发布！2022-06-17 一文通读 | 北理珠56个招生专业介绍2022-06-20 一通电话找到我！北理珠2022招生咨询方式汇总2022-06-13 一键查询 | 北理珠历年录取分数及排位查询攻略2022-06-14 广东高考放榜！多少分报考北理珠？全国近3年录取分数线汇总2022-06-24 2022年北京理工大学珠海学院招生报考指南（电子版）2022-06-18 探秘专业、解读政策！北理珠20场招生直播带你“快人一步”2022-06-15 1个国家级一流专业，8个省级一流专业！北理珠优势学科专业有这些2022-06-22 北理珠，640人，上岸！2022-06-19 触动无限可能 | 北理珠2022年形象宣传片震撼发布！2022-06-16 来源：招生处编辑：吴珏婷责编：林震东  贺  穗初审：刘月萍复审：朱伟华终审：刘思广

文章编号: bf0f43ed5b7e1b2121c55b6e328954df
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (高度关注!湾区高校—北京理工大学珠海学院实力强劲) 2022-06-26 广东省教育考试服务中心   广东省教育考试服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc2MTA3Ng==&mid=2247522006&idx=5&sn=8260ebaadcd735488ab62fffbac9fd7c

这里是珠海一座青春之城这里是北京理工大学珠海学院一所站在新起点的湾区高校建市43年 “四区”叠加历史机遇珠海关键词年轻从1979到2022无数年轻人从五湖四海来到珠海筑梦奋斗一个个城市地标，有珠海人洒下的汗水成长从边陲小镇到中国特色社会主义现代化国际化经济特区当前的珠海迎来现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区、自由贸易试验区“四区”叠加重大历史机遇。紧扣“产业第一、制造业优先”，加快构建现代产业体系，正在奋力推动珠海成为粤港澳大湾区高质量发展新引擎和全省新的重要增长极。2022  ZHU HAI珠海 名片中文名：珠海英文名：Zhuhai City别名：百岛之市，浪漫之城职位：经济特区，广东省地级市          粤港澳大湾区核心城市住址：珠江三角洲西南部，傍港邻澳性格：温暖热情，亚热带季风气候座驾识别：粤C电话代码：（+86）0756朋友评价：超值潜力股，努力谦逊，给人超强幸福感，属于耐看型，纯朴和新潮有机结合体，常常令人产生依赖感......【珠海城市宣传片】这里 是珠海01 首批经济特区之一作为全国首批经济特区之一40多年时间珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市为中国的改革开放贡献了“珠海实践”珠海经济特区建设进入新的历史阶段将践行全面深化改革开放的新使命今天的珠海正努力续写更多“春天的故事”！这里 是珠海02 青春之城 活力之都“珠海英才计划”实施三年来珠海新引进各类人才26万人人才流入率连续三年居全国全省前列常住人口达243.96万人近三年增幅连续位居全省第一10年增长率为56.36%八方英才汇集珠海让这座城市迸发源源不断的青春力量中国国际航空航天博览会中国国际马戏节、亚洲帆板锦标赛珠海WTA超级精英赛……一系列盛事活动在这里举办让世界感受到珠海的青春与活力今天的珠海，正加快营造人才友好型、青年友好型、环境友好型、文化包容型发展环境青春洋溢、活力绽放的珠海让这片奋斗的热土充满无限机遇与奇迹这里 是珠海03 珠澳两地融合发展澳门珠海地缘相近、人缘相亲两座城市紧密联系、协同发展2021年9月5日《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布珠海正举全市之力支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程拱北口岸青茂口岸这里 是珠海04 产业第一 向实而行《2021年珠海市国民经济和社会发展统计公报》显示地区生产总值3881.75亿元、高技术制造业和先进制造业双增长、消费和外贸进出口稳增长、义务教育补贴近4亿元……以环境吸引人才，以人才引领产业，珠海着力构建现代产业体系聚集了格力电器、金山软件、丽珠医药、纳思达、云洲智能等一大批科技型企业当前珠海正以构建集成电路、生物医药、新材料、新能源、高端打印设备五大千亿级产业集群为重点加快发展战略性新兴产业培育壮大航空航天高端装备制造产业力争打造全球新兴产业重要策源地这里 是珠海05 珠江口西岸 交通新枢纽2018年港珠澳大桥通车当前珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽着力构建立体化综合交通运输体系从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、深珠通道珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈这里 是珠海06 幸福之城 魅力之城 这是一座自带“蓝色滤镜”的城市随手一拍分分钟能诞生“大片”而且张张都能做壁纸图/李建束珠海空气质量长期稳居全国前列还是我国首批“国家园林城市”“国家生态园林城市”，荣获“国家环保模范城市”“全国文明城市”“国家卫生城市”“国家级生态示范区”和联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉“珠海蓝”频频刷屏百岛之市 生态宜居2022  BITZH北理珠 名片中文名：北京理工大学珠海学院英文名：Beijing Institute of Technology, Zhuhai别名：北理珠年龄：18岁住址：广东省珠海市唐家湾金凤路6号职位：珠海东部大学园区成员之一头衔：广东省独立学院理工第一校性格：可甜可“研”电话：0756-3622966网址：www.bitzh.edu.cn朋友评价：流淌着红色血液的爱党爱国好苗苗，颜值与实力并存，沉稳踏实；花园式校园，城轨站门口的高校，超级潜力股......【北京理工大学珠海学院2022宣传片】这里 是北理珠01 学术传承 内涵式发展北京理工大学珠海学院是于2004年5月8日正式成立的普通高等学校以北京理工大学为办学主体是其重要延伸和战略组成学校现设18个专业学院（教学部）涵盖七大学科门类的61个本科专业全日制普通本科在校生2万名左右理工科专业具有突出特色和明显优势工、理、管、文、经、法、艺协调发展是广东省本科高校应用型转型试点高校建校十八载（2004~2022）十八年里，积极发挥校本部资源优势，结合粤港澳大湾区发展需要，探索培养复合应用型人才的有效路径，不断提升自身内涵建设。十八年来，学校通过邀请学者名家讲学、校企合作等方式不断创新教育教学形式、提升教育水平，形成了工学类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业吻合度高的应用型特色明显的专业体系。工程训练中心获批广东省实验教学示范中心光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式智能系统智能制造生产线实现智能机器与人共同协作组成“人机一体化”智能系统中国宇航学会、中国高科技产业化研究会国际和平联盟（太空）有限公司联合主办北京理工大学珠海学院协办的太空教育论坛院士领衔师资队伍学校依托北京理工大学的师资力量，为学生们搭建了良好学术研究平台。北理珠有3位院士，1名学部委员，1位国家万人计划青年拔尖人才。中国工程院院士朵英贤、中国工程院院士甘晓华、中国工程院院士周立伟，中国社会科学院学部委员、民法学界泰斗梁慧星，国家万人计划青年拔尖人才邹美帅领衔师资队伍，多个学科带头人来自校本部北京理工大学，目前，累计19名专家教授受聘为广东省科技特派员，5名教师被纳入“广东省优秀青年教师培养计划”培养对象。经过18年的发展，已形成一支年富力强，结构合理的教师队伍。高级职称教师占比29%，硕士及以上学位的教师占比87.5%。学校营造学术文化氛围，加强校园学术文化建设。邀请生物学家潘文石、航天英雄杨利伟、奥运冠军傅海峰、表演艺术家章金莱（排名不分先后）等名家来校开设讲座，与师生共同交流，极大丰富了师生校园生活。中国载人航天工程副总设计师杨利伟寄语北理珠学生中国著名民法学家中国社会科学院学部委员梁慧星教授开展以“物权编的若干问题”为主题的专题讲座“中国枪王”朵英贤院士为广大学子带来“武器科学与技术”报告会生物学界泰斗师潘文石先生做题为《最后的白海豚》主题讲座这里 是北理珠02 录取分数领跑同类院校2015年我校率先进入广东省2A批次招生录取生源质量连年攀升近3年共计录取394名高分考生学校综合实力赢得社会广泛认可2019年·广东省理科、文科、美术类录取分数省内同类院校第一。·一本线上录取129人。2020年·广东省理科、美术类录取分数省内同类院校第一，理科生源优势持续拉大。·一本考生覆盖11个省（市、区），超过我校招生省份的40%。2021年·广东省普通类（物理）、普通类（历史）、美术类录取分数省内同类院校第一。·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省同类院校第一，占招生省份70%。一本考生覆盖13个省（市、区）。更多历年北理珠录取分数及排位请点击：  这里 是北理珠03  1个国家级一流专业8个省级一流专业入选数量省内同类院校数量第一2019年4月，教育部啔动一流本科专业建设“双万计划”。入选国家级、省级一流本科专业点不仅彰显了高校的专业内涵和建设水平，对社会的专业人才培养和对教育、人才与产业、创新链的有机衔接都有着非常重要的意义。优势学科专业1个国家级一流专业：电子科学与技术；8个省级一流专业：电子科学与技术、机械工程、软件工程、化学工程与工艺、机械电子工程、信息工程、自动化、信息管理与信息系统；8个省级综合改革试点专业：会计学、机械工程及自动化、计算机科学与技术、化学工程与工艺、信息管理与信息系统、电子科学与技术、工程管理、财务管理；7个通过IEET工程及科技教育认证专业：机械设计制造及其自动化、数字媒体技术、电子科学与技术、机械电子工程、自动化、环境工程、软件工程等；1个省级应用型人才培养示范专业：机械工程；1个省级战略新兴产业特色专业：信息工程；4个省级特色专业：法学、国际经济与贸易、材料科学与工程、软件工程；1个省级特色重点学科：机械工程；2个省级重点培育学科：通信与信息系统、化学工程;3个市级优势学科：机械工程、通信与信息系统、化学工程。已建成的科研平台（省部级以上）1个省部级重点实验室分室北京理工大学光电成像技术与系统教育部重点实验室珠海分室光电成像技术与系统教育部重点实验室（珠海分室）成立暨挂牌仪式2个省级校企共建工程技术中心广东省物联网应用技术及智能标签工程技术研究开发中心广东省智能控制工程技术中心2个省级协同育人平台通用航空协同育人平台电子信息创新创业协同育人平台民航交通运输综合实训室光电信息技术与应用协同创新中心6个省级实验教学示范中心化学化工实验中心工业自动化学院实验中心物理实验教学中心商科综合仿真实训中心工程训练中心电子信息基础实验教学示范中心2021年收获广东省普通高校重点科研平台和项目申报中，我校20个科研项目获得广东省立项，其中7个项目属于重点领域专项，立项项目数量和质量均有大幅提升。其中，我校信息学院科研团队与岭南现代农业实验室河源分中心联合申报的《基于北斗的立体智慧农业物联网大数据系统在果业中的应用研究》通过广东省科技厅重点项目立项，获得资金支持800万元。这里 是北理珠04 以赛促学 收获满满BITZH课堂 ➡ 实验室 ➡ 赛场北理珠学子积极参加各类学术科技和创新创业竞赛，自2007年以来，获得全国大学生数学建模竞赛、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、美国大学生数学建模竞赛、“挑战杯”全国大学生创业大赛等重大竞赛国际奖项70余项，国家级、省级奖项400余项。学生团队参加2021年国际大学生程序设计竞赛获铜奖第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON获一等奖学生参加全国大学生机器人大赛 北理珠毅恒团队与双一流大学同台竞技 近三年获得国家级奖项19项、省级奖项19项北理珠航模队获全国优秀团队近两年获得国际级奖项2项、国家级奖项78项省级奖项67项“北理珠战车” 珠海高校唯一 我校自主研发的大学生方程式赛车揭幕仪式学生参加全国大学生化工设计竞赛获得国家级、省级等多项荣誉 美国大学生数学建模竞赛（MCM）全国大学生数学建模竞赛（CUMCM）累计获奖380项其中国际一等奖14项国际二、三等奖190项国家二等奖18项学生获全国大学生物流仿真设计大赛一等奖这里 是北理珠05 花园式校园 宜学宜居坐落在美丽的珠海市唐家湾北倚青葱翠绿的凤凰山麓面向浩瀚的南中国海京港澳高速公路、广东西部沿海高速公路从学校的东北两侧通过学校东门面对广珠城轨唐家湾站50分钟往返珠海与广州畅享“珠三角一小时生活圈”中山大学、北京师范大学、澳门科技大学等多所知名高校汇聚逐渐形成珠海东部大学园区北京理工大学珠海学院坐落于此校级活动丰富多所大学共享教学资源5000亩花园式校园宿舍、教室、食堂空调全覆盖WIFI、5G网络全覆盖教室、宿舍电梯全覆盖学生宿舍实行公寓化管理，上床下桌建有独立的卫生间、洗浴间及阳台配有洗衣机、饮水机、电扇、空调校内通行配有校园巴士和共享自行车“4+1”个食堂上千种的特色小吃东南西北，酸甜咸香能够满足来自全国各地学生的口味这里 是北理珠06 国际北理珠 世界做课堂中外合作办学项目会计学4+0项目是教育部批准的中外合作办学项目，该项目由北京理工大学珠海学院和美国布莱恩特大学(Bryant University)于2015年共同举办，2019年一次性通过国家教育部中外合作办学项目验收。中外联合培养项目我校与多所国际名校开展了多种模式的联合培养项目，包括2+2联合培养本科生项目，3+2、3+1、4+1、2+2+1、3+1+2本硕连读项目。国外交换生项目参加交换生项目的学生可在意大利、波兰、韩国等5所大学进行一学期学习（免国外学费）。赴台湾高校交流生项目在校生可在云林科技大学、东吴大学、东海大学、中原大学、亚洲大学等10所合作院校中选择任何一所进行一个学期的交流学习。港澳大学硕士研究生保荐项目我校与澳门科技大学、澳门城市大学、香港浸会大学开展研究生保荐项目， 截止2022年3月，我校已成功保荐了873名硕士研究生。连续13年 ，向澳门科技大学保荐硕士研究生。连续11年，向澳门城市大学保荐硕士研究生。中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿录取你的志愿你做主！简单来说，对投档进我校且第一志愿填报中外联合培养及中外合作办学专业的考生，学校全部按第一志愿录取。具体志愿填报时，非“专业+院校”投档的省份，考生不用考虑北理珠中外合作办学及中外联合培养项目的某个专业放在自己所在的省（市、区）招生计划的多与少，只要有就可以。假设考生将自己最有意向的中外合作办学及中外联合培养项目专业填写在第一专业志愿。考生分数达到，各省投档至北理珠，政审、体检等符合国家要求，我校内部会进行专业计划调整，不退档、不调剂，满足考生所填的中外合作办学及中外联合培养项目第一专业志愿。即，对于今年高考各省（市、区）投档至我校的考生，2种情形：1、中外合作办学及中外联合培养项目设置了单独院校代码或是统一院校代码下单独投档时：按照第一专业志愿录取。设置单独院校代码的省份：四川、黑龙江，设置单独投档单位的省份：河南、贵州、吉林。2、中外合作办学及中外联合培养项目和普通专业同一代码（混合投档）时：● 第一专业志愿填报普通类专业的，则按照专业志愿的顺序录取。● 第一专业志愿填报中外合作办学及中外联合培养项目，按照第一专业志愿录取。混合投档的省份：山西、陕西、广西、江西、内蒙古。注：中外合作办学及中外联合培养项目，只录取有专业志愿的考生，没有专业志愿的考生，不会调剂至此类专业。这里 是北理珠07 心系母校 凝聚校友力量 学校先后建立潮州、深圳、珠海、华东、广州、湛江、东莞、佛山地区校友会。搭建学界、商界、政界、金融界、媒体界等各领域校友间交流合作的平台。梅花香自苦寒来王雨飞2009届国际经济与贸易专业北京邮电大学副教授2011、2014年分别获得澳门科技大学硕士、博士学位。现任教于北京邮电大学经济管理学院，副教授、硕士研究生导师。中国社会科学院城市与竞争力研究中心副研究员，研究方向为区域经济、城市经济，先后主持并参与了中央交办课题、国家自科基金青年项目、国家部委、地方政府委托的课题20余项，出版中英文著作10余部。保家卫国，守卫边疆唐洪世2009届工业设计专业国家首批大学生士兵2009年12月，作为国家首批大学生士兵进军营的一员，在西藏从军12年。历任战士、副班长、班长、军械器材员兼文书、支委成员等职。先后荣获嘉奖7次、优秀士兵2次、优秀共青团员1次、个人三等功1次、优秀共产党员1次、西藏军区“学习成才、读书之星”1次。在科研领域孜孜以求林宇菁2017届生物工程专业中国科学院博士2017-2020年攻读福建农林大学硕士研究生，专业为作物遗传育种，主要研究方向为作物的抗冷胁迫机制研究。2020年9月，攻读中国科学院分子植物科学卓越创新中心（上海植物逆境生物学研究中心）博士，专业为遗传学。主要研究方向为果实发育及表观遗传学。到中流击水，浪遏飞舟董武东2010届信息工程专业中国科学院深圳先进技术研究员博士后研究员大学期间，连续七个学期获得一等奖学金；大三获得2008年广东省电子设计大赛一等奖（团队）；大学毕业后获学校保荐进入澳门科技大学深造，先后获硕士、博士学位；2017年进入中国科学院深圳先进技术研究院数字所北斗中心工作，目前就职于广东省电信规划设计院做项目总监。自信乐观，拥有平凡之心魏洪涌2008届国际经济与贸易专业通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监曾负责成都盛世普益科技有限公司驻广州办事处华南区区域总监；现任通联支付网络服务股份有限公司广东省分公司总监，为中型房地产企业在三四线城市的项目提供创新的融资渠道，为通联广东的合作收单商户提供灵活的融资模式。朝抵抗力最大的路径走，收获更多郭尊孟2015届环境工程专业广东智环创新环境科技有限公司项目负责人本科期间获得国家级奖学金，校级奖励8项、优秀学生干部、挑战杯三等奖、校级优秀论文、2015届校级优秀毕业生；研究生期间发表SCI二篇，中文核心一篇，专利一项；工作期间发表中文核心两篇。2017年参加第二届全国安全工程专业研究生论坛，在会场做汇报并获得论坛一等奖。目标的高低与否，要以自己的实力来衡量马伟峰2020届通信工程专业中山大学电子与通信工程专业硕士在校成绩优异，2020年研究生考试中以专业第一的成绩，被中山大学研究生院电子与通信工程专业录取。立校18年北理珠关键词遇见从2004到2022经历从无到有，从有到强跨越传承理工特色立足湾区，发挥优势新起点社会声誉、影响力攀升数往知来，未来可期五湖四海的考生们欢迎报考北京理工大学珠海学院！金秋九月我们齐聚金凤路6号，共赴青春之约！广东省首批本科高校应用型转型试点高校广东省本科/院校代码：13675地处粤港澳湾区节点城市——珠海珠海东部大学园区成员之一城轨站门口的高校师生畅享“珠三角一小时生活圈”全国二本（本科）批次以上招生部分专业在四川、河南、贵州一本招生中外合作办学及中外联合培养项目：第一专业志愿录取2021年·广东省普通类物理、普通类历史、美术类录取分数省内同类院校第一·全国19个省（市、区）的26个科类投档分数位列省内同类院校第一占招生省份70%·一本考生覆盖13个省（市、区）较去年增加2个省份2022年北理珠在粤建议排位参考普通类（物理）201组建议排位160000普通类（历史）204组建议排位50000美术类专业207组建议排位11000中外合作4+0专业（物理）202组建议排位180000中外合作4+0专业（历史）205组建议排位65000国际班专业（物理）203组建议排位190000国际班专业（历史）206组建议排位70000省外考生建议参考近3年的我校在当地的各专业录取分数线2个广东省唯一唯一飞行技术专业培养民航141部飞行员的高校唯一设置一本批次招生的独立学院理工科办学特色鲜明，多学科协调发展1个省部级重点实验室分室2个省级校企共建工程技术中心2个省级协同育人平台6个省级实验教学示范中心1个国家级一流专业8个省级一流专业省内同类院校数量第一3个省级重点学科8个省级综合改革试点专业4个省级特色专业1个省级应用型人才培养示范专业1个省级战略新兴产业特色专业7个通过IEET工程及科技教育认证专业新生一等奖学金 学费全免新生二等奖学金 学费减半新生三等奖学金 学费减30%符合续得条件学生个人最高可获32万元新生奖学金招生咨询电话：0756-3622966符合珠海市防疫要求可入校参观并与老师面对面咨询校园开放日时间：即日起至7月4日- THE END -信息来源丨北京理工大学珠海学院招生处

文章编号: db040ae8911610ebb60d573a8bd99daa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【海裕善育·红星工程】 呵护海上精灵,共享蓝色星球 ——第二届绿色生态节闭幕式暨第四届红领巾友好议事会) 2022-06-24 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247516428&idx=1&sn=aec204e8e6d0074df5a686bd7435c8f2

呵护海上精灵共享蓝色星球在中国海域，生活着一群生性浪漫，自由逐浪的海洋精灵。它们有个好听的名字“海上大熊猫”，更有一个自豪的名字“中华白海豚”。为推动全体海裕学子提升“爱护中华白海豚，保护海洋生态环境”的环保意识，进一步镌刻六大尚善基因之“绿色理念”，3月28日-4月25日期间，海裕小学举办了“呵护海上精灵，共享蓝色精灵”——第二届绿色生态节。此次活动形式多样，内容丰富，育人效果出彩。现在，让我们一起重温第二届绿色生态节的精彩记忆吧！匠心独具造微课，深入浅出话精灵为了提升学生对中华白海豚的了解和关注，理解保护海洋生态环境的重要性，明白人与自然需和谐相处、同栖共存，学校第二届绿色生态节独具匠心打造了“中华白海豚”系列微课程。廖珊珊老师和二2班的同学们给我们介绍了中华白海豚，并以一首诗歌《给未来一片绿色》，为我们开啔了第二届绿色生态节。肖诗婷老师的《中华白海豚科普小课堂》上，我们学到了许多关于中华白海豚的科普知识。粉白是他们特性，珍稀是他们的关键词。不是所有的海豚都叫白海豚，课程内容丰富，独具一格。在蓝澜老师的《以爱护航，“裕”见中华白海豚》微课程中，我们了解了一只中华白海豚的历险故事。在缪媛媛老师和梁嘉苇老师的美术课堂上，我们挥笔画下了心目中吉祥物的形象。“童”绘吉祥物，争当小卫士不仅微课程内容精美丰富，同学们的表现也很精彩。周辰雅等87位同学在中华白海豚知识大比拼中获得“中华白海豚小卫士”的荣誉称号:张泽茵等22位同学获得“中华白海豚吉祥物”色彩小能手、设计小能手、造型小能手:通过吉祥物设计与宣讲实现“儿童优先，儿童参与，儿童平等”的“儿童友好校园”建设，鼓励学生亲自参与吉祥物设计，自主参与学校文化建设，增强主人翁意识。红领巾友好议事会，传递儿童友好声音为促进知行合一，传递儿童友好声音，学校以第二届绿色生态节为载体，应时举行“呵护海上精灵，共享蓝色星球”第四届红领巾友好议事会。有一批同学积极参加“红领巾友好议事会”儿童代表的评选，成为了第四届红领巾友好议事会的代表，根据不同主题，他们分成了六个小组，接下来，让我们通过观看六个小组的调查研究成果视频，一睹小代表们的风采吧！名称由来组主要介绍了中华白海豚的其他名字的由来，如“水上大熊猫”、“美人鱼”、“妈祖鱼”、“镇江鱼”等等。比如中华白海豚为什么叫“水上大熊猫”呢？是因为它跟大熊猫一样，数量稀少，极为罕见，是珍贵的国家一级保护动物，珍贵程度与大熊猫一个级别。所以被称为“水上大熊猫”。其他名称也有它的来历，就藏在我们的小微课里，仔细找找答案吧！区域分布组主要研究了中华白海豚在中国的分布，以及和深圳的关系。通过调查发现，中华白海豚主要分布在厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州半岛等海域，从2014年到2021年，中华白海滩曾经有6次出现在深圳湾、伶仃岛等地。说明我们深圳的海域环境变好了呢，让我们继续保护他们的生存吧！生活习性组 同学们，我们都已经学习过了中华白海豚的小微课，现在我来考考大家，中华白海豚是不是恒温动物呢？它是鱼类吗？它睡觉的时候是睁着两只眼睛吗？他们喜欢吃什么样的鱼类呢？中华白海豚因为食物短缺出现了哪些生存危机呢？今天我们小组将通过微短剧的形式向大家介绍中华白海豚的生活习性，敬请期待哦！栖息环境组我们通过一个小短剧的表演形式，告诉大家中华白海豚现在的栖息环境非常让人担忧。随着人类的捕鱼业发展，中华白海豚的食物出现了短缺；中华白海豚喜欢跟着渔网觅食，容易被渔网缠住而窒息；甚至他们的声呐探测能力也因为海上的噪音而受到影响。让我们一起来努力保护它哦！友好意蕴组中华白海豚为什么深得同学们的喜爱，成为我们学校的吉祥物呢？我们小组进行了探讨，一是因为它外形可爱亲切；二是它与人类关系友好，乐于助人，会帮助溺水者；三是，中华白海豚喜欢几只一起群居，彼此友好互助。四是，它很聪明，拥有人类7岁的智商，相当于一个小学一年级的孩子呢。保护行动组通过调查研究，我们了解到对于保护中华白海豚，我们要做到第一，禁止捕杀、食用中华白海豚。第二，禁止投放垃圾、投放污水。第三，船只在航行时应注意避让。第四，建立中华白海豚自然保护区。第五，学习中华白海豚保护知识，向更多人普及中华白海豚保护知识。活动意义本次议事会围绕中华白海豚的六个不同主题，通过小代表们调查研究、提出议题、网络宣讲，促进全体学生树立“爱护中华白海豚，保护海洋生态环境”的环保意识，提升对海裕吉祥物——中华白海豚的情感认知和文化认同感，提高海裕学子参与学校文化建设，为社会议题发声的主人翁意识。最后让我们一起舞动起来，用一首《暖暖的你》来为本届绿色生态节画下一个圆满的句号吧！希望我们每一个同学都能像我们的吉祥物——中华白海豚一样心怀善意，以仁处世，是为“仁善”；助人善举，身体力行，是为“行善”；精密美好，灵动纯真，是为“精善”；睿智聪慧，育能求进，是为“能善”。曲终人散，但我们保护中华白海豚的意识不减，“呵护海上精灵，从你我做起”，同学们，让我们一起行动起来，为中华白海豚创建更安全、更温暖的家园吧！第二节绿色生态节之“中华白海豚”主题课程合集【海裕善育·尚善基因课程】人文基因微课程之《以爱护航，“裕”见中华白海豚》【海裕善育·尚善基因课程】科创基因系列微课程之《中华白海豚科普小课堂》【海裕善育·尚善基因课程】阳光基因系列微课程之《我们的吉祥物》【海裕善育·绿色生态节】萌宠校园吉祥物“中华白海豚”设计稿新鲜出炉，你pick哪一个？海裕小学一训三风校训：上善若水   向光而行校风：明道 明德 明心 明志教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕学风：仁善 行善 精善 能善【海裕善育·点亮未来】文案丨杨巧媚编辑丨曾颍铃校对丨邹凌丽初审丨翁丽丽终审丨汪   凌扫二维码 关注我们【海纳百川·裕徳从容】

文章编号: 2a48b8bc7457accd409140cc397d5377
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东提出系列创新举措 全面推进自然资源高水平保护高效率利用) 2022-06-23 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247534484&idx=1&sn=aed08d21ab7d2616a8a21a8e43110a9c

“高质量发展有空间，好项目有地用、好项目快用地，好项目也要节约集约用地。”近日，我省印发了《关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》（下称《意见》）。在6月22日省政府新闻办举办的新闻发布会上，省自然资源厅厅长陈光荣介绍了我省保护利用自然资源、保障高质量发展的一系列举措，省林业局局长陈俊光、佛山市政府副市长乔羽及专家学者出席发布会并回答记者提问。据发布会消息，《意见》中提出的系列举措在全国范围内具有创新性，操作性较强，将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式。保障发展土地使用要做“小气鬼”不做“大方客”广东省科学院广州地理所研究员张虹鸥表示，《意见》既着力解决“十四五”时期广东自然资源领域的关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题，围绕“六个体系”建设提出了“广东方案”，协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系。保障高质量发展是自然资源利用的主要目的之一。陈光荣介绍，为了确保“高质量发展有空间”，在新一轮国土空间规划编制中，省自然资源厅对全省拟建设的重大平台、重大项目、重大基础设施等都进行了衔接和空间落位，保障项目的空间需要。为了实现“好项目有地用、好项目快用地”，广东自2018年就率先把省级土地审批权委托给了21个地级以上市，近期还准备把省级土地征收成片开发方案的审批权委托给21个地级以上市。同时，我省还在用地指标上进行分类保障。符合条件的国家和省重大项目由国家直接配置用地指标，民生、环保、乡村振兴等11类项目由省里统筹保障用地指标。广东是产业强省，对于先进制造业，我省不仅加大用地规模、用地指标的支持，同时在土地出让方面也有优惠政策，实行弹性出让、先租后让、租让结合等灵活出让方式，为企业节约初始用地成本，近年来节约了超过1000亿元。同时，我省对工业用地进行市场化配置改革，鼓励“带项目”“带方案”出让土地，真正做到“签约即拿地、拿地即开工”。对于一些中小微的企业用地困难情况，广东还推出了“产业保障房”措施。“广东人多地少的基本省情，决定了我们必须节约集约用好每一寸土地。在土地的使用上，我们要做‘小气鬼’，不要做‘大方客’。”陈光荣表示，因此，好项目也要节约集约用地。在这方面，近年来，广东通过改造100多万亩“三旧”用地，投资2.2万亿，节约土地25万亩；改造村镇工业集聚区2万多亩，盘活批而未供和闲置的土地45万亩。在发布会上，佛山市副市长乔羽介绍，佛山以顺德区杏坛镇、南海区作为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造以及全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。在村级工业园升级改造中，坚持“工改工”为主不动摇，“工改工”比例总体不低于70%。生态保护加快构建全省国土空间生态保护修复体系作为生态文明建设主力军，近年来全省自然资源系统全面推行林长制，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。全省生态环境质量发生巨大变化，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。广东省林业局局长陈俊光介绍，根据《意见》要求，我省将围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。一方面，我省将加快构建全省国土空间生态保护修复体系，加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局。▲东莞城区绿化另一方面，还要加强自然生态空间的整体保护。划定并严守生态保护红线，加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系。陈俊光介绍，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%。加快创建南岭国家公园，高标准建设华南国家植物园，持续提高石漠化地区林草植被综合盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。此外，我省还将推进重要生态系统保护与修复重大工程。今年，广东将啔动万亩级红树林示范区创建工作，高标准推进绿美广东大行动，加快推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。乡村振兴留、保、供、造、活保障农民利益值得关注的是，在推动乡村振兴和保障农民住房方面，《意见》围绕乡村振兴战略实施，从留、保、供、造、活五个字上明确提出了一系列举措。“留”是在国土空间规划中统筹好乡村振兴的用地需求，指导各地在编制县、镇级国土空间规划和村庄规划时要安排不少于10%的建设用地规模，用于保障农村村民住宅建设用地需求和满足乡村振兴发展建设需要，补齐农村基础设施和公共服务设施短板。“保”是指全力保“地”、保护耕地。加大耕地保护宣传力度，切实提升耕地保护意识，禁止乱占耕地建房、建窑、挖砂、采石、采矿、取土等，严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。同时，要显化耕地的价值，探索建立耕地易地保护机制，完善耕地保护经济补偿机制，充分调动基层政府和农民保护耕地的积极性。“供”即精准供给乡村振兴用地，我省明确要求涉农市县每年安排不少于10%的新增建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地，保障农村一二三产业融合发展、有地可用。“造”是指积极造地。广东通过垦造水田，不仅落实了耕地占补平衡，更为农民带来了实实在在的收益。与此同时，还要稳慎推进耕地恢复工作，在尊重农民意愿的基础上，积极稳妥恢复一部分耕地，确保长期稳定利用的耕地不再减少。“活”则是要稳妥有序地让农村的各种地活起来，让农民真正能够从“地”中获得效益。比如，广东推进全域土地综合整治，对全域的建设用地、农用地、未利用地进行整理，既为建设腾出空间，也为农业生产提供成片的耕地，提高了综合生产能力。“通过这一系列的措施，就是要盘活农村的土地，使农民朋友真正能够从土地上获得收益。”陈光荣表示，在保障农民住房方面，广东已经预下达各个市新一轮国土空间规划新增建设用地规模，农民建房所需要的用地指标将应保尽保，确保满足农民住宅用地的刚性需求。来源：南方日报审核：林冉审定发布：黎明

文章编号: ca079f37eed5376e9d8767008a70316e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (仅售339元!6月30.7月8号当海豚遇见荔枝!钦州古街、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村,灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游) 2022-06-21 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650057799&idx=7&sn=88706885b6c0eb61e6445f7e89b2713b

南宁出发钦州仙岛公园、刘冯故居、三娘湾、北海侨港、老街、网红流下村，灵山荔枝采摘纯玩汽车三日游冠岭脚下的秘境  以往来北海旅行的朋友，很多都来过北海的冠头岭，却不知道在冠头岭的山脚下，有一座高颜值的新晋网红村庄 ，流下村。在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，顺着进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。        在北海这个美丽富饶的海滨城市，我们看过大海的辽阔，赏过冠岭的葱郁，阅过老城的年轮，尝过海鲜的肥美，怎能没感受过流下村的风情？高颜值 小清新  据记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已有三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途径北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选址在这冠岭脚下的流下坡生根落地。  曾经的流下村村长介绍，麦氏夫妇育有七子，夫妇将开垦的田地七垄、和垱七个、打排筝七架、石牛七只，造七间屋舍和七张八仙台，分别分给七子自食其力，从此流下村麦氏宗族薪火相传、开枝散叶。      在车水马龙、高楼耸立的城市里待久了，眼前这座别具一格的村落显得特别养眼。初到流下村，就被村口一座大石吸引，大石上篆刻着“流下村”三个大字，顺着进村的小路，你将正式踏上流下村的文艺之旅。      流下村处处都是美景，几步一个网红拍照打卡点，随手拍也能出大片。悠闲的周末，约上三五好友走进流下村，感受新农村的美景与大自然的馈赠，拿起相机和手机，将此情此景分享给身边的朋友们。夏日清凉好去处三娘湾夏天和什么最配当然是碧海、蓝天、沙滩、海潮、浪花和小西瓜三娘湾风光旖旎、这些都能满足你举目，海天相接，水云一色清澈透蓝的海水随海风均匀的节拍将黄灿灿的的沙粒冲刷得平整细腻远瞰，大海是蓝的、天也是蓝的满目美景浑然一体令人心旷神怡迎面，感受海风轻拂，属于大海的气息扑面而来夏天怎么能缺少大海呢快来海水浴中感受夏日的清凉吧行程安排：第一天：07:20南宁公园路广西体育场集中，07点40分沃顿国际大酒店集中，乘车前往钦州（车程,约 2.5 小时）车赴【仙岛公园】仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。1999 年 4 月，纪念碑和铜像被钦州市人民政府公布为市级重点文物保护单位。世界上最高的孙中山铜像，铜像底座四周是汉白玉石镌刻辛亥革命时期的群体浮雕。看着这些浮雕，一些老人会记忆辛亥革命初期的钦廉(钦州、合浦)的历史，这片热土曾经是孙中山早年进行革命活动的根据地。山上郁林葱葱，径道幽静，花香鸟语。山下海阔天空，百舟竞发，星岛棋落;龙门七十二泾尽收眼底，小船泾中往来穿梭，千亩红树林连成一片，它的周围布满连片的海产品养殖场。阳光下的海水波光粼粼，渔舟点点，红树林中的海鸟飞翔觅食。中午享用当地最具盛名的特色小吃【钦州猪脚粉】（费用自理，约 14 元/碗）。中餐后前往前往前往五彩海豚家园，全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方【海豚之乡-三娘湾景区】三娘湾国际海豚公园是国家 4A 级景区，这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾，您可以欣赏到可爱的五彩海豚，还可以体验做渔夫、踏海浪的乐趣，这里不仅有三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港，著名电影《海霞》《龙之战》的外景拍摄地。当晚入住钦州市区经济型酒店。第二天：早上09:00 早餐，早餐后乘车前往前往全国重点文物保护单位，国家 4A 级旅游景区【刘永福旧居】或【冯子才故居】刘永福旧居位于钦州市板桂街 10 号，原名三宣堂。因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。冯子才故居总占地面积 15.22 万平方米，其中主体建筑面积 2,020 平方米，院落式布局，坐北朝南，共 3 排 9 座 27 间，均为抬梁式砖木结构。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景，游览结束后乘车前往北海网红打卡地，流下村，自由活动1.5小时，流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好游览结束前往侨港【侨港风情街60分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。第三天：北海早上8:30-9:30（约60分钟），参观北海老街，观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑， 10点30分前往【灵山百年荔枝示范区，进园荔枝任吃，带走按市场价格】，感受灵山荔枝文化，品尝及采摘当季新鲜荔枝，游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！优惠价格：成人：339元每人   儿童：280元发团排期：6月30.7月8号发团三、报价标准：报价包含：1、【住宿】一晚钦州市区经济型酒店、一晚北海侨港海边经济型民宿双人间。2、交通；往返空调旅游车费3、门票：灵山荔枝入园采摘任吃4、导游：中文导游服务费5、保险：旅游意外保险保额十万6、赠送：每人每天一瓶矿泉水7、早餐：含酒店赠送2个早餐二、出行物品：请自备帽子、围巾、手套等防寒保暖物品、纸巾、身份证、钱包、手机、充电器、移动电源、家门钥匙、相机、记录导游号码、拍照记录行程表、小药包、纸巾、矿泉水、零食等组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：15994449825  小秦旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林百胜报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单

文章编号: 3127a4ee19a902008fc7ce015cc12e04
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (新华网:海洋保护进行时 广东检察机关用公益诉讼护航海洋生态) 2022-06-20 吴川检察   吴川检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247492686&idx=5&sn=b02db019d012f269b16e06bfba00b067

鼎龙湾  郭龙碧 摄广东是拥有全国最长海岸线的海洋大省，2020年4月以来，广东检察机关立案办理入海河流污染、海岸固体废物污染、非法用海养殖、非法捕捞、非法开采海砂等涉海洋生态环境和资源保护案件502件，提起公益诉讼81件，保护海洋面积近10万亩，建立相关工作机制18项，推动海洋生态环境共建共护。海岸线占广东省46%的湛江市三面临海，是海洋资源大市。近年来，湛江在广东率先推行检察公益诉讼观察员制度，引导社会公众支持配合公益诉讼检察工作，全市共聘请公益诉讼观察员655名。检察机关公益诉讼部门有效发挥观察员“情报员”作用，实时收集观察员发送的影像、图片、位置等资料，及时固定证据，并对公益诉讼观察员提供的线索指定专人管理，建立案件线索台账，按案件进度进行动态实时跟踪监督。吴川检察在行动在湛江吴川的一名观察员提供了浅水镇那田河被高速公路扩建工程项目施工方违法排放泥浆水的线索，并协助吴川市检察院进行实地调查。吴川市检察院到场调查后，依法分别向吴川市浅水镇政府、水务局、湛江市生态环境局吴川分局等职能部门发出了诉前检察建议督促整改，取得显著成效。针对破坏生态环境案件涉及跨区域的特点，湛江市检察院与海南海口市、广西北海市检察院联签公益诉讼协作框架协议，加强琼州海峡、北部湾海域生态环境和资源保护，凝聚海洋生态环境司法保护合力。台山市拥有上下川岛等大小岛屿348个、广海湾和镇海湾两大海湾以及广东台山镇海湾红树林国家湿地公园、中华白海豚省级自然保护区等优质资源。保护海洋资源和生态环境，台山检察机关充分发挥“刑事检察+公益诉讼”优势精准打击涉海违法行为。坚持打击与修复相结合，践行恢复性司法理念，对林某想等人在南海海域禁渔期和禁渔区内有组织进行非法捕捞的行为，检察机关在依法追究其刑事责任的同时，委托权威的司法鉴定中心对该案生态环境损害价值进行鉴定，分别出具科学的修复方案，依法提起刑事附带民事公益诉讼，法院判令上述被告增殖放流斑节对虾54649.55万尾。海洋保护只有进行时，没有完成时。广东检察机关持续深化落实海洋公益诉讼检察工作，为建设海洋强国战略的“蓝色引擎”提供更高质量的法律监督保障。来源：新华网图片来源：吴川发布

文章编号: bdc2c9d3413639c5d4f55eebb9952e3d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (节能低碳,绿动湛钢) 2022-06-20 湛江钢铁   湛江钢铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg1NDE2MA==&mid=2247527958&idx=1&sn=a782d1432d3326d5a087387bba91ddfb

2202绿色低碳 节能先行共建清洁美丽世界近年来企业绿色低碳核心关键技术进一步突破生产方式向绿色转型取得明显成效厂内清洁能源发电量可满足8.3万个家庭用电循环经济体系下厂区每年减少碳排12万吨高质量建设零碳示范生产线加快推动制造业绿色低碳转型升级争做绿色制造先行者为促进企业节能环保技术进步鼓励员工积极开展节能技术创新6月15日，湛江钢铁表彰了一批节能环保优秀案例和大湛钢“2021年度节能环保先进个人”此次活动中有6篇优秀案例荣获一致好评充分展现了广大职工追求节能降耗的聪明才智与责任担当1降低高炉煤气系统氮气消耗炼铁厂     高炉机械运转JK小组目标高炉煤气系统氮气消耗降低0.43m³/t 炼铁厂深挖班组降本潜质，围绕现场生产工艺，从现场本质化和精细化管理出发，通过优化控制程序和制定统一标准，尽可能减少高炉煤气系统氮气消耗，优化后氮气单耗降低2.4%，进一步降低了铁水生产成本。成果1高炉煤气系统氮气单耗降低2.4%，每年节约成本90.18万元成果2形成技术秘密1项，申请金点子2项2提高转炉煤气回收率炼钢厂     提高转炉煤气回收率JK小组目标挑战能耗水平达到-30kgce/t.s炼钢厂通过对标找差，深挖工序能耗潜能。通过梳理煤气回收整个流程，数据分析，完善岗位规范，开展标准化作业，在原有基础上“提前回收、延迟放散”，做到应收尽收；积极推行劳动竞赛，充分调动现场的主观能动性，大大提高转炉煤气回收水平。成果1转炉煤气回收率提升了6%，创历史最优水平成果2转炉工序能耗单月实现-32.08kgce/t.s，创历史最优成果32022年转炉煤气回收累计产生经济效益1259万元。3提高加热炉热装坯500℃装炉占比厚板厂     轧钢乙班JK小组目标加热炉热坯500℃装炉的占比提升20% 厚板厂谋定快动，以进一步缩短在库时间，减少铸坯余温损失提高500℃板坯装比例为中心，通过优化行车倒垛作业方式、热坯“不下地”进炉、边部检测动态调节反馈辊凸度、热坯库内存放及辊道保温作业优化，全面提升库区运行效率。500℃热装率突破40%，达达42.9%较21年提升19%，2022年一季度整体热装率突破80%，进一步降低加热燃耗及库区行车运行电耗。成果1板坯库行车倒垛效率提升27.5，节约电耗成本8.41万元成果2优秀操作法1篇，金点子1项，申请技术专利1项4提升机组产能发挥冷轧厂     提升机组产能发挥JK小组目标高负荷生产时退火炉混合煤气流量值提升7000m³/h；1.2mm厚度以上厚料平均发挥系数提升5.4%以上冷轧厂现场员工主动担当。成立现场产能提升团队，扎根现场，深入研究限制机组燃烧瓶颈工艺，通过五年沉淀，最终攻克燃烧效率瓶颈技术。机组产量提升20t/h，烧嘴故障率下降7%，提高了员工攻坚克难的自信心和技能水平。成果1机组厚料平均小时产量提升20t/h，烧嘴故障率下降7%成果2创造效益482.028万元成果3形成技术秘密5条，技术论文1篇5提高厚板热送热装率制造管理部     厚板室JK小组目标厚板热送热装率提升8.3% 制造部提高厚板热送热装率团队深入挖掘节能潜力，按照公司十二字方针，对2021年生产实绩进行全面分析和评估，摸索建立“钢-轧一体化”的生产组织模式，通过优化炼钢CAST板坯出钢模式和炼钢一切长度以提升厚板收坯节奏和切割能力。成果1热送热装率相对于2021年提升6.86%，月均产生效益47.59万元成果2形成技术秘密1项，申请银点子1项，科技论文1篇6提升全厂废水回用量能源环保部     水控中心废水回收JK小组目标降低消防水用水量0.5万m³/天在能环部“两零四优三确保”指导思想下，水控中心聚焦基础管理、效率提升、团队建设等方面，将指标层层分解，逐级压实责任，团队成员主动跨前一步，全力以赴完成全厂废水回收量年度挑战目标，创造效益474万/年，吨钢耗水突破2.3m³/t，达到吨钢水耗历史最优水平。成果1膜系统制水率较去年提升6.3%成果2每天节约消防水1万m³供给膜系统，创造效益474万/年为进一步宣传绿色低碳发展理念营造良好的“节能环保 人人参与”氛围湛江钢铁围绕世界环境日和全国节能宣传周策划了丰富多彩的活动↓↓↓唱 响美丽湛钢东山湖水亲吻着 灵动的白云湛江湾的白海豚 畅快地嬉戏栗蜂喉虎在歌唱 生命自由呼吸......一首献给世界环境日的主题歌《让湛钢更美丽》在湛江钢铁广泛传唱，欢快的歌声配上优美的湛钢风光让大家直呼“过瘾”，展示绿色湛钢的良好形象。学 习节能环保企业邀请了广东海洋大学风景园林学科带头人韩维栋教授，开展了“湛江钢铁优美园林景观营建与养护”专题讲座，让学员更加掌握厂区特色景观植物、绿化养护措施以及技巧等。积极组织各厂部能源相关人员，参观了广东粤电湛江风力发电有限公司生产调度及应急指挥中心，深入了解湛江风力发电发展历程并体验风力发电模拟系统等，提高员工对绿色能源的认识，积极营造节能降碳浓厚氛围。这课有趣学到啦培 育能源管理师6月15日，湛江钢铁能源管理师培训正式开班，该培训由能源管理师培训和现场节能诊断等组成，将进一步深化“两型”员工队伍建设，为持续提升能源管理与节能工作人员业务能力、加强节能减碳工作的推进效率、培养能源管理与节能专业人才提供了坚实保障。公司领导在活动中强调，2022年是宝钢股份“2022-2027 年绿色低碳规划”的开局之年，湛江钢铁将全面贯彻习近平生态文明思想和国家碳达峰、碳中和重大战略决策，以中国宝武2023年实现“碳达峰”，2050年力争“碳中和”为根本遵循，加强管理节能力度，加快节能降碳项目落地，高质量建设氢基竖炉项目，推动零碳示范产线于今年年底具备开工条件，努力将湛江钢铁打造成为绿色制造、生态和谐、产城融合、低碳转型的城市钢厂典范。节能环保只有起点没有终点投稿：能源环保部编辑：陈 星 主办：党委宣传部           企业文化部

文章编号: cde1f5f0589956b0757980606533004e
-----------------------------------------------------------------------------
