文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【劲省129元 · 每期仅限前20名抢位价】学员赠送营服一件!向珠海长隆海洋王国出发,认识四大洋珍稀生物、梦幻烟花汇演纯玩一天) 2021-07-29 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650672507&idx=2&sn=ecca19c104a9cf5d6b579e6d4ef8909f

这个暑假你给孩子准备了怎样的惊喜？眼前就有一次机会帮孩子报名☟☟☟珠海长隆海洋中小学生夏令营抢位价299元/人起（劲省129元,每期仅限前20名抢位价）赠送营服299元纯玩一天珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航穿起统一营服出发！！！海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔著玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮、快来它们打call超级激流乘坐著「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带著孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕著海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋夜光大巡游兴奋指数⭐⭐⭐⭐⭐海洋夜光大巡游18点15分开场炫彩的灯光之下如同身临童话王国海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花巡演300台无人机和烟花点亮夜空氛围超浪漫有木有！海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花巡演300台无人机和烟花点亮夜空氛围超浪漫有木有！5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。你还在等什么？这个暑假珠海长隆旅游度假区约定你！☟☟☟珠海长隆海洋中小学生夏令营抢位价299元/人起（劲省129元,每期仅限前20名抢位价）赠送营服299元纯玩一天往期精彩线路回顾【国旅自组 · 广佛联游】打卡佛山一番街 · 展旗楼 · 网红海心桥 · 珠江夜游，128元纯玩一天游豪叹海鲜自助晚餐 · 豪住“东南亚园林式”酒店｜玩转惠州大亚湾黄金海岸 · 打卡【美人鱼】拍摄基地深圳杨梅坑｜399元纯玩二天游【仅此一期】食足8餐 · 任食濑尿虾宴｜一年一度『湛江开渔节』东海岛、特呈岛、调顺岛三岛联游｜199元超值三天团*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: f3586940b87efdcdee1c01e3b12f8f9a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (在海底“种”下梦想) 2021-07-29 广西新闻图片画报社   广西新闻图片画报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjUzOTU0NQ==&mid=2247495499&idx=2&sn=dc546abdcb2458afc3a78707ac374f5b

2014年5月至7月，广西大学海洋学院科研团队历时45天奔赴南海中沙群岛（含黄岩岛）、西沙群岛的10多个重要珊瑚礁岛开展综合科学考察 广西大学海洋学院供图

在广西有这样一群人，他们为了改善海洋环境、维护生态平衡，开啔了一场漫长而有意义的珊瑚礁修复行动，为世界海洋环境保护默默奉献著自己的力量。

守护好“家门口”那片海

“海底世界是什么样子的？”“这些美丽的珊瑚对海洋生态起到哪些保护作用？”“人工培育的珊瑚和自然生长的珊瑚有什么不同？”

日前，在广西大学海洋学院岛礁修复实验室里，人工培育的一簇簇珊瑚引起了记者强烈的好奇心。

事实上，大多数海底的地貌形态及其他信息，还不被人们所知晓。

广西大学海洋学院珊瑚保育中心主任黄雯告诉记者，珊瑚是生长在海底的瑰宝，不仅拥有五彩斑斓的外表，还拥有巨大的生态和经济价值，对国家和区域经济发展有重大意义。然而，很多人却不知道如今这些美丽的海洋精灵处境堪忧。

广西大学海洋学院岛礁修复实验室里生活著60种来自各个海域的珊瑚，黄雯每天像爱护孩子一样精心照顾它们

为此，黄雯以广西涠洲岛为例说明珊瑚礁修复的重要性。广西大陆海岸线长约1595千米，位居全国第六；广西沿海拥有珊瑚礁、红树林和海草床等最典型的海洋自然生态系统以及中华白海豚等濒危国家级保护动物；广西北部湾是我国著名四大渔场之一，也是我国海洋生物物种资源的宝库。然而，受全球气候变暖和人为活动等因素影响，涠洲岛海域的珊瑚和之前最好时期的情况相比退化十分严重，上世纪90年代涠洲岛海域珊瑚礁覆盖度高于70%，但是现在的覆盖度仅8%左右，近30年来这片海域珊瑚礁退化了近90%。

黄雯说:“珊瑚礁修复工作刻不容缓”。一方面，他与团队在实验室和海区苗圃培育各类珊瑚，待其“长大”后“种”入修复区内；另一方面，他们还会捡拾收集掉落在海底的珊瑚断枝，再潜入水底将珊瑚“种”入水下苗床。

鹿角杯形珊瑚 冯革里 摄

然而，珊瑚礁修复并非一项简单的工作。在海底“种”珊瑚比在陆地上种树难度大很多很多。黄雯告诉记者，水下作业对体能与潜水技能的要求非常高，为了避免接触到珊瑚使珊瑚受损，他们需要低著头悬浮在水中。一次密集的修复工作需要8个人左右连续三四天潜水作业才能完成。另外，全球变暖也为修复工作带来了不小挑战。比如，2020年由于北部湾水温上升，科研团队在过去几年中“种”下的珊瑚出现了大批死亡。

在广西涠洲岛珊瑚礁修复实验区海域，结束水下作业后的黄雯广西大学海洋学院供图

对于科研人员来说，虽然无法马上改变全球气候变暖的大趋势，但是只要能多拯救一株珊瑚，他们的工作都不会白费。

“尽管历经波折，但存活率依然达到80%以上，许多曾经断裂的珊瑚已经从10厘米长到30厘米，修复工作取得了明显成效。目前，我们在涠洲岛珊瑚礁海底修复区‘种’下了超过1.2万颗珊瑚。”黄雯开心地说道。

软珊瑚冯革里 摄

足迹遍布南海沿岸

近年来，自然因素造成海岛不断消失的情况正成为全球性问题。南海岛礁背后附带的国家海洋权益，使得这一问题变得更加复杂、严峻。拯救南海岛礁已成当务之急。特别是在党的十八大提出建设海洋强国的目标后，保护南海岛礁无疑具有更加重要的意义。

软珊瑚 冯革里 摄

广西大学海洋学院自2014年成立以来，积极响应国家号召，以珊瑚礁与生态环境的关系为研究主线，以珊瑚礁研究领域的国际前沿科学问题和我国南海岛礁开发利用的重大现实需求为总体目标，对南海岛礁开展全面、系统、深入的研究。几年来，该学院相继组织队伍考察了南沙群岛、中沙群岛（含黄岩岛）、西沙群岛、海南岛、雷州半岛和涠洲岛的珊瑚礁，以及大亚湾的珊瑚群落，累计415人次在南海珊瑚礁区开展综合科学考察1181天，获得了宝贵的第一手素材，为南海岛礁工程建设做出了应有贡献。2014年，其研究成果被海军有关部门评价为“为南海岛礁工程规划选址和施工过程中的生态环境保护提供了重要科学依据”；2016年，与中国工程院一起提交的关于南海岛礁工程维护与后续建设的报告，得到习近平总书记等国家领导人的亲自批示。

五边角蜂巢珊瑚 冯革里 摄

珊瑚礁是地球上生产力最高、生物种类最丰富的生态系统之一，有“热带海洋沙漠中的绿洲”“海洋中的热带雨林”之美誉。那么，珊瑚礁对于我们人类来说到底有多重要呢？首先，珊瑚礁是海洋的生命之源，维护了海洋生物多样性，它为海洋中的各种生物提供了理想的居住环境，影响著海洋生态平衡；其次，珊瑚礁的存亡也影响著渔业的发展，许多具有商业价值的鱼类都由珊瑚礁提供食物来源及繁殖的场所；更重要的是，珊瑚礁能保护脆弱的海岸线免受海浪侵蚀……当然，珊瑚礁的作用远不止于此，一旦消失，将给整个地球带来致命的打击。

拯救珊瑚，保护珊瑚礁，任重而道远，这注定是一条艰辛而又曲折的路。但面对研究过程中的种种问题和困境，广西大学海洋学院这支科研团队却从未气馁。从基础科研到应用科研，他们已在珊瑚礁形成演化及其纪录的环境变迁、珊瑚礁对全球变化与人类活动的响应、珊瑚礁生态修复的理论与技术等方面取得重要进展。

热带鱼 冯革里 摄

普及珊瑚礁保护行动

珊瑚礁普查（Reef Check）是潜水员和海洋科学家共同参与的全球性最大珊瑚礁监测计划。联合国“全球珊瑚礁监测网络”确定把“Reef Check”作为一项动员公众参与和共建的珊瑚礁监测计划。广西从2001年已开始开展全球珊瑚礁普查“Reef Check”项目，2018年开始面向广大潜水员招募普查志愿者开展由大众参与的珊瑚礁普查项目。

4月22日是世界地球日，广西涠洲岛珊瑚礁保护与修复科研科普示范基地(涠洲岛珊瑚馆)在经过8个月的试运行后举行了开馆仪式，多名现场参与者以“监督员”和“成长见证者”的身份认领了30余株美丽鹿角珊瑚。这些“珊瑚宝宝”由珊瑚馆工作人员及拥有开放水域潜水证的志愿者下海“种”到附近海域的珊瑚礁修复区里。

涠洲岛的珊瑚礁保护和修复在当地得到了越来越多的支持。2019年以来，北海市涠洲岛旅游区管委会曾多次举办培训活动，邀请黄雯为当地潜水教练讲授珊瑚礁保护相关知识，号召他们在带领游客潜水时注意保护珊瑚。

分成小枝的珊瑚在成长中 冯革里 摄

智能化灯光系统、循环过滤系统、水质水温检测……在实验室里，我们看到各种珊瑚对生存环境非常讲究。黄雯告诉记者，18℃以下的低温和30℃以上的高温对于绝大多数珊瑚来说都是不利的环境，会引起珊瑚白化或死亡。除了水温，珊瑚对水质、盐度、光照也有较高的要求。有关研究表明，地处全球珊瑚分布纬度北缘的广西涠洲岛海域可能成为“不耐热”的珊瑚的“避难所”。

科学家警告，随著全球气候变暖的加剧，海洋污染日趋严重，珊瑚礁的死亡速度将越来越快。黄雯指出，珊瑚礁的保护和修复是一项复杂的系统工程，需要政府机构、科研单位、社会公众共同参与。

美丽鹿角珊瑚 冯革里 摄

“将环保理念深植人心，培育出耐热性、抗逆性更强的珊瑚，这些还在前行路上，但是我们会继续努力，直至把涠洲岛200亩科研用海‘种’满珊瑚，还鱼儿一个美丽家园，重现五彩斑斓的海底世界。”这是“种”珊瑚人的梦想， 也是我们每一个人的梦想。

图 / 文：冯革里 梁献玲

编辑：黄丽珊

1971年创刊

广西优秀期刊　中国画报协会年度最佳画报

聚焦本土 · 影像时代

广西日报社主管

广西新闻图片画报社主办

国际标准刊号：ISSN1003-9686

国内统一刊号：CN45-1046/Z

文章编号: bf9a0139de688119f2864876bd1a7942
-----------------------------------------------------------------------------
