文章总数: 9 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游鼎龙湾、打卡特呈岛) 2023-10-09 中运芳村客运站   中运芳村客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ1NjU2NA==&mid=2247498505&idx=4&sn=28da91e3931cab654229ce7fbceba9d3

行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（逢周三周六出发）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***

文章编号: 41d9c579699afe089ac7992a0afe6f87
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (佛山始发【玩转湛江】￥299纯玩3天游~畅游特呈岛、打卡晏镜·疍家墟、探索岭南第一孔庙、漫步浪漫海滨风情、品尝湛江生蚝宴~) 2023-10-09 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651402244&idx=8&sn=5f4fb1c53c68296c1a72daa4d4f026e8

在东南沿海，有多个隐秘的城市这里有华侨城南海岛，有岭南第一孔庙有广东“小迪拜”海滨风情，还有十里军港...它被一线城市压住风头但却有着不输两者的美景和美食趁着秋季出游，小编决定出发NO.1晏镜疍家墟，仰止山海，塘霞新生NO.2遂溪孔子文化城，岭南第一孔庙NO.3金沙湾，湛江著名网红景点NO.4南海舰队，十里军港海上观赏线路【湛江翠园酒店】是一家集吃、住、商务、休闲型酒店是广东省第十四届运动会指定接待酒店客房温馨舒适，设有高级房、商务房、套房等各式客房138间，中小型会议室4间，餐厅设有豪华宴会大厅2个和14间贵宾厅，可容纳600人就餐。（酒店图片仅供参考）【湛江新园酒店】  酒店由广垦旅游集团投资大堂时尚明亮，客房温馨舒适这里设有各式客房百余间、中小型会议室3间，配有餐饮、商务中心、旅游服务中心、停车场等配套服务，是您休闲、度假的理想选择。（酒店图片仅供参考）【参团每人可获赠红橙一份】【每台车设幸运大抽奖】一等奖10斤蟹；二等奖10斤沙尖鱼；三等奖10斤红橙行程特色★推荐乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路★新打卡华侨城南海岛塘霞村俚街【疍家墟】★岭南第一孔庙-【遂溪孔子文化城】★中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市-【湛江】★游览湛江著名网红景点—广东“小迪拜”浪漫·金沙湾，漫步浪漫海滨风情★品尝湛江生蚝宴、花椒焖鸡、湛江特色下午茶小吃★参团每人可获赠红橙一份★每台车设幸运大抽奖：一等奖10斤蟹；二等奖10斤沙尖鱼；三等奖10斤红橙出发日期10月7/14/21/28日1.2m以上及成人：299元/人（含餐位、车位、门票、占床）1.2m以下：269元/人（含车位、其他自理）酒店设三人房；补房差120元/人温馨提示：本线路仅限75周岁以下游客报名。66-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团；不便之处请谅解！本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：2晚翠园或新园酒店或同级，酒店标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人；5、餐费：含2早2正1下午茶；6、购物：纯玩无购物【费用不含】团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）【简要行程】出发点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）此团为散拼团，以下上车点2人以上接送/报销打车费（人数不足需补80元/人接驳费）禅城区：恒安瑞士大酒店南海区：桂城沃尔玛对面农行，大沥希尔顿欢朋酒店，黄岐嘉洲广场，罗村中心广场，平洲宾馆，盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店顺德区：乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心以下上车点4人以上接送/报销打车费：（人数不足需补80元/人接驳费）南庄吉利购物广场/官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/西樵金典广场/里水第一城/三水广场麦当劳/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达/龙江碧桂园酒店门口/陈村新君悦酒店下车点：原上车点10人或以上可定点上车（人数不足需补80元/人接驳费；下单需提供具体位置，定点上车前提不进村内，不违章抄牌，不接偏远地区）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。精彩行程第一天：出发--晏镜岭--入住湛江舒适型酒店全天不含餐住：湛江舒适型酒店于指定时间地点集合，前往【晏镜·疍家墟】生活在南海街道晏镜塘霞村的疍家人，千百年来依靠晏镜岭得天独厚的滨海生态资源，世代以打渔为生。“面朝大海，背倚晏镜；朝沐晨露，暮浴晚霞；迎浪出海，满载归航。”便是晏镜疍家人最真实的写照。晏镜·疍家墟，不但保留了疍家人纯朴的生活方式，还将俚族文化融入到景观的设计中。走进俚街，渔网、渔船、草屋……，富有疍家特色的建筑映入眼帘。漫步前行，宛如穿越到古老的渔村，走进俚族文化、疍家文化的世界，眼中满是疍家人以海为生的场景。后前往中国大陆最南端【湛江】，旧称“广州湾“ ，别称“港城 ”，是广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上，也是中国海鲜美食之都，海鲜几乎成了它的代名词。湛江海洋鱼 类有 520 多种，虾类 28 种，贝类 47 种。鱼类有大黄鱼、鲳鱼、马绞、石斑、墨鱼、章鱼、鱼翅、鱼肚等；甲壳类有对虾、龙虾、濑尿、虾、青蟹、花蟹等；贝类有蚝、珍珠贝、扇贝、牛耳螺、沙螺、花甲螺等；此 外还有鲍鱼、沙虫、海蜇、海参等。反正吃海鲜，来湛江就对了！入住酒店后可自由结伴前往夜市文化聚集地【荣盛天光街】作为“中国海鲜美食之都”，湛江各地的夜市上，最为吸睛又吸金的便是鲜美的鱿鱼干、生蚝、扇贝等宵夜，夜市无意中成为土特产集中展现的重要平台、擦亮湛江海鲜品牌中的重要推手  ，还有各种地方小吃，手工艺品等你来打卡。第二天：早餐--金沙湾--遂溪孔子庙--入住湛江舒适型酒店含：早、午餐住：湛江舒适型酒店 早餐（酒店不含早，为赠送打包早）后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。后前往【遂溪孔子文化城】（乘坐环岛电瓶车费用30元/人，自理）座落于遂溪县县城西南部，总面积1380亩，设有城楼观光区、朝圣孔庙区、文昌阁文化区、水上环游区、丛林漫步区、科普研学教育区、鲁国街风情区、游乐烧烤区等八大功能区，由““孔、古、石、水、绿”五个元素组成，主要以孔庙（儒家文化）为主体展现。绵延苍翠  、山环水绕的一座遂溪孔子文化城坐落在了遂溪这片美好的土地上。又像是“春雨足，染就一溪新绿”，唤醒曾在遂溪积淀了千年的文明古风。遂溪孔子文化城以它的磅礴气势和深厚的文化底蕴闻名遐迩。在孔子文化城里，有路的地方就有水，一池、一湖，随处可见。入住酒店。第三天：特呈岛--回程含：早、午餐早餐（酒店不含早，为赠送打包早）后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾参考自费：30 元/人，岛上电瓶车环岛游参考自费：30 元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，送团返回温馨的家。【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】01.【晏镜.疍家墟】利用晏镜岭得天独厚的滨海生态资源挖掘晏镜海洋文化底蕴围绕历史传承的冼太夫人文化、俚族文化、疍家文化、渔商文化等打造晏镜疍家墟、南海开渔节和塘霞俚街三大地理标志晏镜.疍家墟MINOR HEAT02.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。03.【遂溪孔子文化城】遂溪孔子文化城磅礴气势、文化底蕴深厚城里的每一座亭子都有深刻寓意充满诗情，蕴含画意不少古风爱好者常到此打卡水杉树在秋天的枝头展开了一片片像火焰一般绚烂的叶子照亮着孔子文化城是一道不可错过的风景线04.【金沙湾海滩】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘05.【豪华船游军港】（需自费） 登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹湛江军舰的风采合同补充协议（一）自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

文章编号: 4b3440ef6d9193297a8406e3070b920
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东拟建立11个生物多样性保护优先区域,南岭山地等区域率先开展生物本底综合调查) 2023-10-08 南岭探秘   南岭探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652374706&idx=1&sn=4a6f4e51846a7d8bd0c17da8c9507502

实施生物多样性保护是推进美丽中国建设的重大工程，近日，《广东省生物多样性保护战略与行动计划（2023-2030年）》（征求意见稿）在省生态环境厅网站上进行公示。其中提出，建立11个广东省生物多样性保护优先区域，在区域内率先开展生物多样性保护行动，制定相关保护规划，开展本底调查。积极创建南岭国家公园全面提升生物多样性保护水平作为全国生物多样性最丰富的省份之一，广东省历来高度重视生物多样性保护。近年来，广东积极创建南岭国家公园，设立华南国家植物园，建立国家林草局穿山甲保护研究中心，开展华南虎、中华白海豚、鼋等珍稀濒危种群人工繁育和野化放归等保护研究；实施广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复试点项目、广东南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目，生态环境质量持续改善；结合中央环保督察和省级环保督察以及自然保护地人类活动遥感监测实地核查，强化生物多样性保护区域监督检查，推动相关违法违规问题整改；生物多样性保护实践不断丰富、探索不断深化、成效不断显现。如何全面提升生物多样性保护水平，深入推进绿美广东生态建设？征求意见稿提出的目标是，到2030年，生物多样性保护政策、法规、制度、标准和监测体系基本完善，部门协同管理机制趋于完善，基本形成统一有序的生物多样性保护空间格局，森林、河湖、湿地、海洋等自然生态系统状况持续好转，森林覆盖率、湿地保护率和以国家公园为主体的自然保护地占陆域国土面积比例保持稳定，典型生态系统、珍稀濒危及国家重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护，外来物种入侵风险得到有效遏制，农业、水产养殖、渔业和林业等领域生物多样性得到可持续管理，保护生物多样性成为公民自觉行动，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。亮点一开展生物多样性本底综合调查广东省经济社会高速发展，生态环境持续改善，生态资源本底、生物多样性底数也在不断变化。征求意见稿中透露，目前广东生物多样性数据老旧，未能有效反映全省生物多样性现状。已开展的生物多样性调查与监测主要集中在国家级自然保护区或粤北等生物多样性丰富的区域，全域整体调查有待加强。为此，征求意见稿提出，开展生物多样性调查与监测。在南岭山地、罗浮山-大桂山、莲花山以及云雾山-天露山等陆地生物多样性保护优先区域率先开展生物多样性本底综合调查，重点掌握优先区域陆生生物种类、分布、生境状况以及威胁因子等情况。以海洋生物多样性保护优先区域为重点，开展珊瑚礁、海草床、红树林、牡蛎礁、海藻场、盐沼、泥质海岸、砂质海岸、河口、海湾等 10 类典型生态系统的调查。同时统筹利用现有各级各类监测站点和监测样地，逐步建立覆盖生物多样性保护优先区域、自然保护地、重点生态功能区、珠江重要水系和生态保护红线等重要生态空间，涵盖重要生态系统类型和重要保护物种的生物多样性监测网络体系。亮点二建立11个广东省生物多样性保护优先区域广东已建立各类自然保护地 1361 处，是全国自然保护地建立时间最早、数量最多的省份。但自然保护地多呈孤岛状、连通性不强，未形成合理完整的空间保护网络，部分珍稀濒危物种栖息地未纳入自然保护地范围内。为此，征求意见稿提出，建立11个广东省生物多样性保护优先区域。在《中国生物多样性保护优先区域范围》中划定的南岭和南海优先区域基础上，广东省生物多样性保护优先区域细化为11个区域，包括陆地生物多样性保护优先区域4个（南岭山地、罗浮山—大桂山、莲花山、云雾山—天露山）、海洋生物多样性保护优先区域7个（潮汕—南澎列岛海域、红海湾—碣石湾海域、大亚湾—大鹏湾海域、珠江口海域、镇海湾—广海湾—川山群岛—银湖湾海域、阳江湾海域、湛江雷州半岛海域）。在优先区域内率先开展生物多样性保护行动，制定相关保护规划，开展本底调查。以南岭山地生物多样性保护优先区域为例，该区域涉及肇庆、清远、韶关、河源等市，主要保护中亚热带季风常绿阔叶林生态系统，分布有小灵猫、大鲵等国家重点保护动物，以及广东含笑、丹霞梧桐、仙湖苏铁、南方红豆杉、小叶红豆等国家重点保护植物。区域内已建立广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东英德石门台国家级自然保护区、广东曲江罗坑鳄蜥国家级自然保护区等自然保护地。亮点三建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制广东作为外来物种入侵我国的“南大门”、扩散蔓延的“主通道”和防控的“桥头堡”，外来物种入侵呈现出种类增多、频率加快、蔓延加速、危害加剧的趋势，外来物种入侵防控压力大。经统计，广东外来物种入侵种类达到200余种，其中互花米草、福寿螺、松材线虫、红火蚁、巴西龟、五爪金龙等50种生物被列入中国外来入侵物种名单。征求意见稿提出，做好外来物种入侵普查工作，摸清外来入侵物种状况和发生趋势等；建立健全信息报送制度，加强数据信息共享；编制《广东省外来入侵物种名录》。同时推进监测风险体系建设，构建外来物种风险评价和监管技术支撑体系。建立针对红火蚁、薇甘菊、互花米草、松材线虫、鳄雀鳝等外来入侵物种的监测预警及风险管理机制。实施农业和森林草原湿地等区域重大危害入侵物种防控攻坚行动。亮点四支持发行生物多样性主题绿色债券目前，生物多样性保护工作主要由政府主导，缺少企业和社会的广泛参与。征求意见稿也提出，建立适用于各类型生态区域和物种资源保护的经济激励政策，制定南岭生态屏障和蓝色海岸带等生物多样性富集地区的扶贫开发和改善民生政策。探索建立健全生物多样性保护优先区域、生态保护红线、自然保护地、重点生态功能区以及东江、西江、北江和韩江等省内重要流域区域横向财政激励机制。拓宽生物多样性融资渠道，搭建生态产品市场交易平台，创新绿色金融产品，鼓励支持发行生物多样性主题绿色债券，推行“林业碳汇贷”等信贷产品。来源：广州日报发布：南岭国家公园筹建工作办公室

文章编号: 365fa68195f09aeec6077947c11c6e7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (Hi~我们是豚仔、蓝宝!湛江消防IP形象正式亮相啦!) 2023-10-08 湛江消防   湛江消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEyNTUxMA==&mid=2650616722&idx=1&sn=afb8124708ed73a2f1b59ba20840baa5

在湛江消防全媒体中心全体人员和设计师的共同努力下历经数月策划、设计、征集、融合、优化等环节大家期待已久的湛江消防IP形象 终于正式与大家见面啦！一起来认识我们的IP组合吧~豚仔 and 蓝宝为引导社会群众更好地了解消防、关注消防、重视消防，营造浓厚消防宣传氛围，将学习消防知识当成一种乐趣，湛江消防用心打造出专属的IP形象，将消防理念植入人心，增强全民的消防安全意识。湛江消防IP诞生记湛江消防以消防员为原型将湛江中华白海豚、海洋文化作为设计灵感结合湛江滨海城市特色和地域特点植入了消防安全理念设计打造了湛江消防专属IP形象 Hello！我是豚仔 一只冷静、勇敢的中华白海豚身手矫捷且有力量感反应迅速能飞身灭火救人如同勇敢的消防员灭火战斗、高空绳索速降体能训练、抗灾救援……十八般武艺样样行Hi！我是蓝宝作为湛江消防的IP形象之一同样有着非常重要的含义相信聪明机智的“消粉”们一眼就可看出我是一滴小水滴我的家乡湛江是一座美丽的滨海城市三面与大海相拥拥有壮丽的海岸线和迷人的风景消防和水有着千丝万缕的联系都说消防员=火+水火一半，水一半对于消防员来说水是武器而我，要成为蓝朋友的守护神在他们与无情的火灾对抗时守护他们平安归来 守护人民的生命安全  是我们的使命  赴汤蹈火，在所不辞！我们还将围绕IP形象制作更多的周边文创产品创作了微信表情包“豚仔、蓝宝”将以各种形态出现在湛江消防宣传的第一线大家敬请期待！希望“豚仔、蓝宝”的到来让广大网友朋友们能更进一步的了解湛江消防加深群众对消防救援队伍的印象提升消防安全意识在以后的日子里在有奖问答、夜市直播等各种丰富多彩的消防宣传活动豚仔、蓝宝都会陪伴大家！！！请各位尽情关注“湛江消防”公众号和抖音号湛江消防公众号湛江消防抖音号积极参与活动下一个收到精美文创产品的幸运儿就是你！！！ 推荐阅读该上班了，办公室这些火灾隐患先查一遍 台风“小犬”趋向雷州半岛！湛江啔动防风Ⅳ级应急响应 难以理解！女子在火锅店纵火后逃离 湛江消防全媒体工作中心整理/编辑：喻佚校对：林七审核：吴泽

文章编号: 7fa1b875697caf3835910955596e0b13
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (爆款线路【湛江+海陵岛+海花岛豪华双飞8日】2晚海花岛欧堡酒店,2晚海陵岛网红酒店,海南进广东出,不走回头路!真纯玩!) 2023-10-08 东升之旅   东升之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ1MzMzMQ==&mid=2247515276&idx=1&sn=a3ac999dee49a5d020483748e9c17f3e

独家赠送特别升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店千亿打造·世界之最·海花岛海陵岛升级2晚4钻网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店升级1晚鼎龙湾度假区海景公寓，感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠升级6大特色餐从“海南迪拜”一路玩到“中国南极”湛江+海陵岛+海花岛双飞8日这个由恒大集团斥资1600亿元花了10年生生填海8平方公里由三个独立的离岸式岛屿组成的人工岛，四处透着豪气600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑1700亿打造的海花岛 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴被誉为“中国的迪拜” 构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿海花岛 · 顶级的文化旅游胜地会议酒店 | 时尚商业 | 文化演艺 | 童话乐园海洋世界水上乐园 | 生态景观六大业态于一身海花岛【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀灯光秀将海花岛妆点得宛如仙境仿若一颗冉冉升起的“海上明珠”灯光show海花岛欧堡度假酒店中国最大单体酒店由森林、海洋、沙漠、冰川4座不同自然主题的欧式城堡连接而成，每座城堡呈“Y”字形令每间客房都拥有绝佳景观视野。最火爆！性价比最高的线路来了！100%纯玩0购物！☑ 升级2晚5钻“亚洲第一的单体酒店”海花岛欧堡酒店☑升级2晚连住4钻海陵岛网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店☑升级1晚湛江市区4钻酒店☑升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓☑ 升级6大特色餐开班日期销售价格：3680元/人儿童价格：2280元/人（儿童不占床，不含门票）报价不含：机建及燃油费360元/人开票时间从10月5日0时开始实行新政策，机建+燃油费共计360元/人，报名时收取，开票时若遇调整则多退少补10月11（满）、14、18、22（满）100%纯玩0购物航班晚上10点后到上海，含机场到市区家接机服务（青浦、松江、嘉定加30元/人，奉贤、金山加60元/人）  开班日期销售价格：3780元/人儿童价格：2480元/人（儿童不占床，不含门票）报价不含：机建及燃油费360元/人开票时间从9月5日0时开始实行新政策，机建+燃油费共计360元/人，报名时收取，开票时若遇调整则多退少补10月29日独家切位航班南航往返浦东-海口 CZ8757 (09:20-12:55)珠海-浦东 CZ3680 (20:45-23:10)航班晚上10点后到上海，含机场到市区家接机服务（青浦、松江、嘉定加30元/人，奉贤、金山加60元/人）  11月4、9、13、18、23、27日12月1、4、7、10、13、18、21日独家切位航班东航往返浦东-珠海 FM9509 (11:35-14:35)海口-浦东 MU6342 (12:05-14:55)  11月7、15、20日12月6日独家切位航班东航往返虹桥-珠海 FM9513 (08:25-11:25)海口-浦东 MU6342 (12:05-14:55)  报名时请务必提供：本人的，真实的，且有效的，清晰的身份证照片（姓名和身份证号无遮挡，无反光）！满30人随时发班温馨提示：此款产品为特惠打包价格，任何年龄及证件无优惠或退费花一地的价格、畅游二省① 升级2晚中国最大单体酒店主题欧式城堡—欧堡酒店，感受顶级海上盛宴森林、海洋、沙漠、冰川四种风格迥异的房间布置 随机安排为您提供差异化自然居住环境体验高性价比的高星级度假生活方式沙漠主题▲森林主题▲海洋主题房▲冰川主题房▲② 升级2晚海陵岛沐舍酒店海景房或保利N+酒店或源宿酒店海陵岛保利N+酒店③ 升级1晚鼎龙湾度假区一线海景公寓，感受无敌震撼南海海景拥抱大海入眠④ 徐闻升级1晚全新天海湾温泉国际度假区—轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或同级徐闻铂尔酒店⑤升级1晚湛江市区准四酒店（让您有足够机会体验当地美食）湛江星程酒店或同级海边假日酒店或同级湛江海洋国际酒店或同级【必打卡网红景点】海陵岛，是“东方夏威夷”被称为“中国最美十大海岛”之一享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称"那琴半岛地质公园"  小“爱琴海”蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！大陆最南端-南极村它三面环海且海岛众多霸占了广东将近1/2的海岸线有人称赞其是“海在城中、城在海中”渡琼作战指挥所旧址就矗立在灯楼角“中国大陆最南端”的灯塔旁 鼎龙湾国际海洋度假区 😍全新升级归来😍沙滩大海、椰林树影、日月星辰，你对大海的所有幻想，这里都有。品质游玩行程特色☆【食得满意】①【欧堡酒店超豪华早餐】：西式、英式/爱尔兰式，意式应有尽有，超值享受超豪华早餐。☆【独家安排】1、游玩造价1600亿的世界最大花型人工旅游岛【海花岛】，感受顶级海上盛宴。2、遨游湛江重要军事领域之一，领略中国最强南海舰队风采。地道●美食说起湛江特产，湛江生蚝可以说是最出名的一种，而“湛江烧蚝”的牌子更是名满天下蒜蓉虾地道吃法、看到流口水！湛江白切鸡是广东湛江传统的地方名菜、隔着屏幕都要流口水了！来湛江，实现海鲜自由！一大波新鲜海鲜，以最生猛的姿态正向我们的餐桌奔赴前来！D1：上海-海口餐：不含餐宿：海花岛欧堡酒店上海机场出发前往海口，导游海口机场接团后前往【儋州海花岛】开发区，该岛由三个独立的离岸式岛屿组成，规划平面形态为盛开在海中的三朵花，故取名为"海花岛"。在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康养乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会会等为主题 ，集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。D2：海花岛自由活动一天餐：早餐（正餐全天自理）宿：海花岛欧堡酒店早餐过后继续在海花岛上自由活动。注：岛上小火车以及岛上景点门票都是不含的，可自行前往，自行消费。岛上特色植物园：里汇集全球热带珍奇植物，花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，无疑是大自然赠予的一样花事盛宴。馆外的花海被阳光倾洒，花香弥漫、一切都笼罩着柔光，如同增添一道梦幻滤镜，每一帧风景都多一分惊艳，花海中风车也随着海风轻轻转动。有花有草相伴，随手拍张照片，都能刷爆朋友圈！岛上更有超有格调的。异域风情小镇：热闹的风情饮食街一定会吸引你的眼球，徜徉在两边建有异域风情建筑的街道上，感受这里的独特魅力，街道上汇集着各种精彩演艺，中式和西式的节目，应有尽有。这里的美食多的数不胜数，米其林星级餐厅、中国老字号、国际美食、特色美食、川菜、粤菜、湘菜；火锅、甜品、面点总有一种美食是你喜欢的！海花岛博物馆：海花岛的博物馆用新颖的方式，展示着属于自己的活力与生命力，八座现代化单体建筑，整齐的散落覆盖在岛上。从人文到自然，从科技到艺术，走在历史的长廊中，感受来自文化底蕴的熏陶。婚礼庄园：拥有9栋浪漫典雅的主题婚礼殿堂和欧风大草坪，近2万平方米梦幻庄园可为宾客提供婚照拍摄、婚礼宴请、婚礼策划等一站式服务，打造终身难忘的梦幻场景，成就海岛婚礼举办圣地。双子沙滩：沙质细软、洁白如银，20余项动感娱乐缤纷汇聚，摩托艇、观光快艇、拖曳伞、Hobie帆船、水陆两栖车等花样玩海体验精彩纷呈，成就每一份热爱与梦想。D3：儋州海花岛-徐闻餐：早晚餐宿：徐闻早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐。后前往海口港乘轮渡，穿越琼州海峡前往徐闻港口，后入住徐闻。D4：徐闻-湛江餐：早中晚餐宿：湛江早餐后乘车前往《孤独星球》力荐的粤顶级旅游体验地之一菠萝的海，Dazzling一半金黄，一半海洋中国最大的菠萝生产基地，既不在海南也不在台湾，而是在广东徐闻县。这个中国大陆最南端的小县城，产出了中国菠萝市场的“半壁江山”，一半“金光”，一半海洋的徐闻，也产出了中国绝无仅有的奇特美景“菠萝的海”。走在“菠萝的海”中间，微热的海风袭来，空气中的甜蜜因子不断挑动着嗅觉和味蕾，眼眸中“菠萝的海”仿佛望不尽看不完的徐闻海岸线，令人心驰神往~当上了天空的鸟儿俯瞰徐闻，仿佛将一个个菠萝当做了一块块像素，而在地面上观赏“菠萝的海”，则另有一番奥妙~午餐特别安排菠萝宴，餐后途径最美公路——【风车长廊】，抵达【南极村】，观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。当地渔民利用珊瑚石建设起一批各具特色的民宿，吸引了一批国内外知名文艺界人士长住于此进行文艺创作与宣学，其中徐闻南极村获得“首批广东十大最美民宿”之一。后前往游览中国大陆最南端的标志【角尾灯塔】，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览【合水线】，在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。中国好望角、海上中英街之称的合水线，足够让您一浪享受南海的壮阔和北部湾的柔情。游南方雪原【千顷盐田】，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海的防海堤远望，盐田连成一片，十里银滩十里盐田，俨然一派“南方雪原”的景象，在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程，结束后，入住湛江酒店休息；D5：湛江-鼎龙湾餐：早中餐宿：鼎龙湾海景公寓早餐后前往乘坐【红嘴鸥游船】【海上大阅兵】，揽胜中国南海舰队『十里军港』，乘游船游览美丽的湛江海岸线，近距离观赏：十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风，呼吸着大海的气息，随手一拍就是风景如画，一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。）温馨提示：（如遇国家政府行为或天气不可抗因素关闭不能游船游览则改为【登军舰】，费用不变。）游览《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】 1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！参观【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。揽胜中国南海舰队『十里军港』，乘游船游览美丽的湛江海岸线，近距离观赏：十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。迎着那咸咸的海风，呼吸着大海的气息，随手一拍就是风景如画，一秒钟惊起朋友圈无数惊羡。）后游览 【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群。后前往游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之 湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后乘车前往“中国建筑之乡”“中国民间艺术之乡”吴川--【鼎龙湾旅游度假区】，位于中国大陆最南端雷州半岛湛江吴川，占地25,000亩,拥有16公里黄金海岸线。集旅游、度假、娱乐、休闲、文化、教育、购物、美食、健康疗养于一体，为全球游客提供欢乐、健康体验的世界滨海欢乐王国。游览鼎龙湾16公里黄金海岸线，自行游览鼎龙湾德萨斯【牛仔小镇】文化特色商业街区,游览【情人沙滩风情街】感受海边的无穷乐趣。推荐景点：【16公里黄金活力沙滩】直面南海，水清沙幼。除了游客喜欢的赶海活动之外，还提供沙滩运动、水上运动、户外拓展、婚纱摄影等活动。缤纷的情人沙滩风情街依滩而建，汇聚环球风情餐饮服务。【德萨斯牛仔小镇】以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards 小镇，享受悠闲假期。D6：鼎龙湾-海陵岛餐：早中餐宿：海陵岛【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。​早餐后乘车前往“中国十大最美海岛”——阳江海陵岛。位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。参观【妈祖庙】当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。后往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。后前往【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。后前往【马尾岛】,位于闸坡西南方，是半封闭型海岛， 总面积 1.3 平方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角，观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。酒店入住。D7：海陵岛-那琴半岛餐：早晚餐宿：海陵岛早餐后前往【那琴半岛】（门票自理）地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。D8：海陵岛-返回上海餐：早餐宿：温馨的家​【自行早起看日出】自行步行前往望海亭在南海一号博物馆的边上，对面就是一望无际的大海，在这里看海是最舒服的，会给你有种海纳百川的感觉，心胸都会开阔很多（看日出的最佳选择）。早餐后参加海上最具代表性项目【出海捕鱼】（如遇禁海期，则改为海上观光，如无法出海则改为阳春地下河），出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。后根据航班时间送团，于指宇时间乘车前往惠州或珠海机场，返回温馨的家！特别须知以上行程时间安排可能会因、天气、路况等不可抗力原因，在不影响行程和接待标准的前提,我社或导游有权根据实际情况调整游览的先后顺序，敬请谅解！1、大交通：上海-海口经济舱，惠州/珠海-上海经济舱。具体以出票为准！2、一地交通：当地全程旅游大巴车（广东段和海南段分段用车、海南-徐闻过渡费)3、酒店：全程入住7晚；海陵岛升级2晚网红沐舍酒店或保利N+酒店或源宿酒店；1晚鼎龙湾海景公寓；1晚湛江市区海边假日酒店或星程酒店或海洋国际或同级；1晚徐闻天海湾轻奢酒店式公寓或徐闻铂尔酒店或同级；2晚海花岛欧堡酒店；4、用餐：7早6正。5、门票：含所列景点第一道大门票。已按优惠套票核算，任何优惠证件费用不退。6、导游：优秀导游讲解服务（全程安排湛江地接导游和海南地接导游）1、不含行程中必选套餐打包价，298元/人；（必选景交船票）红嘴鸥游船或军舰/军博园+徐闻/海口船票+海陵岛出海捕鱼，必消项目，如不用一律不退，报名时随团费一起付！2.【那琴半岛】（门票自理，60周岁以下118元/人，60周岁以上68元/人)3、机建燃油费360元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）4.不含的正餐以及一切个人消费5. 因私人或交通延阻、罢工、台风等不可抗力因素所引致的额外费用。6.单男单女需补足房差900元/人。7.人身意外保险需自理。8. 行程安排之外的观光项目及自费活动（包括这些活动期间的用车、导游和司机服务等费用）9.各种洗衣、电报、电话、饮料及一切个人性质的消费。游玩必备小物件：1、简单的急救医药箱，以备不时之需；2、太阳镜，草帽以及防晒用品；3、对于小朋友来说，铲子和小桶是海边寻宝必备之物；4、海边游玩需要注意安全，留意相关安全警示。注意事项：欢迎各位尊敬的贵宾参加此次海陆空三省联游之行，为保障各位贵宾在旅行期间财产及人身安全，请各位贵宾认真阅读并遵守以下安全须知，谢谢您的合作，也期望您对我们的安排与服务满意。一、财产安全注意事项1、身份证、照相机、手机、摄影机、钱包、首饰等个人贵重物品，请贵宾妥善管理。2、晚间切勿单独外出，请结伴而行，并注意自己的人身及财产安全。二、交通安全注意事项1、遵守交通规则，不要强行抢道，随意横穿马路；若发生交通事故，不要惊慌，要采取自救和互救措施，保护事故现场，并迅速报告工作人员和警方。三、水上活动注意事项海南临海风浪较大，戏水注意自身安全，切勿私自下水游泳或参加一些水上项目，如有违反产生后果自行负责。四、食宿安全注意事项1、遇大床换标间或标间换大床，请前台咨询，若酒店有同标准房型可以调换，若没有请客人理解!酒店房间内设施设备如被损坏或者污染，请按照酒店要求自行承担赔偿，酒店房间内若产生行程外消费，请自行承担。2、在入住酒店时个人物品妥善保管，避免理解误差造成遗弃。4、酒店房间不能使用大型电器设备。5、离开酒店随身携带酒店联系卡片，以保证迷路安全返回。5、请自觉遵守酒店禁止抽烟和携带食物规定，若产生不良后果或损失游客自行承担。6、请勿在酒店内高声喧哗，影响他人休息。7、外出就餐时，请注意食品，卫生安全，特别是海鲜，以免引起腹泻等状况。8、洗澡地滑请注意安全。在房间内如有意外发生请及时联系工作人员。五、确保身体健康确认自身身体条件能够适应和完成旅游活动。常用药品：降压药、黄连素、感冒药、头疼药、退烧药、创可贴等请根据个人情况带好必备药品六、观光安全注意事项1、请在景区正常开放时间进行游览，请勿进入未开放区域。2、保持通讯畅通，记录工作人员联系方式，以备不时之需。3、在拍照、摄像时注意往来车辆和是否有禁拍标志，不要在设有危险警示标志的地方停留。4、要慎重参加带有刺激性的活动项目，量力而行，提高自我保护意识，服从安全人员的指挥。5、夜间活动要结伴而行，不要乘坐无标志的车辆，不要太晚返回。6.在进行水上活动时，必须以旅客自己的身体状况为考虑，安全第一为宗旨，并仅限于安全警戒范围线内，如有违反产生的后果由旅客自己承担。七、人身安全注意事项1、不接受陌生人搭讪及随意添加陌生且不安全微信，慎用聊天及社交软件，防止人身侵害及经济损失。2、尊重当地风俗，特别是有特殊宗教风俗习惯，避免因言行举止不当引发纠纷。3、遇到地震、台风等自然灾害或政治动乱、战乱、突发恐怖事件或意外伤害等人力不可抗拒因素，冷静处理并尽快撤离危险地区，并及时报告工作或与相关部门联系寻求营救保护， 善后事宜及未完成行程依据相关法律法规做出处理。八、退团注意事项客因自身原因，7日外取消扣除机票900元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位+导游服务费+酒店预定费共计2000元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿！九、自由活动注意事项康养期间，请选择安全可靠的旅游活动。以免发生危险。若私自参加除我社以外的第三方旅游公司的旅游项目（如当地一日游出海，潜水类），请与第三方公司签订正规的旅游合同，且产生的一切人身及财产安全责任由游客自行负责。此公共号只发送产品，无人工服务，不提供线路咨询及报名，报名的游客请联系转发此链接的旅游从业人员，谢谢！！！

文章编号: 8a9fafe9832864d8289742a2088b62c4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (生命·人物 | 水中精灵的守护者) 2023-10-08 南师大珍稀动植物馆   南师大珍稀动植物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3NzA1MA==&mid=2247483824&idx=1&sn=02919ebc77985299c76cd9e1c992b88f

生命·水中精灵的守护者 

人物介绍

周开亚——白鱀豚的重新发现者 

Rediscoverer of the baiji 

周开亚(1932年10月-),浙江奉化人,1953年毕业于江苏师范学院生物系,于1955年调入南京师范学院生物系,后到中国科学院动物研究所进修与开展科研工作,1981年加入中国共产党。著名动物学家,中国鲸类研究的奠基人之一,被誉为“白鱀豚的重新发现者”,南京师范大学动物遗传资源研究所创始人、鲸类生物学与保护学科方向的奠基人、动物学国家重点学科的重要领导者、资深教授、博士生导师。 

01 

卓越的成就 

Exceptional achievements 

     周开亚先生曾获国家科技进步奖三等奖、国家自然科学奖四等奖、国家教委科技进步奖一等奖、国家中医药管理局中医药科技进步奖一等奖、江苏省科技大会奖、江苏省科技进步奖特等奖、三等奖和四等奖、中国动物学会长隆奖“成就奖”、江苏省动物学会“终身成就奖”。周开亚先生在鲸豚类、两栖爬行动物以及多个无脊椎动物门类的生物学、系统学、生态学与保护生物学方面做出了许多开拓性研究与贡献。   

02 

研究与保护白鱀豚

Research and conservation of baiji dolphins 

      1958年首次报道在长江下游发现白鱀豚,1977年查明其分布范围,纠正了国际流传数十年的白鱀豚分布认识,建立的白鱀豚科Lipotidae是20世纪在现生鲸类中唯一的新建科级阶元,被赞为“白鱀豚的重新发现者”。周开亚教授对我国白鱀豚、江豚等水生哺乳动物的研究,开创了新中国成立后国人研究大型水生兽类的先河,他发现命名的淡水豚化石郁江原鱀豚Prolipotes yu jiangensis Zhou et al.,它是我国唯一已知的中新世鲸类化石,并证明白鱀豚类在约2000万年前就曾生活在中国南方的江河中,这也是亚洲此时期鲸类化石的首次发现。他1979年开始进行白鱀豚的生态和生物学的研究,在1982年第三届国际兽类学大会提出“白鱀豚濒临灭绝”的观点,分析了导致白鱀豚死亡的原因,并首次提出迁地养护的保护设想,据此而建立的铜陵白鱀豚养护场现已成为长江下游豚类保护的主要基地。随后又建议在湛江市雷州湾建立了中华白海豚市级自然保护区等,这对我国濒危豚类物种的保护起到了关键作用。 

03 

鲸类研究室的创立与研究的延续

The creation of the Cetacean Laboratory 

 and the continuation of research 

      周开亚教授1979年创立了南京师范学院生物系鲸类研究室,是国内最早开展鲸类生物学与保护研究的两家机构之一,该研究室后来演变为南京师范大学动物遗传资源研究所,并保持了鲸类生物学与保护作为南京师范大学国家重点学科中最具有优势和特色的方向。周开亚教授在六十余载的学术生涯中,为国家动物科学事业做出了卓越的贡献。现今,以杨光教授为首席科学家的南京师范大学鲸类研究团队在海洋动物多样性与保护、海洋哺乳动物的进化与保护生物学,特别是进化历史与系统发育关系、遗传多样性与谱系地理格局、次生性水生适应机制、濒危机制与保护对策等方面开展了系统的研究工作,取得了一系列突出的学术成果。 

图文|南京师范大学珍稀动植物博物馆

编辑|沈心薇 

审核|李鹏 牛志韬 张煜辰 

文章编号: d4810ffb6f72c8cc00da8004d31a534b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (佛山始发【周六不涨价·“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、住一线海景酒店~) 2023-10-08 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651401661&idx=8&sn=db53516aa4728bd7e273c17cd1d69661

秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（周六不涨价）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐）1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 简要行程：出发点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）此团为散拼团，以下上车点2人以上接送/报销打车费（人数不足需补80元/人接驳费）禅城区：恒安瑞士大酒店南海区：桂城沃尔玛对面农行，大沥希尔顿欢朋酒店，黄岐嘉洲广场，罗村中心广场，平洲宾馆，盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店顺德区：乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心以下上车点4人以上接送/报销打车费：（人数不足需补80元/人接驳费）南庄吉利购物广场/官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/西樵金典广场/里水第一城/三水广场麦当劳/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达/龙江碧桂园酒店门口/陈村新君悦酒店下车点：原上车点10人或以上可定点上车（人数不足需补80元/人接驳费；下单需提供具体位置，定点上车前提不进村内，不违章抄牌，不接偏远地区）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能合同补充协议（一）自费项目：★自由活动期间，旅游者与旅游社双方协商一致，旅游者可选择的自费项目 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

文章编号: 9acd113c8c2bcc9863e2122b28a99f17
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (接待游客254.28万人次!我市“双节”假日旅游市场人气旺盛) 2023-10-07 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650572341&idx=1&sn=7da7ffe0e4af8757c6cdc326626b51f6

今年中秋、国庆“双节”假期，我市天气晴好，市民出游热情高涨，景区游客如织，旅游秩序井然，假日旅游市场强劲复苏。9月29日—10月6日，全市共接待游客254.28万人次，旅游总消费18.83亿元，同比分别增长48.38%、60.39%，实现“安全、秩序、质量、效益”四统一目标。重点景区“火”   游客接待创新高节日期间，各景区推出娱乐体验新项目，以及门票打折、物品赠送等活动，吸引大批游客前往。▲钦州老街花灯诗会 图源/ 钦州发布▲日落下的犀丽湾 图源/ 褚乃钦▲游客在三娘湾登船出海观豚 图源/广西旅发海豚湾旅游投资有限公司乡村旅游“热”  精品线路受青睐“我一家三口慕名来到石祖禅茶园，感觉这里林木茂密、空气清新、环境幽静，白天登山、游泳、体验采茶和加工茶叶，晚上看音乐晚会、篝火晚会，玩得很开心！”。10月4日，来自广东湛江市苏女士说。▲石祖禅茶园近年来，我市大力发展乡村旅游业，目前拥有省级以上乡村旅游重点村7个、广西休闲农业与乡村旅游示范点22家、四星级以上乡村旅游区28家。节前，我市聚焦“双节”假日旅游消费热点需求，整合文旅资源优势，策划推出乡村游、滨海游、文化游三大系列产品十条精品线路，满足群众多层次、多样化、个性化选择，深受游客喜爱。市民纷纷前往乡村观光游览、采摘果蔬、体验民俗，感受地方不同特色的地域文化。乡村各旅游区、农家乐处处人头攒动、欢声笑语。▲八寨沟景区▲北部湾花卉公园文化活动“多”  群众欢乐度佳节节日里，我市精心策划文旅活动30余项，全方位、多层次营造假期欢乐氛围。市区举办“我们的节日·中秋”专场文化惠民晚会、“音乐钦州·悦韵圆梦”草坪音乐会，吸引大批市民和游客驻足观看；钦州老街景区举办花灯诗会、采茶戏剧、粤剧演唱、民俗表演、非遗产品展销活动，让游客流连忘返，意犹未尽；市图书馆举办“庆国庆”系列读书活动、市博物馆举办讲英雄故事活动，备受市民群众青睐；北部湾花卉公园举办西游记主题巡演、水上独竹漂、百万风车展，前来打卡的游客络绎不绝；八寨沟推出老鹰抓鸡、抛圈套鸭活动，人声鼎沸，响彻山谷；天鹅湖生态园开展挖竹笋、葛根，摘柚子、菠萝活动，让游客感受丰收的喜悦；中秋之夜，浦北县乐民镇举办的舞青龙非遗活动，人潮涌动，烟火气足，吸引上万村民和游客到现场观赏。此外，各县（区）利用文化、体育场馆举办书画、非遗、戏曲、阅读活动，为市民和游客献上文化大餐。▲“音乐钦州·悦韵圆梦”草坪音乐会▲广州会馆戏曲表演 图源/钦南区文化广电体育和旅游局▲“八桂侨爱·情暖侨心”文艺晚会 图源/钦州市非遗中心▲浦北乐民镇舞青龙非遗活动 图源/ 钦州警方▲游客在灵山县博物馆参观▲游客在灵山六峰山北帝庙祈福▲游客在灵山六峰山游玩▲灵山佛子镇大芦村“四季村晚”文艺晚会 图源/钦州新闻●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●钦北区这些“宝藏”打卡地，你去过几个●我们又重逢了，就在越州天湖等你！●广西日报报道：浦北游客充分体验康养慢生活●广西首批100个“文化旅游打卡点”——钦州篇！●钦州|到大海探寻中华白海豚‍▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局 杨新茂▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 934de05e20f288e7d23d21bdc624993d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【10-1月湛江+浪漫双岛●双卧9日或双飞7日●2780元起】小希腊那琴半岛/海陵岛,赠送价值178元/人红嘴鸥游船费) 2023-10-06 喜游克拉吧   喜游克拉吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247574630&idx=1&sn=0cfcc9fe3a7a4b1dc621703c7c4812e5

点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！独家高品湛江+浪漫双岛景点安排广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区那琴半岛茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海国际海洋度假区--鼎龙湾那晏海石滩 硇洲灯塔赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇双卧9日2980元/人【10月】10、13、17、20、24、27、31日【11月】3、7、10、14、17、21、24、28日【12月】1、5、8、12、15、19、22日【1月】2、5、9、12、16、19、23、26日软卧往返加490元/人去程：T81次上海16:03分--玉林16:44分+1天或梧州 14:19分回程：T82次玉林13:37分或梧州15：54分--上海13:25分+1天 -----------------------------------------【双飞7日价格】4080元/人【黄金时刻 拒绝廉价航空】上海浦东-湛江湛江-上海浦东 可选择升级项【10月班期】仅需加380元/人升级连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻酒店报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减200元独家赠送送每人每天1瓶矿泉水上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。马尾岛那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！鼎龙湾国际旅游度假区全程优质住宿180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来连住2晚，海陵岛，海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境湛江携程四钻酒店市中心位置逛街、吃美食非常便利全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；升级湛江白切鸡菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭湛江美食行程详细安排第一天住宿火车上上海火车南站乘T81次16:03分赴梧州或玉林第二天住宿海陵岛--海边酒店用餐晚餐下午梧州 14:19分或玉林16:44分接团后赴乘飞机游客自行前往机场●【上海浦东机场】乘飞机抵达湛江机场，航班时间具体以出票为准！●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。后入住酒店！第三天住宿海陵岛--海边酒店用餐早餐、中餐早餐后●【十二生肖放生台，钓鱼台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。●【马尾岛】这是一个未被开发的小岛，岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，是国内罕见的静浪区。●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】可自愿跟随大巴前往那琴半岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。第四天住宿湛江用餐早餐  晚餐 早餐后，参观●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。后赴湛江●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。第五天住宿湛江用餐早餐  午餐●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒，穿越“小荷兰”之称的风车长廊●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。第六天住宿鼎龙湾--180度一线海景房用餐早餐、午餐早餐后，参观●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。●【红嘴鸥游船】费用已含畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第七天住宿鼎龙湾--180度一线海景房用餐早餐 早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上继续升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第八天用餐早餐 早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。早餐后乘车赴后赴梧州乘T82次15：54分火车回上海，结束愉快的行程，返回温暖的家！乘飞机游客根据航班时间送机场第九天13:25分抵达上海南站！包含项目1、交通【火车卧铺】保证中下铺，时间具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿 （备注全程单人产生房差500元/人）【湛  江】连住2晚入住2晚携程4钻酒店双标间！【万鹏大酒店】、【嘉利国际酒店】、【嘉瑞禾 】或同级【鼎龙湾】连住2晚特别升级2晚连住180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！ 【海陵岛】连住2晚连住2晚海边酒店，海上时光/星座或瑞璟或同级！3、用餐全程6早5正，1正餐餐标为30元/人（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）4餐升级当地特色餐【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【海鲜大盆菜】升级海陵岛海鲜大盆菜【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝4、门票 湖光岩门票 (门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服 专业导游服务6、赠送红嘴鸥游船票（赠送项目不参加不退任何费用）不含项目1、湖光岩小交通：20元/人【自愿，非必消】2、【那琴半岛】自愿参加，门票自理，60周岁以下128元/人，60周岁以上68元/人)3、双飞游客需付机建燃油费调整为320元/人（报名随团费付，价格如有浮动按航空公司政策价格为准！）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 飞机班开票前可免费换人，开票后换人需200元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络

文章编号: f0939bcbade783af14b646bfc890e100
-----------------------------------------------------------------------------
