文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (钦州古县灵山揽胜) 2025-05-09 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537541&idx=3&sn=742f7dbf8631f91b0412a72111ac8627

☛本阁作者索引☛本阁名称缘起

文丨管善建

灵山的吃住

灵山是广西钦州市的一个县，已有1400多年的建县史，古属百越地。五一假期，去灵山是个意外的惊喜。

5月2日在东兴中越边境游览完，原本打算在东兴或防城港住一晚，结果一查房价，比平时高出几倍。与同行的兄嫂及大侄子商议后，决定往东在周边县市查找合适的住处。向东行驶，也有利于返广东的回程。

查到灵山相对较近，房价与平时无异，于是果断决定去灵山住宿。灵山，名字听起来就悦耳，也唤起我脑海中无穷的想象，驾车途中，心中已充满热切的期待。

我们一行八人到达灵山县城时，已是晚上七点多，网上找了间湘菜馆，刚好隔着一条马路就有住宿的酒店。

湘菜很适合我的胃口，同样在湖北老家长大的兄长和侄儿也乐意吃湘菜。就着可口的湘菜，我们干掉了一瓶白酒。住宿的酒店就在附近，不用开车，这顿酒喝得很放松、很愉快，特别尽兴。

我们入住的是喜橙荔枝酒店，去到酒店前台，看到有四星标志，再一查资料，是灵山县最好的酒店。侄儿经常出差，通过网上预订房间有折扣和优惠，因此实际价格远低于大堂前台的标价，也低于我们的预想。

进入房间，感觉特别大，装修也很考究。写字台和长方柜，全是木头制作，稳重大气，有中式韵味。连抽屉的抽手也是木制的，抽拉顺滑，手感极佳。酒店处于繁华地段，主干道两旁，新建的高楼鳞次栉比。而灯光夜市，晚上十点多人声鼎沸，很有生活气息。

酒店设有早茶，第二天，我们在酒店喝早茶，吃富有当地特色的点心，还特别品尝了油茶冲泡米花。虽然油茶的味道不是人人都习惯，但来到一个地方，试试当地的特产和风味，也是难得的体验和乐趣。

中午也是在该酒店用餐，因为酒店电梯里的特价菜广告，价廉物美，很诱人。我们点的五指毛桃猪骨汤，算是菜单中最贵的，一大煲还不到100元。五指毛桃有清热祛湿、清肝润肺的功效，味道鲜美，气味芳香，长居北京的兄嫂对这道粤式汤品非常满意。

灵山初来乍到，但灵山的吃、住，性价比极高。我同妻子开玩笑道：这是间我住了还想再住的酒店，请恩准我明年再来。

灵山的景点

酒店大堂的旅游宣传册显示，灵山旅游资源丰富，有多个省级、国家级景点，其中国家AAAA级景区有两处，离城区都不远。一是有“人寰胜地”美誉的六峰山景区，二是被誉为“中国历史文化名村”、“广西楹联第一村”的大芦古村，该村也是全国重点文物保护单位。

根据日程计划，5月3号，我们在灵山只能停留大半天，下午3点前还得各自赶路。商议后，我们决定早茶后即去大芦村，回程如果时间允许，再顺道去六峰山看看。

大芦村以前我没听说过，这次来，才知其位居广西三大古村镇之首。据介绍，大芦村劳氏先祖源自山东劳山；南北朝时移居山东松江武阳，故有江左之说。宋末元初，为躲避金兵战祸辗转至南雄及灵山一带，其中一脉于明嘉靖年间落户大芦村，至今四百余年。

进入大芦村，一步一景观。构造精美的深宅大院，依山傍水，顺势而建，层次分明，规整有序；高墙环抱的后花园，花木繁多，在此观看屋顶的飞檐翘角，可以清晰地看到龙凤等多种图案，装饰小巧，寓意深远；花园外以北斗七星布局栽种的七棵古梐树，至今仍枝繁叶茂，生机勃勃，树径几人才可合抱。

相传大芦劳氏先祖五代单传，至劳宏道栽种此七棵梐树后，开枝散叶，人丁兴旺。除了屋后的梐树，村头还有数棵古樟树，取谐音“妙笔出华章”寓意。

古宅、古院、古树，给我的是视觉上的感观，而大芦村的文化底蕴，则体现在至今仍保存完好的305副明清楹联中。有修身、持家、创业、报国等主题，有抒怀、哲理、喜庆、迎新等类别，格律工整、辞藻隽永，是中华优秀传统文化的智慧结晶。

楹联集文学、书法、雕刻、装饰艺术于一体，意义深远，内涵丰富。几百年来，逢年过节或遇喜事庆典，劳氏后人将这些传世楹联重新书写，并郑重地张贴于固定位置，让优良家规家训代代相传。

大芦劳氏数百年生息繁衍，族群及基业日益庞大，后代子孙不断另寻宅基建房，除老宅之外，还建有沙梨园、东园别墅、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、富春园、克中公祠等共十处宅院，且都大致沿袭了祖屋的规制和习俗。

离开大芦村时，快中午十二点了，回酒店途中经过六峰山，在门口转了一下，拍了几张照片，算是打卡到过此地。留下一点遗憾也好，说不定下次还会再来灵山，去六峰山就轻车熟路了。

半天时间，灵山的两处AAAA级景区，一处深度游览，一处门前打卡，足矣！

可预见的将来

灵山县位于广西南部，钦州市东北部，濒临北部湾，东邻浦北县，南接北海市合浦县，西连钦南、钦北区，北临南宁市横州市。

投资七百多亿的世纪工程——平陆运河，正在建设中，预计2026年底通航。平陆运河全长134公里，其中在灵山境内长达36公里。平陆运河，大大缩短了大西南的出海路径，大宗船运，将不再绕道西江进入珠三角，而是直接从北部湾入海。

平陆运河是新中国成立以来第一条通江达海的运河，起点位于广西南宁横州市平塘江口，终点在钦州市灵山县陆屋镇，沿钦江进入北部湾。建成后，我国大西南的出海口将全面打通。

可以预见，在不久的将来，随着平陆运河的通航，灵山这座千年古县将焕发新的生机，迎来突飞猛进的发展。到那时，我一定要再来灵山走一走，看一看。

读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！

推荐阅读本阁作者文集

☛850篇卷：崔桂忠文集

☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集

☛400篇卷：师利国文集

☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集

☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集

☛50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集

推荐阅读本阁精选专题

☛京都闻道阁作者索引总目

☛2021年度优秀作者/优质作品榜单

☛2022年度优秀作者/优质作品榜单

☛2023年度优秀作者/优质作品榜单

☛2024年度优秀作者/优质作品榜单

☛纪念毛主席专辑

☛岳阳女子在美国

☛中短篇文学作品集

☛环球地理风物全图

推荐阅读本文作者近期文章

51.制作一本让父亲慢慢细品的相册

52.回忆家乡的豆腐粑

53.田野里的乐趣（外一首）

54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀

55.孙下“命令”爷爱听

56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感

57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》

58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码

59.花木去枝长新芽

60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃

61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏

62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊

63.从挂历背面写草稿说开去

64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度

65.家乡的红杜鹃&广东的木棉花

66.从不愿“分享”到乐意“交换”

67.乐在田中——记周六的亲子活动

68.鸡蛋花自白——我的花期不一样

69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流

70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感

71.人间四月天，麻城看杜鹃

72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感

73.老家门口的茶花红艳艳

74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人

75.新芽

76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递

77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？

78.用心观察，用情写作——近期写作回顾

79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用

80.孙女十个月，韵文以记之

81.新会马山赞

82.新媒体写作获得的星辰大海

83.在追逐嬉闹中快乐成长

84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境

85.湛江印象

86.东兴中越边境游记

☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。

本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: 63baf4256a427a22adf82449e18641a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江市中华白海豚保护协会协同各方成功救助搁浅点斑原海豚！) 2025-05-08 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247487826&idx=1&sn=d8d96cbb7c938f05e475dfd1748396f2

      记得点击蓝字关注我们哦！

湛江市中华白海豚保护协会协同各方成功救助搁浅点斑原海豚

5月6日上午八时许，湛江市坡头区南三岛谢桐村村民发现了一头搁浅的海豚。接到村民的紧急求助电话后，湛江市海洋与渔业局副局长杨锋马上放下手中工作，第一时间联合当地派出所、坡头区自然资源局以及湛江市中华白海豚保护协会的工作人员赶赴现场。

到达现场后，发现搁浅海豚可能因受到干扰，声纳系统紊乱，随着潮水游到小海沟没法自行离开，救援人员对海豚进行观察，杨锋先对海豚进行心脏跳动测评，基本符合健康标准，多次参与海豚救护的湛江市中华白海脉保护协会副会长梁爱洲从家里带上自用被子作为担架，众人小心翼翼将海豚用被子搬上梁爱洲的越野车，186CM的海豚躺在被子里，开始了它的救治之路。路上何玲向会长董服金汇报了情况，董服金说：想尽一切办法救活它!

从南三岛谢桐村到东海岛东南码头用了二小时，一路上为了赶上十二点正的车渡，梁爱洲儿子在安全范围内开车，91公里的路程为保证海豚湿润，梁爱洲屈坐在后排，不停给海豚浇水，一共用了21支矿泉水，矿泉水不但浸湿了梁爱洲的裤子，后排车箱也是水汪汪的。

谁知因客流已满员，车渡提前了三分钟开啔了，杨锋马上联系经开区航运局，特别为海豚加开了一次航班，经过三十多分钟，海豚终于安全送达广东省水生野生动物救护基地——海龟城。

经初步检视，这头搁浅海豚为雌性约六岁点斑原海豚，身长186cm。其表体有多处伤痕，最大伤处是一条长7公分的浅割伤，唇部有擦伤，翼下及身体、尾部也有轻微伤痕。工作人员立即对其进行了酒精消毒、涂抹红汞水等外伤处理。

经过四个多小时的运送和处置，海豚终于在救护池中重新自由畅游，这让所有参与救援的人员都松了一口气。

第二天，这头搁浅的海豚牵挂着众多人的心。梁爱豚一大早就把海豚实况视频发布在工作群里。协会特聘专家劳赞、副秘书长何玲七点就出发，赶往硇洲岛的救护站，与梁副会长共同研究治疗方案。

下午四点，刚与法国驻穗领事洽谈工作结束，会长董服金与法国摄影团队也赶来探望海豚，并亲手给海豚上药、喂食。

目前，海豚状况良好，协会正与香港及国内专业机构联系，进一步研究下一步的治疗方案，相信在各方的努力下，这头海豚一定能早日康复，重返大海。

此次救援行动，充分展现了湛江对海洋生物的保护意识和积极行动，也体现了社会各界在保护生态环境方面的团结协作精神。

     END

文稿：何  玲

编缉：刘碧英

审核：何  玲

 

文章编号: 7b0538c28eb7002dd4bff1923950da12
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (极力配合开展海豚救援行动) 2025-05-08 湛江科普   湛江科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM3OTIwNg==&mid=2247496053&idx=1&sn=314cf86144104ed2c739345c63806d22

     5月6日上午八时许，

     当地村民称，其在坡头区南三岛谢桐村

     发现了一头搁浅的海豚，身体有一半露在水面上，无法游动。

接报后，湛江市科技馆(湛江市科普中心)工作人员配合湛江市海洋与渔业局立即赶往现场，并联合当地派出所、农业农村局、附近村民以及湛江市中华白海豚保护协会合力开展救援。

    根据专业人员的指导，救援人员将海豚固定在湿润的被单上，一同将其送往广东省水生野生动物救护科普基地——“海龟城”进行下一步救助，等待检查治疗和评估后再将其放归大自然。

此次救援行动，不仅体现了湛江市相关部门对野生动物保护工作的高度责任感和快速反应能力，也呈现出湛江市人民共同守护生态环境的良好局面。

 

文章编号: b276438131ca9d91ae14787c1dc719c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (见者好运！“海上大熊猫”现身遂溪这片海) 2025-05-07 遂溪发布   遂溪发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg5NjUwMA==&mid=2247484748&idx=1&sn=f4d32dd9dc9dd44eb0432cd7cc9abd75

见者好运！

5月6日

超过10只中华白海豚

在草潭镇角头沙海域北面

往北潭方向游动

被渔民拍摄到

这已经不是

中华白海豚第一次在草潭海域被记录

去年12月5日

有记者在遂溪县草潭海域采访途中

捕捉到中华白海豚

在水中嬉戏的画面

    来源：遂溪县融媒体中心

        中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，因为对水质的要求非常严格，也被称作衡量海洋生态环境的“活指标”。与雷州湾一样，北部湾亦是中华白海豚的重要栖息地。

张由琼 摄

       中华白海豚是海洋生物中具有智慧的哺乳动物，是近岸海洋生态系统的旗舰物种，具有重要的生态、科研和文化价值。

    遂溪发布编辑部

整理/编辑：陈明维

    校对：甘雨洁

    审核：傅晓冰 叶常青

 

文章编号: 95a7464f58f4983bec45f54c038cddbd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【明星线】广东广西海岸线8日，观南极村“双海奇景”；桂林5日，游漓江山水，世界梯田之冠；广西、越南5日，船游“海上桂林”) 2025-05-07 李萍东犁旅游推荐官   李萍东犁旅游推荐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY2MjYzOQ==&mid=2247486633&idx=4&sn=ec3eccebe876ca29a7fa1a16d9ea24a5

 点击下方【观看】今日直播↓

广告

推荐一

广东广西大串游双飞8日游

想一次玩遍大海、森林、山水田园？

我会推荐这条中国最南端的海岸线

广东广西大串游双飞8日游

在中国大陆尽头的南极村看双海交汇奇观

到北海银滩感受"东方夏威夷"的细软白沙与玻璃海

穿越十万大山绿野仙境

邂逅明仕田园水墨画卷

乘快艇与钦州三娘湾的五彩海豚共舞浪尖

蔚蓝海滨、隐世田园、深林吸氧、游艇出海

每一天玩出新花样

还有湛江生蚝宴、菠萝宴，广西柠檬鸭、海鲜宴

各种特色美食吃到满足

飞机往返，纯玩无购物

# 行 程 亮 点 #

多种玩法，玩转北回归以南的山海胜境

★走进“中国大陆最南端”，看“双海奇观”——南极村

★乘红嘴鸥游船，览南海舰队十里军港

★天下第一滩，素有“东方夏威夷”的美誉——北海银滩

★“中华白海豚之乡”钦州三娘湾，乘快艇追五彩海豚

★“中国氧都”十万大山，看山绿、峰秀、石奇、泉美

★“小桂林”明仕田园，看喀斯特峰林倒映在稻田水渠，恍入田园山水画。

★特色美食湛江生蚝宴、菠萝宴、广西特色美食柠檬鸭、南宁老友粉、北海海鲜大咖……吃到满足

纯玩无自费|广东广西大串游双飞8日游

上海出发，仅需￥3999起/人

开班日期：

5月17、20日

6月7、10日

费用包含：

*大交通：上海市—湛江市，南宁市--上海市（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住7晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算

*用餐：全程含餐7早12正

*用车：当地空调旅游车

*门票：所列景点门票

*导服：当地中文导游服务

*保险：旅游人身意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服；床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差900元/人

*航空延误险

*除费用包含外的其他任何费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

推荐二

        桂林龙脊梯田、阳朔双飞5日游

桂林，一座被上帝偏爱的城市

漓江蜿蜒而过，象鼻山栩栩如生

阳朔十里画廊如诗如画

龙脊梯田环绕出世间“最优美的曲线”

……

    “山水甲天下”的桂林不仅深刻国人DNA

更是世界旅游组织推荐中国最佳旅游城市之一

这作为中国名片的世界级山水美景

一定要亲眼看一看！

桂林山水双飞5日游

玩转 3大5A景区 + 3大4A景区 

游漓江山水，打卡20元人民币背后的风景

看小学语文书封面上的象鼻山

览“世界梯田之冠”龙脊梯田

观“桂林山水甲天下”的出处独秀峰

赏“世界溶洞奇观”银子岩

走进陶渊明笔下的世外桃源

# 行程亮点 #

经典打卡，感受山水画卷的震撼

✔漓江泛舟：坐船顺流而下，感受“舟行碧波上，人在画中游”的意境。

✔象鼻山：桂林城徽，酷似一头临江饮水的大象，栩栩如生，令人叹为观止。

✔十里画廊：从阳朔至月亮山，沿途奇峰林立，田园风光如诗如画，宛如一幅徐徐展开的山水画卷。

✔白沙镇世外桃源：群山耸翠，绿树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下的桃源画境。

✔独秀峰·王城景区：著名的“南天一柱”，最早的“桂林山水甲天下”就篆刻在独秀峰上。

✔阳朔西街：中西文化交融的“地球村”，感受独特的异域风情。

旷世奇观，解锁不一样的桂林

✔龙脊梯田：“世界梯田之冠”，层层叠叠的梯田，宛如大地的指纹，壮美震撼。

    ✔银子岩：洞内钟乳石晶莹剔透，宛如地下宫殿，美轮美奂。

舌尖上的桂林，品味地道美食

✔桂林米粉：酸辣鲜香，爽滑可口，是打卡桂林美食的标配。

✔啤酒鱼：鱼肉鲜嫩，汤汁浓郁，是阳朔的特色美食。

✔龙脊竹筒鸡：鸡肉鲜嫩，竹香四溢，口感浓郁香甜，让人回味无穷。

✔荔浦芋头扣肉：芋头粉糯，扣肉肥而不腻，是桂林的传统名菜。

纯玩无自费|桂林龙脊梯田、阳朔双飞5日游

上海出发，仅需￥2999起/人

开班日期：

5月25日

6月1、13、15日

费用包含：

*大交通 ：上海-桂林往返经济舱含税

*住宿：全程入住4晚指定酒店双标间，我社按2人入住1间房核算

*用餐：4早7正餐+1米粉

*交通：当地空调旅游大巴.   

*导游：桂林专业中文导游讲解服务

*门票：行程所列景点首道大门票

*保险：旅游意外险

*儿童：12周岁以下儿童只含机票、半正餐、车位和保险

费用不含：

*单房差 700元/人

*个人消费如酒店电话费、洗衣费、购物等

*人力不可抗拒因素所引起的额外费用、航空保险

      *儿童：不含门票、床位、早餐

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

推荐三

广西、越南双飞5日

如果说山海有灵

那越南的下龙湾一定是造物主最慷慨的杰作

3000多座石灰岩岛屿如翡翠散落万顷海域之上

勾勒出“海上桂林”的绝世画卷

乘一叶红木游船缓缓穿行

斗鸡石昂首对峙，香炉山云雾缭绕

溶洞中钟乳石光影斑驳

仿佛误入《阿凡达》的秘境

本期推荐的这条

广西、越南双飞5日

从壮丽的广西山水到越南的“海上桂林”

一次旅程跨越两国，体验自然、人文双重馈赠

品味东南亚地道美食

双关口进出、全程四钻酒店

特色游船漫游世界遗产

# 行 程 亮 点 #

广西+越南，穿越山海，感受异域风情

✔乘越南红木游船漫游世界自然遗产—下龙湾

✔下龙湾山顶咖啡观日落，看“越南最美时刻”

✔河内网红景点+文化打卡，欧洲小镇五彩斑斓，随手一拍即是大片；36古街、巴亭广场、胡志明陵、火车街，深度感受越南历史与市井烟火。

✔游国家5A景区，南宁城市绿肺—青秀山

✔观我国“九大名关之一”—凭祥友谊关

舒适行程，精选食宿

✔ 双关口进出，不走回头路

✔ 全程入住四钻酒店，下龙湾连住两晚不挪窝

✔ 南宁老友粉、东兴龙虾海鲜大餐、越南牛肉米粉、滴漏咖啡观日落……享受舌尖上的跨国盛宴

纯玩无购物 | 广西、越南双飞5日

上海出发，仅需￥3199起/人

开班日期：

5月19日

6月5、12日

费用包含：

*大交通：上海市—南宁（飞机票往返+税）

*住宿：全程入住4晚指定酒店双标间，按2人入住1间房核算，如出现单男单女

*用餐：全程含餐4早6正+1龙虾海鲜餐+1老友粉+1越南牛肉粉

*用车：当地空调旅游车

*门票：友谊关、关口电瓶车一次、下龙红木船、滴漏咖啡 

*导服：广西当地中文导游服务

*保险：旅游人身意外保险

*儿童包含：往返飞机票、大巴车位、正餐、旅游意外险、导服； 不含：床位、早餐、门票

费用不含：

*自然单间产生房差600元/人

*航空延误险

*签证：315元/人 自理

*除费用包含外的其他任何费用

如有任何疑问

可长按识别二维码

添加旅游小管家咨询

全新升级啦

东犁退休俱乐部会员体系

不同会员等级可享不同特权！等级越高，权益越多！点击下方图片，看看你到了哪一级

恩施、神农架、长江三峡、武汉双卧9日游：2999元起/人

海南五指山、万泉河、三亚双飞5日游：2899元起/人

 

文章编号: 6e74b1bab42c15a9708ae655818b5efe
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (南海所助力中华白海豚保护宣传活动) 2025-05-07 南海水产研究所   南海水产研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjM2Nw==&mid=2247496428&idx=2&sn=c199a66ca4ae381a1283e735548524cb

为进一步凝聚社会各界对中华白海豚保护的共识，4月以来，中国水产科学研究院南海水产研究所通过发起中华白海豚科考公益探访活动、开展中华白海豚保护科普讲座，以及参与主办第八届中华白海豚保护宣传日等活动，助力中华白海豚的保护宣传。4月10日，南海所携手北京市企业家环保基金会和广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，在广东江门共同开展了“保护中华白海豚 你我同行”公益探访活动。此次活动通过招募“公益探访官”等形式，邀请公众跟随南海所珍稀濒危动物保护科研团队登上科考船，在江门台山海域近距离观察中华白海豚，体验海洋保护一线工作。活动当天，科考团在保护区和周边海域共目击中华白海豚3群次，其中，最大的一群多达41头个体。探访官们通过参与中华白海豚观测与数据采集，以漫画和视频等形式记录科研与人文交织的珍贵瞬间，助力中华白海豚的科普传播与科学保护。 4月17日，“中华白海豚保护·有我”座谈会在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行，江门市自然资源局、江门市生态环境局、江门市农业农村局、台山市人民检察院、台山市农业农村局、台山市科学技术协会、江门市海洋综合执法支队台山大队等及台山市沿海乡镇的代表参加了座谈。南海所渔业资源研究室副主任李敏受邀作“中华白海豚研究动态和救护”专题讲座，他详细介绍了粤港澳大湾区中华白海豚的保护现状，并围绕保护救护工作以及涉保公益诉讼等方面和与会代表进行了深入交流与探讨，与会代表就构建以公众参与为基、法治为盾、科学为翼的共管保护格局达成了共识。 4月20日，南海所参与主办的第八届中华白海豚保护宣传活动在湛江举行。此次活动以“守护海洋精灵 建设美丽中国”为主题，来自政府部门、水生生物自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业界以及志愿者团体的近500名代表参加了活动。在啔动仪式现场，渔业资源研究室主任陈作志作为主办单位代表上台共同啔动2025年“第八届中华白海豚保护宣传活动”，并为中华白海豚保护志愿者颁发证书及纪念品。南海所相关专家受邀参与了活动啔动仪式和水生生物增殖放流活动。 南海所始终致力于以中华白海豚为代表的珍稀濒危水生野生动物保护，期望通过系列针对性的宣教活动，加深公众对保护工作的了解，凝聚社会共识，共同为水生野生动物保护、促进人与自然和谐共生贡献力量。

文章编号: c6e9d2a0f446d77d628de2dc56a6c7e7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【交流】余钢会见法国驻穗总领事福希玮一行) 2025-05-07 湛江政府网   湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653209555&idx=2&sn=6bc5532113d5c2abfbb13230862491f5

推动互利合作 深化友好交往

5月6日晚，市委书记余钢会见法国驻穗总领事福希玮一行，双方围绕合力推动友城建设、加强生态保护、深化经贸往来和产业合作等进行友好会谈，共商未来发展机遇。

余钢代表市委、市政府，对福希玮总领事、法国驻穗总领事馆一直以来对湛江的关注和支持表示感谢，对中法工商会以及圣华玻璃容器有限公司为促进两地友好交往作出的努力表示谢意。他说，湛江是一座海洋之城、生态之城、魅力之城，正全力打造“鲜美湛江”，全面提升城市美誉度和吸引力。今年6月，湛江将受邀参加第三届联合国海洋大会，派出代表团出访法国，并与法国尼斯市、叙西市缔结国际友好交流城市关系。希望双方加强交流合作，在生物多样性保护、生态环境保护、法式建筑修复与利用、经济互惠互利等方面开展深层次合作，推动各领域交流合作取得新成果。

福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的支持和帮助，对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说，湛江为生物多样性保护作出了许多努力，发挥了示范作用。湛江与法国两座城市缔结友好关系，不仅构建了展示湛江生态治理智慧的重要窗口，更将成为中法海洋生态合作的交流平台。法国驻穗总领事馆将继续发挥好桥梁纽带作用，持续深化双方在促进生物多样性和环境保护等领域的协同创新，相信通过精诚合作、加强交流对话，双方关系会越来越亲密，实现互利共赢。

据悉，近日，湛江市中华白海豚保护协会、圣华玻璃容器有限公司邀请法国专业团队到湛拍摄中华白海豚主题电影纪录片，将在第三届联合国海洋大会向世界展示湛江绿色发展、开放包容的国际化城市形象。

市领导程凤英、吴国雄参加会见。

作者 | 林宇云 湛新

来源 | 湛江日报

 

文章编号: d85e6dac37ebe2f9cd865c8064ec1647
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (余钢会见法国驻穗总领事福希玮一行 推动互利合作 深化友好交往) 2025-05-07 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247623411&idx=2&sn=cf6a12600193079da49d94c1acb84078

5月6日晚，市委书记余钢会见法国驻穗总领事福希玮一行，双方围绕合力推动友城建设、加强生态保护、深化经贸往来和产业合作等进行友好会谈，共商未来发展机遇。余钢代表市委、市政府，对福希玮总领事、法国驻穗总领事馆一直以来对湛江的关注和支持表示感谢，对中法工商会以及圣华玻璃容器有限公司为促进两地友好交往作出的努力表示谢意。他说，湛江是一座海洋之城、生态之城、魅力之城，正全力打造“鲜美湛江”，全面提升城市美誉度和吸引力。今年6月，湛江将受邀参加第三届联合国海洋大会，派出代表团出访法国，并与法国尼斯市、叙西市缔结国际友好交流城市关系。希望双方加强交流合作，在生物多样性保护、生态环境保护、法式建筑修复与利用、经济互惠互利等方面开展深层次合作，推动各领域交流合作取得新成果。福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的支持和帮助，对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说，湛江为生物多样性保护作出了许多努力，发挥了示范作用。湛江与法国两座城市缔结友好关系，不仅构建了展示湛江生态治理智慧的重要窗口，更将成为中法海洋生态合作的交流平台。法国驻穗总领事馆将继续发挥好桥梁纽带作用，持续深化双方在促进生物多样性和环境保护等领域的协同创新，相信通过精诚合作、加强交流对话，双方关系会越来越亲密，实现互利共赢。据悉，近日，湛江市中华白海豚保护协会、圣华玻璃容器有限公司邀请法国专业团队到湛拍摄中华白海豚主题电影纪录片，将在第三届联合国海洋大会向世界展示湛江绿色发展、开放包容的国际化城市形象。市领导程凤英、吴国雄参加会见。稿件来源：湛江市广播电视台《湛江新闻联播》记者：林汝婷 梁耀文通讯员：湛新融媒体编辑：刘智健责编：朱姗娜审核：傅萱 长按识别二维码就可以下载哦

文章编号: 6b42137c24d28a3e61a2cd47537ced28
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (余钢会见法国驻穗总领事福希玮一行) 2025-05-07 湛江外事   湛江外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648199544&idx=1&sn=23d7dbf4920186ba44fe431da2fa3ede

 5月6日晚，市委书记余钢会见法国驻穗总领事福希玮一行，双方围绕合力推动友城建设、加强生态保护、深化经贸往来和产业合作等进行友好会谈，共商未来发展机遇。

 余钢代表市委、市政府，对福希玮总领事、法国驻穗总领事馆一直以来对湛江的关注和支持表示感谢，对中法工商会以及圣华玻璃容器有限公司为促进两地友好交往作出的努力表示谢意。他说，湛江是一座海洋之城、生态之城、魅力之城，正全力打造“鲜美湛江”，全面提升城市美誉度和吸引力。今年6月，湛江将受邀参加第三届联合国海洋大会，派出代表团出访法国，并与法国尼斯市、叙西市缔结国际友好交流城市关系。希望双方加强交流合作，在生物多样性保护、生态环境保护、法式建筑修复与利用、经济互惠互利等方面开展深层次合作，推动各领域交流合作取得新成果。

 福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的支持和帮助，对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说，湛江为生物多样性保护作出了许多努力，发挥了示范作用。湛江与法国两座城市缔结友好关系，不仅构建了展示湛江生态治理智慧的重要窗口，更将成为中法海洋生态合作的交流平台。法国驻穗总领事馆将继续发挥好桥梁纽带作用，持续深化双方在促进生物多样性和环境保护等领域的协同创新，相信通过精诚合作、加强交流对话，双方关系会越来越亲密，实现互利共赢。

 据悉，近日，湛江市中华白海豚保护协会、圣华玻璃容器有限公司邀请法国专业团队到湛拍摄中华白海豚主题电影纪录片，将在第三届联合国海洋大会向世界展示湛江绿色发展、开放包容的国际化城市形象。

 市领导程凤英、吴国雄参加会见。

 来源：湛江云媒（作者：文/记者林宇云 通讯员湛新 图/通讯员李家豪）

 

文章编号: 87a19eb59824960c84588b5025961a77
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (东兴中越边境游记) 2025-05-07 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537485&idx=3&sn=0de73bb1c5ab6f1879171ecaf3f79968

☛本阁作者索引       ☛本阁名称缘起

文丨管善建

越南美食，特色鲜明

五一假期，去了广西。5月1日在侄女婿家做客，5月2日，侄女婿安排去防城港市所辖的中越边境城市东兴游玩。由于出发比较晚，去到东兴市区已过中午一点。于是直接去事先订好的午餐地点：英雪美食馆。该店是广西桂菜名店，2024年10月，还凭其越南特色美食制作技艺荣获省级荣誉证书。品尝越南菜，这里是首选。

进入店内，感觉整体气氛很有越南风味。空中悬挂的灯笼，五颜六色，似水果状，富有越南特色；服务员的着装，一袭黄袍，也极具越南风情。菜的味道，清新爽口。装盘时用一些植物叶片垫底或果蔬做搭配，视觉上就给人新鲜、充满生机的感觉，容易唤起食欲。我印象最深的有鱿鱼、大树菠萝饭团和“八味”大拼盘。

鱿鱼肉质嫩爽、菠萝饭香甜软糯、大拼盘种类丰富。总之，越南菜与中国菜有明显区别，去年在深圳欢乐港湾体验过一次，这次是第二次。这次的味道更好，可能与人多点的菜品多，体验范围更广有关吧。上次只有四个大人带两小宝，这次我们一共是十四人就餐，吃得人人都喜笑颜开。

观界碑，忆历史，惜今时

东兴市与越南芒市交界，因在北仑河的东面兴起而得名东兴。在河边，可以欣赏界河对面风光，也可感受东兴这边的热闹场景。

在1368号界碑处，有游客拍照留念。拍照的人很多，要想拍张满意的照片，还得耐心等候。这里也是进行爱国主义教育的场所，在网上见到小学生集中在这里听讲“界碑故事”的视频，我从手机中截下了一张图片。

离1368号界碑几百米处，有一块1885年6月9日，清政府与法国依《中法越南条约》勘定边界而立的界碑。其时，越南是法国的殖民地，中国也处于国力衰弱，被帝国主义不断蚕食，被迫签订了一系列丧权辱国条约的最黑暗时期。这块界碑，记录着中国在晚清的衰败，也记录着邻国越南作为殖民地的耻辱。如今，中国、越南都是社会主义国家，有着独立主权，并正按照各自的发展道路，在人类命运共同体的构建中，双双发挥着积极有为的作用。

口岸街道，人潮涌动

东兴口岸是国家一类口岸，是对外开放的前沿和窗口，自1958年开放，中间关停过一段时间，1994年恢复对外开放。近几年来，东兴口岸出入境人数连年攀升，持续位居全国陆路边境口岸出入境人数前列。

现今的关口名“东兴口岸”由著名书法家啔功题写，四个大字干练大气 ，象征着东兴口岸历经风雨的飒爽英姿和迎接宾客的博大胸怀。

口岸近旁的街道，人流如潮。越南咖啡，吸引无数的游客特别是年轻人品尝，咖啡店无论大小，店前人来人往，一位难求。而购买特产的，例如热带水果、橡胶拖鞋的游客，也是川流不息。几百米的街道，远看真的有水泄不通的感觉。

中国与周边国家的贸易往来，越来越密切，越来越兴旺。从附近的人流量和繁荣的场景，可见一斑。

时间所限，匆匆惜别

在东兴有句俗语：“不到国门走，枉作东兴游。”东兴国门景区，是国家AAAA级景区，景点众多，古今俱全，中西合璧。但由于同行的侄辈有两位要赶高铁去其他城市，因此我们匆匆结束了在东兴的行程，有些景点还没来得及细看，有些民俗还没有时间去体验。

但短短几个小时，品尝了有异国风情的美食，观望了一河相隔的越南，感受了热闹繁华的街市。东兴之游，不虚此行。

读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！

推荐阅读本阁作者文集 

☛800篇卷：崔桂忠文集

 ☛450篇卷：杨德振文集｜

 曹旭文集

 ☛400篇卷：

 师利国文集

☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集

☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集

☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集

推荐阅读本阁精选专题 

☛京都闻道阁作者索引总目

☛2021年度优秀作者/优质作品榜单

☛2022年度优秀作者/优质作品榜单

☛2023年度优秀作者/优质作品榜单

☛2024年度优秀作者/优质作品榜单

☛纪念毛主席专辑

☛岳阳女子在美国

☛中短篇文学作品集

☛环球地理风物全图

 推荐阅读本文作者近期文章 

 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册

 52.回忆家乡的豆腐粑

 53.田野里的乐趣（外一首）

54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀

55.孙下“命令”爷爱听

56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感

57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》

58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码

59.花木去枝长新芽

60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃

61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏

62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊

63.从挂历背面写草稿说开去

64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度

65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花

66.从不愿“分享”到乐意“交换”

67.乐在田中——记周六的亲子活动

68.鸡蛋花自白——我的花期不一样

69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流

70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感

71.人间四月天，麻城看杜鹃

72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感

73.老家门口的茶花红艳艳

74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人

75.新芽

76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递

77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？

78.用心观察，用情写作——近期写作回顾

79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用

80.孙女十个月，韵文以记之

81.新会马山赞

82.新媒体写作获得的星辰大海

83.在追逐嬉闹中快乐成长

84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境

85.湛江印象

☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。

本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

 

文章编号: 8807188bd1bcba742e3a7200a7740170
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (100斤重海豚宝宝搁浅！坡头南三镇上演“紧急救援”) 2025-05-06 坡头发布   坡头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY1MjQwMA==&mid=2247623839&idx=1&sn=ba2aad78652b928f80547f9765639288

        “海沟里好像是一头海豚搁浅了，我们群众不知道如何处理，又怕伤害它，你们赶紧过来……”5月6日上午八时许，湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋接到一通紧急求助电话，坡头区南三岛谢桐村村民称其发现了一头搁浅的海豚，身体有一半露在水面上，无法游动。

接报后

湛江市海洋与渔业局立即赶往现场

并联合当地派出所、农业农村局、附近村民

以及湛江市中华白海豚保护协会合力开展救援

          海滩上演“生命接力”

救援人员到达现场后发现，该海豚半浸在浅水中，尾鳍不断拍打却无法移动，似乎是迷失了方向。为了确保海豚的安全，派出所民警先疏散周边围观群众，再开展救援。

据初步判断，海豚搁浅有多种原因，可能是因为自身的生物导航系统出现了紊乱，同时恰好遇上退潮期，也可能与身体疾病有关，因而无法自行返回大海。

          搁浅海豚“转院”治疗

“大家待会手脚都轻一点

以防它再受到二次伤害……”

根据专业人员的指导

六名救援人员轻轻将海豚

固定在湿润的被单上

准备送往广东省水生野生动物救护科普基地

——“海龟城”进行下一步救助

等到检查治疗和评估后

再将其放归大自然

        其间，为了防止海豚缺氧，救援人员还需要不断向其泼水，并用手轻抚其应激颤抖的身躯。经初步鉴定，该头海豚为热带斑海豚（又称点斑原海豚），为年轻雌性个体，长约1.9m，体重超过100斤。

回到救助池的海豚。

最后，湛江市海洋与渔业局

也向广大市民发出提醒

        任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时，应当及时报告当地渔业主管部门，由其采取紧急救护措施；也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物，由渔业主管部门妥善处理。

坡头区融媒体中心编辑部

编辑：杨证民

校对：苏钊怡

统筹：周梦雅

审核：黎明 邱元大 王潇珺

来源：湛江发布

 

文章编号: 47ada115269658ede3e4a146a9834904
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (回顾|2025年海洋科普协会走进湛江七小开展中华白海豚保护活动) 2025-05-06 gdou海协   gdou海协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA1MjUyOQ==&mid=2651903516&idx=1&sn=6b2a5da8dbad249c1ff1320751bb5e1d

THE SUMMERTIME

回顾|2025年海洋科普协会走进湛江七小开展中华白海豚保护活动

活动简介

   2025年4月30日，海洋知识科普义教活动暨中华白海豚保护宣传日活动在湛江第七小学正式啔动。此次活动旨在通过科普宣传和互动游戏，向学生们普及海洋生物保护知识，特别是中华白海豚的保护意义，激发学生们对海洋生态的关注和保护意识。

   本次中华白海豚保护主题宣讲通过“知识课堂+沉浸体验+展板讲解”的模式向全校师生带来精彩的科普活动。

    在多媒体教室内，由讲解员和老师通过生动有趣的课件为同学们讲解中华白海豚的习性等；在室外展区则设置了丰富的图文展板，由讲解员为同学们详细介绍珍稀动物和红树林的知识。活动旨在通过寓教于乐的方式，让全校学生深入了解海洋环境保护的重要性，号召大家共同加入保护中华白海豚的行列。

主办单位：广东海洋大学水生生物博物馆

承办单位：广东海洋大学海洋科普协会

协办单位：湛江市第七小学

NO · 1

活动过程

科普讲解

    活动正式开始，讲解员首先为同学们生动讲解了中华白海豚的外形特征、栖息环境和生活习性等。紧接着讲解员向同学们拓展其他海洋生物的知识例如鹦鹉螺等。丰富多样的科普知识能够帮助同学们全面深入地了解海洋生物的奥秘。

左右滑动，查看更多精彩瞬间

互动游戏

    为了使同学们更积极地参与此次科普活动，讲解员围绕白海豚的物种特征、生活习性等主题，开展了趣味十足的互动问答环节。通过寓教于乐的方式，同学们在轻松愉快的氛围中收获了专业知识。活动最后，协会特别准备了精美的海洋生物标本模型积木，参与互动的同学均可获得一份作为纪念。

左右滑动，查看更多精彩瞬间

NO · 2

活动总结

    2025年海洋知识科普义教活动暨中华白海豚保护宣传日活动的成功举办，离不开老师和协会成员的精心策划与组织。此次活动的主要目的是向低年级学生传播海洋保护知识，特别是中华白海豚的保护意义。通过讲解和互动游戏，学生们不仅学到了相关知识，还在心中种下了保护海洋的种子。

海洋占地球表面积的70%，是地球生命的摇篮。保护海洋，就是保护我们自己和未来的家园。希望通过这次活动，学生们能够更加关注海洋生态，并在未来为保护海洋贡献自己的力量。

END

文案|何心怡

排版|邓晓杰

监管部门：共青团广东海洋大学委员会社团管理部

 

文章编号: 783579b9ab61a57acdd3338e84913982
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (100斤重海豚宝宝搁浅！湛江上演“紧急救援”→) 2025-05-06 遂溪政法   遂溪政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njk2MDIzNQ==&mid=2247514861&idx=1&sn=64965d0792a5f5d74369cbebb8e0bfc4

点击上方蓝字☝关注遂溪政法

“海沟里好像是一头海豚搁浅了，我们群众不知道如何处理，又怕伤害它，你们赶紧过来……”5月6日上午八时许，湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋接到一通紧急求助电话，坡头区南三岛谢桐村村民称其发现了一头搁浅的海豚，身体有一半露在水面上，无法游动。

接报后

湛江市海洋与渔业局立即赶往现场

并联合当地派出所、农业农村局、附近村民

以及湛江市中华白海豚保护协会合力开展救援

           海滩上演“生命接力”

救援人员到达现场后发现，该海豚半浸在浅水中，尾鳍不断拍打却无法移动，似乎是迷失了方向。为了确保海豚的安全，派出所民警先疏散周边围观群众，再开展救援。

据初步判断，海豚搁浅有多种原因，可能是因为自身的生物导航系统出现了紊乱，同时恰好遇上退潮期，也可能与身体疾病有关，因而无法自行返回大海。

           搁浅海豚“转院”治疗

“大家待会手脚都轻一点

以防它再受到二次伤害……”

根据专业人员的指导

六名救援人员轻轻将海豚

固定在湿润的被单上

准备送往广东省水生野生动物救护科普基地

——“海龟城”进行下一步救助

等到检查治疗和评估后

再将其放归大自然

其间，为了防止海豚缺氧，救援人员还需要不断向其泼水，并用手轻抚其应激颤抖的身躯。经初步鉴定，该头海豚为热带斑海豚（又称点斑原海豚），为年轻雌性个体，长约1.9m，体重超过100斤。

回到救助池的海豚。

最后，湛江市海洋与渔业局

也向广大市民发出提醒

任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时，应当及时报告当地渔业主管部门，由其采取紧急救护措施；也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施，并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物，由渔业主管部门妥善处理。

来源：湛江发布微信公众号

END

2025年第165期  总3165期

 

文章编号: 2f7c723bec33f88ff1baec8bed05f3d1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (巡走大陆最南端（2/2）) 2025-05-06 明德Palmfield   明德Palmfield

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDI5NTQ5OQ==&mid=2247561829&idx=1&sn=436281f6d9d42545dc8d189c41c02fee

因照片数量制约，只能分开记录。接前文，（☞巡走大陆最南端（1/2））一路横跨纵穿湛江、茂名、阳江、江门、肇庆。

后续将继续记录游走肇庆、佛山、中山、珠海，打卡国家级文物保护单位，触摸历史的脉搏；走访沿途有名景观，邂逅自然与人文的绝美交融。随我来，继续行走这场精彩的寻极之旅的剩余旅途吧！

=============================

肇庆 续

  白沙龙母祖庙。

  圣旨加封。

  圣旨牌楼。

  屋顶的陶塑。

  二龙戏珠。

  龙母庙山门。

 石刻屏风。

  龙母祖庙主殿。

  殿顶的陶塑。

  不可或缺的福禄寿。

  曹国舅、韩湘子、蓝采和、何仙姑。

  吕洞宾、汉钟离、张果老、铁拐李。

  龙母大殿。

  殿前的龙柱。

  七仙娘娘。

  太岁殿，殿内能找到与自己生辰匹配的太岁。

  观音，两侧为龙女和善财童子。

  三世佛。

  十八罗汉站立两侧。

  韦驮。

   广目天王、多闻天王。

  增长天王、持国天王。

  肇庆古城墙，宋代遗迹。

  宋代修建的夯土城墙。

  城池的北门。

  城墙上的披云楼。

   当地人推荐的早餐，肠粉。

    游览宋城骑楼，政府给力，道路两侧无法停车，居然公安局院内可以免费临时停车，赞一个！

    骑楼老街。

     古城新颜。

    新晋打卡地。

    七、佛山

      梁园，岭南四大园林之一。

      前次来佛山时，这里正在维修。

      麻雀虽小，五脏俱全。

      这里也是岭南四大园林中最小的一个。

      彩色玻璃是其奢华的体现。

      百年前的彩色玻璃确实是价格不菲。

      廊桥。

      园区内的重要景观。

      这里也有灰塑。

      别有小洞天。

      小景。

      风格是过去的。

      建筑是新起的。

     梁园总体布局以住宅、祠堂、园林三者浑然一体，最具当地大型庄宅园林特色。

      察院陈公祠。

      陈氏家族的祠堂。

      每年都有漂泊在外的陈氏家族成员来到这里祭祖。

      灰塑砖雕。

      琉璃窗棱。

      清代中期修建，为祭祀明代官至云南按察使的陈氏先人所建。

       陈白沙祠，为纪念明代理学家陈献章（白沙先生）而在万历年间修建的祠堂。

       皇家御赐修建。

       白沙龙桔园。

       成化年间为旌表陈献章母亲所修建的木石贞节牌楼。

       圣代真儒。

       母节子贤，贤字写得很奇特。

      额坊的木雕。

       门神。

       祠堂正殿。

       人在蓬莱第一峰，高山仰止。

       理学达人。

       明朝的原物。

      陵寝。

      渔人码头。

       落日。

      这家人气很旺。

       宾客如云。

      选择。

      鱼皮香脆可口。

      不辞辛苦就为这一张。

      八、中山

      这里似乎很热门。

      原生态传统村落，村落成型明中叶。

       现存民居建筑多为晚清或民国时期。

      村头琳琅满目的地方特产。

       大户人家的私房菜。

       巷道两侧花灯满布。

       转酒桶。

       这个是大户。

      甄别了许久，琴韵书声。

       街道布置的很新颖。

       特色小吃铺。

       爱自己的家乡。

       当年大锅饭的遗留。

       道边的咖啡屋。

       历史的旧迹。

       花园。

       呼之欲出。

       街边小憩。

       晚清或民国的旧作。

       九、珠江

       斗门旧街。

        民国时期的华侨商阜聚集地。

       各式各样的南洋风格建筑。

       这家铺面的人气相当的旺。

        骑楼也是这里一大特色。

        无论是阴雨天还是骄阳四射，都不会影响铺面的生意。

        可以领略到当年的风光。

        如今是游人如织，当年却是商贸活动热闹非凡。

        屋顶的样式争奇斗艳。

        当年这家的买卖做的很大。

       基本都是下面经商，上面住宿

        来杯网红冰淇淋解解暑。

       街头墙壁的宣传画。

        梅溪牌坊旅游区。

        园区内展示着多地迁移的老式建筑残留构件。

        帅府大门。

        首任清政府驻檀香山总领事陈芳故居。故居包括一座陈公祠、二座大屋、一座洋房、一座花厅及梅溪大庙和祠堂。

        陈公祠门前石台雕刻。

        家庙。

        现今装饰着各地收集来的牌匾。

        为感谢其为家乡多次慷慨解囊，清政府皇家恩赐建立牌坊三座。

        当前仅遗留两座，另一座在特殊年代被拖拉机拽倒。

        国保单位。

        洋房，如今内部展览的陈氏家族的历史。

        斑驳的墙壁。

        特殊年代墙头的石刻雕刻以黄泥覆盖才得以保存。

        旧式家具。

        窗明几净。

        屋内木雕众多。

        当年的陈氏家族交际广泛，特地打造了西洋式的舞厅。

         珠海普陀寺，五门十一楼牌坊位于普陀寺最前端，是寺院的标志性建筑之一，牌坊上五个门额从右至左分别为“证菩提道”、“登欢喜地”、“法地庄严”、“入总持门”、“见一切佛”。

        雕工细腻，建筑恢宏。

         观音坐像与山门。

         海岛观音的坐骑。

         天王殿顶的。二龙戏珠以狮子装饰。

         东方持国天王与南方增长天王。

         西方广目天王与北方多闻天王。

         天王殿内护法韦陀天王。

         天王殿内。

         正殿。

         普光明殿。

         三大士。观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨。

         地藏王菩萨，两侧为其弟子闵公和道明。

         寺庙内的所有佛像全身上下均贴纯金箔。

         木鱼。

         寺院内的鼓楼。

         唐家湾古镇。唐家湾古镇内有众多的家庙和祠堂。

        原始村落形成于唐朝，宋朝大量中原人迁入。

        为中国历史文化名镇。

         明清年代的宗庙。

         古今交融的小镇。

         古镇内有十二座唐氏宗祠，六座梁氏宗祠。

         古镇日常生活的烙印。

         点亮的夜景应该别有一番风味。

         这里孕育了中华民国第一位内阁总理唐绍仪、清华大学第一任校长唐国安、“中国第一企业家”唐廷枢、资深外交家顾维钧等名人。

         名人故里。

         古老的手艺，缂丝。

         完成这样的作品需要有强大的耐力和细致的工匠精神。

         唐绍仪故居。

         街边的装饰墙。

         红花绿植。

         淇澳岛，狭窄道路尽头的码头。

         淇澳岛小景。

        淇澳广场。

         钟氏大宗祠。

         祖庙。

         祖庙内。

         悠闲。

         这里的鱼切着晾晒。

         抗英神炮手。

         天后宫。

         天后宫主殿上的木雕。

         主要旧街道，白石街。

         晒鱼。

         珠海大剧院。

         另外一个名称，日月贝。

        商超餐饮林立。

        珠海渔女。

          车巡港珠澳大桥。

          公路口岸。

          近些年流行的建筑样式。

          55公里长的跨海大桥。

          各种的世界第一。

          游览车内。

          穿梭往来的渔船。

          穿过7公里长的海底隧道，靠近香港侧的人工岛。

          远处的海底隧道入口，白海豚岛。

          远处香港的大屿山。

          蓝海豚岛。

          繁忙的香港机场。

          简繁体字同框，繁体字侧香港管辖。

          展厅内白海豚岛俯视图。

          建大桥时所用的各种设备。

          海底隧道的沉降管道。

          释放海底沉降管道施工图。

          进入沉降管道，潜入海底40米。

          蓝海豚岛的观景平台。

          繁忙的香港机场，几乎每分钟都有飞机起降。

          返回途中观看到远处的日月贝。

          回到口岸。

          换个角度打卡日月贝。

          花丛中的衬托。

         固定机位打卡。

          珠海圆明新园。

          圆明新园以北京圆明园焚烧前的建筑为蓝本，按1：1的比例选建四十景中的十八景。

         分为古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群三大主题区域。

          古典皇家建筑群。

          宫廷餐食。

          远处的皇家建筑群。

          水榭。

          琉璃瓦颜色有古怪。

          园区内也是一个各式各样的中医博物园。

          倒后新生。

          黄花阵。

          有颐和园的感觉。

          似乎来到了颐和园的西堤。

          西洋景区。

          大水法。

          海晏堂。

          换个角度。

           很有地方特色的北山大院。

           随处可见的砖雕。

           杨家公祠。

           石柱的雕刻。

           内部是北山市民艺术中心。

           各种民间艺术品的小店。

           文艺小清新。

           休闲小院。

           书法研究会。

           街边巷道摆放的盆栽。

           巷道两侧住宿小吃各有特色。

           有点动漫风格。

           旧物仓里的旧物。

           打个

           尖。

           歇个脚。

           北山会馆。

           杨氏大宗祠，北山大院内有若干个杨氏宗祠，这个是最大的。

           宗祠大堂内部。

           横琴口岸旁的励骏庞都。

           葡式建筑。

           曼努式建筑风格。

           葡式风格的门楼。

           不远处通往澳门的横琴口岸。

           横琴口岸大楼。

           大楼内部。

           过了闸口就是澳门了。

           湾仔口岸，几个口岸中最小的。

           隔江对侧的澳门。

           澳门新地标，新葡京酒店。

            湾仔码头。

           对岸的澳门。

           前往澳门最大的口岸，拱北口岸。

           邓小平题字，珠海经济特区好。

            长长的地下街道，美食铺面遍布。

            购物广场内的商品也是琳琅满目。

             珠海博物馆打卡。

             龟蛇静，起宏图。

             镇馆之宝，唐瓦。

             珐琅盘。

             西学东渐记，镇馆之宝。

             朱治陶片，镇馆之宝。

             只要年代久远有特色石头也能成为镇馆之宝，坠网石。

             清道光年间题刻的穀仓碑记石碑，镇馆之宝。

             告别对岸的日月贝。

             漫天的彩霞欢迎出访的游客。

             更多动态视频，存放在视频号中。

             正是：

             千言难绘景中仙，锦绣山河入眼帘。

             莫待思长空怅叹，且携诗意赴云天！

 

文章编号: b0ed41c84ebf4234a8ba71027b051809
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (江门美景丨川山群岛) 2025-05-06 五邑档案方志   五邑档案方志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjAyMDAwNA==&mid=2649488608&idx=1&sn=e63259d016c9b641b2a8e968215ed7e3

江门是海上丝绸之路的重要节点城市，海域面积辽阔，拥有众多优良港湾，是古代海上丝绸之路——中西海上贸易的必经之地。江门台山享有全国“第一侨乡”“广东音乐之乡”“中国曲艺之乡”“飘色艺术之乡”“排球之乡” 等美誉，孕育着深厚的华侨文化与浓郁的海洋文化。随着世界级工程黄茅海跨海通道在此建成通车，这片投资热土和理想旅游目的地更是让世界瞩目！

《台山年鉴：2023》记载：“台山海域面积2716.9平方千米，海岸线长302千米（约占全省海岸线的1/11），分布着348个美丽海岛和35个大小海湾。”这里有被誉为“东方夏威夷”的川山群岛、那琴半岛地质海洋公园、中华白海豚省级自然保护区、世界罕有的黑色沙质海滩——黑沙湾、沙粒纯净的浪琴湾、百看不厌的海龙湾等等。本期，我们将为大家推介拥有自然和历史双重魅力的川山群岛。

馆藏部分川山群岛相关文献

川山群岛：沧溟明珠绽光华

川山群岛位于台山市南部海域，由上川岛和下川岛两大主岛及一些小岛共同组成，总面积约为280.08平方公里，在我国群岛中位居前列，是一个集海洋、岛屿、沙滩、奇山、森林、生态资源、渔港风情等特色的热门海滨旅游度假胜地和拍摄基地。川山群岛是人与自然和谐共生的典范，其所在的川岛镇于2017年被认定为首批“广东省森林小镇”，是集红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化、华侨文化等文化于一体的文化旅游名镇。

上川岛/彭伟宗摄

下川岛/彭伟宗摄

上川岛和下川岛两岛相隔6海里，东西相望，互为姊妹，各具风情，所处海域碧波荡漾、纤尘不染，分别被誉为“东方夏威夷”和“中国布吉岛 ”，是古代海上丝绸之路的的重要驿站之一，于2014年同时被评为广东“十大美丽海岛”。两岛如一双镶嵌在南海碧波中的璀璨明珠，以其独特的海洋自然风光和丰富的人文资源吸引着络绎不绝的游客，成为《风再起时》《啔航：当风起时》《疯狂的GPS》等众多影视作品的取景地之一。

上川岛飞沙滩看日出/谭楚明摄

下川岛田园画卷/彭伟宗摄

上川岛：南海碧波出芙蓉

上川岛，又称为“穿洲”“上川洲”等，面积为158.59平方千米，为全省第二大岛，四周分布着打鼓洲、宝鸭洲、飞沙洲、中心洲、高冠洲、乌猪洲等27个小岛洲和明礁，有飞沙滩、金沙滩、银沙滩、沙堤渔港、棋盘山、上川岛猕猴省级自然保护区、宝鸭女神等别具特色的自然和人文景点。

上川岛拥有十二处总长达三十多公里的极佳沙滩，如飞沙滩（4800米）、金沙滩（5200米）、银沙滩（800米）等，堪称“广东最美海岸线”，是理想的天然优质海浴场。这些洁净无瑕的沙滩宛若一弯弯美轮美奂的月牙儿十分惬意地眠于如诗如画的侨乡大地!

飞沙滩/陈舜杰摄

金沙滩/川岛镇人民政府提供

银沙滩/川岛镇人民政府提供

沙堤渔港是广东四大渔港之一，国家二级渔港。该港三面环山，地理位置优越，是十分优良的避风港口，是出海、捕渔、海钓的绝佳去处！

    沙堤渔

    港/彭伟宗摄

千帆竞发/彭伟宗摄

棋盘山地势险要，曾是清代大海盗张保仔（1783-1822）的大本营之一。因其在山上的大石头凿了一个棋盘，因此而名。相传附近藏有他大量的金银珠宝，他的藏宝地就隐藏在这首《藏宝歌》里:“榄仔对峨眉，十万九千四。月挂竹竿尾，两影相交地。”期待您的到来能为大家揭开这首《藏宝歌》的神秘面纱!

棋盘山/来源智慧台山

登上棋盘山之顶俯瞰全岛，只见数不尽的巨型风车与碧海蓝天同框，让人恍惚置身于沧溟之上的风车王国。

风车山/彭伟宗摄

上川岛猕猴省级自然保护区群山环抱，古木参天，分布着广袤的原始生态热带雨林，栖息着数千只活泼可爱的野生猕猴，是名副其实的花果山。这里有被誉为“植物王国钻石”的珍稀植物竹柏60多公顷。该地是各类动植物的乐园，是广东海岛型自然保护区的典型代表，于2015年被评为广东十大最美森林。

猕猴保护区/川岛镇人民政府提供

猕猴乐园/周学勤摄

竹柏林/川岛镇人民政府提供

宝鸭女神坐落于宝鸭洲（宝鸭岛），为花岗岩塑像。女神双目清澈如水，注视着浩瀚无垠的大海，两只手的掌心各平托着一只展翅欲飞的小鸭塑像。旧时代，上川岛曾频繁被海盗侵扰，此塑像表达了人们对自由、和平的向往和珍重。

宝鸭洲/来源川山群岛旅游网

上川岛仿佛仙境般的世外桃源，超凡脱俗，正如“清水出芙蓉”的天生丽质女神！上川岛于2023年获评全国“和美海岛”。

下川岛：地脉暗穿沧海水

下川岛的面积为104.75平方千米，为全省第六大岛，四周分布着茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，主要景点有王府洲旅游区。

王府洲旅游区/谭楚明摄

王府洲旅游区因与王府洲岛隔海相望而命名。王府洲岛距主岛下川岛1海里左右，其名源自南宋末年宋元崖门海战，当时兵败的南宋遗臣流落于此避难，因此得名。王府洲旅游区有王府洲海浴场、浴女乘龙、观音山、登高石、椰林大道、牛口公园、米林秘境等引人入胜的景点。

王府洲海浴场仿佛一位肌肤胜雪的绝世佳人。她玉足下的细腻沙粒似她深爱着这片大地的双眸闪耀出柔和的光芒，绵延1600多米。

王府洲海浴场/川岛镇人民政府提供

在王府洲海浴场尽头的岩石之上，有一尊根据玉皇大帝的三女儿骑着一条天龙到此一游并为当地渔民带来丰硕的鱼虾的神话故事而塑造，取名为“浴女乘龙”的神圣雕像。该塑像巧妙地将艺术融入海洋，她如同一位刚从大海洗掉一切纤尘而出的女神散发着自信、圣洁的光芒。此刻沐浴在阳光和海水中，顿觉心境比太阳还明亮，胸襟比大海还辽阔。

浴女乘龙/川岛镇人民政府提供

观音山海拔高达434米，其山顶圆形平台被10座小石山环绕，呈现出一幅栩栩如生的“莲花图案”。在山顶眺望，可看到海面上错落有致地分布着七个大小不一的海岛，形成“七星伴月”的壮丽奇观，让人仿佛置身于童话世界。

七星伴月/赵欢贺摄

 登高石刻有书画大师关山月题词，在太阳照射下更加熠熠生辉。

登高石/川岛镇人民政府提供

椰林大道蕴含着东南亚热带特有的浪漫风情。海边一望无际的椰树伴随着大海的浪涛声欢快地摇曳，喜迎着八方游人。该大道是著名的情侣路，在此执爱人之手，您的耳边会传来海风的祝福和大海的赞美之声，眼前会出现海鸥们和椰林的翩翩起舞之景！

椰林/川岛镇人民政府提供

牛口公园面朝大海，根据神牛的传说打造而成，匠心独运。在观海平台中心站立着一大一小两头白色神牛塑像。大神牛身宽体庞，双耳平厚，步履坚实。它的背上坐着一位手握牧笛的垂髫稚子塑像，他此刻正全神贯注地吹奏着一首“风调雨顺、国泰民安”的台山音乐呐！左右两旁各伫立着一只牛背鹭塑像仿佛在心无旁骛地侧耳聆听着这悠扬的笛曲声，听着听着连远处的海岛也悄悄地冒出小脑袋露出了向往的笑容，为之入迷和驻足。

牛口公园/川岛镇人民政府提供

米岩是下川岛环岛骑行必去的秘境之一，是观看日出的最佳之地。因为此地有一块石头凸出，形似一粒大米而得名。凌晨时分，太阳从海平面喷薄而出，霞光普照，给世界注入了磅礴生机，您的内心也正如朝阳充满了澎湃力量。

米岩/川岛镇人民政府提供

米岩日出/川岛镇人民政府提供

以上、下川岛两大主岛为中心的川山群岛不但是祖国母亲爱不释手的掌上明珠，而且是热情好客的五邑人民的崇文重教之地。台山著名教育家、诗人赵次山（1872—1947）在《下川文风》一诗中赞誉：“泮沼原来任采芹，川中士子可平分。勤摩黄卷殊多见，博得青衿总未闻。地脉暗穿沧海水，天荒才破白袍人。大隆洞不生山哈，四子书无翼注文。”

川山群岛：美食殿堂、海上乐园

川山群岛有丰富的自然生态资源，周围海域无污染，海产品天然环保，是食客的天堂。琳琅满目的美食，特别是个大、肉嫩的海鲜食材让人垂涎欲滴！川山群岛又被称为“广东度假海岛四大诱惑”之“美食诱惑”。游客可现捞现煮海鲜，味美至极，有金枪鱼、石斑鱼、海星、龙虾、青蟹、花蟹、皇冠螺、狗爪螺、石夹螺、将军帽、生蚝、翡翠贻贝、鳖等近百品种。

晒金枪鱼/来源川山群岛旅游网

晒海星/来源川山群岛旅游网

在这里，您可欣赏到令人陶醉的渔港夜景、体验到风情万种的渔家习俗、品尝到生龙活虎的各类海鲜等。

渔舟唱晚/来源川山群岛旅游网

篝火晚会/川山群岛旅游发展有限公司提供

川岛海鲜/川山群岛旅游发展有限公司提供

川山群岛非遗文化与美食文化、海洋文化交织互融，相得益彰！这里有川岛虾酱制作技艺、川岛石夹饭制作技艺、川岛渔歌、川岛米笼节、川岛龙舟节等被列为非物质文化遗产！

川岛虾酱/来源台山发布

川岛石夹饭/川山群岛旅游发展有限公司提供

川岛渔歌/黄展摄

川岛旅游度假区海上活动缤纷多彩、上天入海、惊险刺激！您不仅能够在细软的海滩中露营、野餐、拾贝、观赏烟花等，而且还能够在安全的海域中进行游泳、潜水、坐香蕉船、冲浪、骑摩托艇、划橡皮艇、海上飞伞等娱乐活动。在此，您能够体验到“上九天揽月，下五洋捉鳖”的豪情壮志！

露营、野餐、游泳/川山群岛旅游发展有限公司提供

坐香蕉船、骑摩托艇/川山群岛旅游发展有限公司提供

冲浪/川山群岛旅游发展有限公司提供

海上飞伞/川山群岛旅游发展有限公司提供

川山群岛：中西海上贸易的必经之地

川山群岛是古代海上丝绸之路的的重要驿站之一。葡萄牙人在1514年第一次登陆中国的领土就是上川岛，将它命名为“贸易之岛”，是早期对华贸易的据点。大洲湾遗址、乌猪山、“南海Ⅰ号”沉船点(台山海域)、石笋村航海标志、台山海上丝绸之路博物馆等大量的考古遗存是江门海上丝绸之路文化繁荣的历史明证。2017年，由大洲湾遗址等共同构成的台山海丝史迹考古遗址公园被列入国家考古遗址公园立项名单，实现了广东省在该项目上“零的突破”。

大洲湾遗址，又称“花碗坪遗址”，位于上川岛，于2015年被列为广东省文物保护单位，于2022年被评为“广东省十年十大重要考古发现（2012-2022）”。它所出土的瓷片造型精美，年代为明正德至嘉靖年间。大洲湾遗址是明代陶瓷外销东南亚及欧洲国家的贸易点和中转站，是中葡贸易史以及中西海上“陶瓷之路”的见证。

大洲湾遗址/陈舜杰摄

出土瓷片

乌猪山，又称乌猪岛、乌猪洲，因岛形似猪而得名，离主岛上川岛约6海里，面积约5.6平方公里。此岛是明清时期商船番舶往来南海、印度洋等地航路上的重要航标。明代《郑和航海图》就特别注明了上下川山、乌猪门等地理航标。

乌猪岛远景/川岛镇人民政府提供

乌猪岛航拍/陈舜杰摄

“南海Ⅰ号”是一艘满载货物的南宋木质远洋贸易商船。它从中国东南沿海港口装货后，在前往南亚，西亚地区进行贸易活动的途中失事沉没于台山市与阳江市交界海域。“南海Ⅰ号”于1987年被发现，成为国内发现的首个沉船遗址。它于2007年被打捞出水，是海上沉船中年代较早、船体较大、保存较为完整、文物储存量极大的远洋货船，荣获“2019年度全国十大考古新发现”“新时代百项考古新发现”“广东省十年十大重要考古发现（2012-2022）”等称誉。

据史料推测：石笋村航海标志是一根高达1.85米、带有葡萄牙王国纹章的石柱，如同一根新生竹笋拔地而起，石笋村因此得名，是上川岛最古老的村之一。此石柱始建于明代正德九年（1514年），是当年葡萄牙人首次来华所立，于2015年被列为台山市文物保护单位。

石笋村航海标志/来源江门日报台山微事

台山海上丝绸之路博物馆位于上川岛，由原大洲小学改建而成，在这里您可以亲睹明代瓷器的芳容。

台山海上丝绸之路博物馆/川岛镇人民政府提供

川山群岛不愧是大自然赋予人间的瑰丽画卷，无疑是五邑侨乡文明与世界各地文明互融互通的历史见证。五邑人民践行“一带一路”开放、包容、进取等精神，勇敢勤奋、积极开拓，沿着海上丝绸之路前往世界各地谋生、求学等，促使江门成为著名的侨乡。

上川岛三洲港/陈舜杰摄

结语

台山市，古称“新宁”，是“奇山奇水奇岛奇景奇产、侨音侨俗侨味侨楼侨校”皆具的十全十美之地，连续十届入选广东“旅游综合竞争力十强县（市）”，于2019年成功入选首批国家全域旅游示范区，于2024年入选“2024年全国县域旅游发展潜力百佳县”第二十名。川岛旅游度假区更是于2003年以“川岛风情”的美誉入选江门五邑侨乡新八景，于2009年被评为国家4A级旅游景区。诚邀各位游客和读者到当地和我馆领略五邑侨乡绚丽多姿的自然与人文风采！

来源：江门市图书馆

 

文章编号: 18366d178c1a583e05afb33359809df3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (无人机变身海上福尔摩斯低空+海洋监测如何守护蓝色国土？) 2025-05-06 智慧海洋公众交流平台   智慧海洋公众交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyODM0NQ==&mid=2247525130&idx=2&sn=c94df06b29c0763c882bbd70a057de33

“假如《海绵宝宝》里的痞老板想偷蟹黄堡秘方，章鱼哥可能得找中国无人机帮忙--毕竟这群‘空中007’连海底0.01℃的温差都能追踪！从追踪非法捕捞到给台风‘拍CT’，在3.2万公里海岸线上，一场高科技版‘碧海保卫战’正在上演。今天带你看看，这些会飞的无人机化身的‘钢铁海鸥’如何把大海管得比小区快递柜还智能！” 

01

当AI学会“赶海”：违法渔船遇上降维打击

（硬核数据：2023年南海区渔政局报告显示，无人机让夜间违法行为发现率暴涨320%）

广东湛江曾上演真实版“猫鼠游戏”：某渔船半夜关闭定位偷偷越界捕捞，以为关灯就是隐身术。结果无人机搭载的合成孔径雷达直接上演“透视眼”，在漆黑海面精准锁定目标，执法队赶到时船长惊呆：“你们在渔船装GPS了？！” 

科技狠活揭秘：

热成像摄像头能在500米高空看清海龟背甲纹路

激光测距仪误差小于1个珍珠奶茶的珍珠直径

搭载的AI系统3秒识别30种渔船类型，比海鲜市场老板还懂行

02

台风天搞事情？无人机表示“就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子”

（惊险案例：2023年台风“杜苏芮”期间，翼龙-2H无人机连续飞行27小时抢救海上被困科考船）

当17级台风把万吨巨轮变成“海上摇摇车”时，山东外海某钻井平台突发险情。只见4架无人机顶着狂风开啔“机海战术”：1号机用毫米波雷达扫描建筑结构，2号机空投救生舱，3号机在空中架起Wi-Fi基站，4号机实时直播现场给指挥中心。这场价值2.6亿的空中芭蕾，最终让“不可能救援”变成全网刷屏的“中国奇迹”。 

冷知识暴击：

抗风无人机的秘密藏在信天翁翅膀里--机翼能像折扇般开合调节升力，设计师为此看了2000小时《动物世界》！

03

海底世界的“天空班主任”：连珊瑚恋爱都要管？

（浪漫故事：2024年海南分界洲岛无人机珊瑚保育行动）

今年情人节，海南海域迎来最硬核“婚恋监管”：搭载超光谱相机的无人机每天巡航，不是查早恋，而是给珊瑚虫拍“结婚照”--通过监测虫黄藻共生状态，及时预警白化危机。更绝的是，它们还能空投“珊瑚急救包”，精准投放幼虫的速度比外卖小哥送奶茶还快！ 

神奇功能解锁：

声呐系统能听见50米深度的对虾“打群架”

水质检测模块比舌尖上的中国人更挑剔，连海水里多粒味精都能发现

最新款居然会“撒狗粮”--定期给孤独的中华白海豚播放求偶声波

04

比《流浪地球》更燃的“数据方舟”计划

（战略价值：无人机网格已覆盖98%争议海域，数据量相当于每天上传300万部高清电影）

在南海某资源勘探现场，20架无人机组成“空中区块链”，实时构建三维海洋地图。它们白天用激光扫描海底地形，晚上用红外监视可疑船只，闲时还能给鲸鱼做“人口普查”。这些会飞的“数据矿工”，正把茫茫大海变成可计算的“蓝色硬盘”。

专家点睛：

当我们用手机点海鲜外卖时，2400架无人机正在云端守护渔场生态；当我们在影院看《巨齿鲨》时，真正的“海洋卫士”正在暴雨中抢救搁浅江豚。从浪花到云朵，中国人用智慧重新定义“精卫填海”--这次我们衔的不是树枝，是北斗卫星信号；填的不是东海，是守护300万平方公里碧波的数字长城。

（专家简介：吴义元-中国第一批民用无人机行业拓荒人员，大远创新创始人，深航协会低空生态委副会长、低空文旅专委会副会长，深圳航空航天协会理事，亚洲无人机竞技协会常务理事，深圳宝安低空无人系统产业专家，青禾蓝特殊需要儿童家长灵活就业平台联合发起人）

-感谢大远创新(深圳)未来科技有限公司赞助支持-

 

文章编号: 351fb395c3c80972267099841c5f65f3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (五一假期期间，广西北海一座小城市火出圈!来者都是云贵川甚至广东人!) 2025-05-06 老李说本地   老李说本地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODEwNDAyOA==&mid=2247483734&idx=1&sn=eef24042e952d87dbdd52c9fd525034d

五一假期结束，一个神奇的反差现象让人直呼看不懂！都说当下大环境“压力山大”，朋友圈里老板们唉声叹气，实体店贴着转让告示，各行各业都在喊“日子不好过”，大家嘴上都哭穷说缺钱。可转头看看旅游市场，那叫一个疯狂！

今年的五一期间，北海这个小城市居然火成这样。说实在话，这地方也没见怎么宣传，结果五一期间游客多得离谱了，仅仅只是三天时间内接待的人数都快赶上本地人口了(在本地180万的常住人口)，而那几天路上全是外地人(既云贵川重庆等地)，简直不敢相信呐!

而跟其他同级别城市来对比的话，广西北海这座确实有点东西。虽说珠海、三亚、威海这些沿海城市名气大，但五一期间人流量反而没北海多。更奇怪的是，很多游客都是从云贵川渝粤、湖南湖北那边过来的，还有黑龙江A、浙江A的车牌都能见到，我甚是好奇，那么远还专门开车来玩，真是服气。

而且，我还看到不少广东车牌，如粤A、粤S都有，那我就纳闷了，广东不是有海吗？而且像大梅沙这些，以及湛江等等。难道他们是在自己的城市待腻了，跑来别的城市游玩的吗？不过，这也好，这也能带动广西旅游的GDP了!

现在这么热的天，银滩看海的人估计是蒸锅一样了，依然挡不住来海边游泳，戏水。还有捕捞鱿鱼，海鱼等。

当然，也有不少网友吐槽，在北海不仅住不起，连吃饭都踩坑。而且景区周边随便一顿饭，价格贵还难吃，妥妥的“冤大头”体验！就连本地人都看不下去了，纷纷在网上喊话：别来！求求大家放过北海吧！

其实，周边还有超多宝藏旅行地值得打卡的！如防城港的小众海滩人少景美，湛江老街充满烟火气，钦州还能邂逅可爱的白海豚！五一旅行，何必去人挤人当“大冤种”？换个目的地，体验感直接拉满！快转发给正在做攻略的朋友，避开北海人潮，享受完美假期！如果，实在想住海边咱就自带帐篷露营嘛，听着海浪声睡觉不比住高价房有意思多了！

此外，这个五一黄金周北海有点火， 还上了央视，既1日至5日，旅客蜂拥而至，一房难求，民宿 酒店价格均上涨，连合浦也一样客房已满，银滩、 冠头岭 、紫霞湾、 侨港风情街等更是寸步难行。

据悉:5月1日至5日期间，北海市累计接待游客达296.43万人次，同比增长22.98%，旅游收入达27.47亿元，同比增长23.86%。看吧!北海就是这般自信，成绩优异自然要第一时间向公众宣告、报喜，无需紧盯着其他城市的数据。

由此可见，“五一”的假期，广西北海把海洋风情、历史文化、传统民俗与现代旅游需求相融合，深入挖掘文化内涵、创新消费场景，推出了各类精彩纷呈的游玩活动，多层次地为广大游客打造独具滨海特色的文旅盛宴。目前，有的网友预计五一假期期间，北海在旅游人次和收入方面的综合成绩仅次于南宁、桂林，在全区排名第三!

 

文章编号: 1eba52f4b1b78ce0c6d456ee65010466
-----------------------------------------------------------------------------
