文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650227763&idx=8&sn=72068909cb5f38401c1a99d4a3beb135

广州港

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

　　因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

　　广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

　　根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

　　打造海洋高质量发展战略要地

　　广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

　　“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

　　1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

　　1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

　　在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

　　湛江市金沙湾

　　近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

　　科技创新助推海洋经济高质量发展

　　越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

　　可燃冰试采现场

　　这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

　　2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

　　2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

　　在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

　　党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

　　中广核阳江南鹏岛项目

　　广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

　　同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

　　保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

　　广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

　　从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

　　其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

　　截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

　　海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

　　广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

　　2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

　　同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

　　依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

　　除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

　　其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

　　在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

　　此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

—END—

信息来源：南方Plus 记者 黄叙浩 通讯员 杨伦庆 作者 黄叙浩

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

大家都在看

►自然资源部门负责征收的海域使用金、无居民海岛使用金等四项政府非税收入统一划转税务部门征收

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席并致辞！联合国“海洋科学促进可持续发展十年”中国研讨会在青岛召开

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~

►中国科学院海洋研究所今年将整体搬迁~~

►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！

►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版

►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~

►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）

►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版

►全国人大代表 吴立新院士：全国海洋大学、高校设置涉海学科数量和体量难以满足海洋强国建设对海洋科技人才的需求

►重磅!2020中国高被引学者榜单（海洋科学、船舶与海洋工程、水产）正式发布！

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 57af0f456a4bec806a91eb86202b4047
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州市“百日千万网络招聘专项行动”暨脱贫劳动力线上专场招聘会) 2021-06-29 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247490936&idx=3&sn=8a3f42d6426c9f2ce485fba998fde009

点击上方蓝色文字一键关注我们吧

线上招聘

01

钦州市钦南区龙堂美食店

诚 聘

1、切配工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

2、煮粉工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2800-3500元。

3、厨房学徒2名，男女不限，18-44岁，月薪：2600-3000元。

4、洗碗杂工2名，男女不限，18-50岁，月薪：2600-3000元。

5、服务员2名，男女不限，18-45岁，月薪：2600-3000元。

联系电话：18677703958 韩先生

工作地点：钦州市年年丰广场丰园小区3号楼118号商铺

02

广西钦州沃美酒店管理有限公司

诚 聘

1、销售经理2名，男女不限，22-35岁，大专及以上学历，形象气质佳，具备较强的沟通能力和表达能力，熟练电脑操作；有团队精神，有酒店销售经验者优先；月薪：3200-8000元。

2、餐厅服务员2名，45岁以下，初中以上学历，工作认真，能吃苦耐劳，有酒店客房清洁 服务经验者优先；月薪：2000-3500元。

3、客房服务员2名，45岁以下，工作认真，能吃苦耐劳有团队精神，有酒店服务工作经验者优先；月薪：2500-3800元。

4、保安2名，45岁以下，初中以上学历，工作认真，能吃苦耐劳，有服务经验者优先；上两天休两天，月薪：2000-3000元。

以上岗位提供食宿+工龄工资+全勤奖+提成+年假。

联系电话：0777-3555888/18677706620 邓经理

公司地址：永福西大街35-37号（怡程酒店）

03

广西怀爱保温建材有限公司

诚 聘

1、文员4名，20-40岁，中专以上学历，要熟悉电脑办公软件，文字功底要好，要做资料，有C1小车证驾驶证优先；月薪：3000元。

2、会计2名，男女不限，中专以上学历，要熟悉电脑办公软件，会做内部帐本，收帐，记账，有C1小车证驾驶证优先；月薪：3500元。

3、车间工10名，车间机器设备是电脑配料自动化，车间生产工主要是产品打包，放料，上卸车；男工月薪5500元，女工月薪5000元。

4、焊工10名，月薪：5000-10000元。

5、铆工10名，月薪6000元-12000元

6、杂工10名，男女不限，月薪：3000-5000元。

7、保安2名，男女不限，月薪：2500-3000元。

联系电话：19148864766张经理

工作地点：钦南区金窝工业园一区

04

钦州市白海豚实验学校

诚 聘

门卫1名，月薪：1810元以上，包吃。

联系电话：18377797108李老师

工作地址：钦州市新阳街民园5巷16号

05

北海燕山正邦设备检修有限公司

诚 聘

1、钳工2名，21-45岁，机修专业，有相关工作者优先，月薪：3500-4500元，包食宿，买五险，双休。

2、仪表工5名，21-45岁，仪器仪表专业，月薪：3500-4500元，包食宿，买五险，双休。

3、电工8名，21-45岁，电气专业，有电工证，月薪：3500-4500元，包食宿，买五险，双休。

联系电话：13207774535胡女士

应聘地点：钦州港中石油广西石化6号门

06

河南永安保安服务有限公司

诚 聘

保安15名，18-50周岁，身体健康无身体缺陷、无不良嗜好；月薪：3200-3400元，月休4天，包吃包住，本广告长期有效，欢迎来电咨询应聘。

联系电话：13823594237丁经理

面试地址:防城港市港口区光坡镇中建二局华龙苑

07

钦州市钦北区一帆汽车修理部

诚 聘

汽车维修师傅2名，中专学历以上，20-50岁，月薪：3000-5000元。

联系电话：13217771996 梁女士

工作地点：钦北区鸿亭街道办事处家兴苑四区正门旁

08

钦州市钦南区艺心日用品批发部

诚 聘

业务员10名，男女不限，主要负责鹰瞳视界产品的销售宣传，月薪：1810元。

联系电话：18677753313 陈女士

工作地点：钦南区向阳街47-3号

09

广西得记五金机电有限公司

诚 聘

1、铣床、车床工3名，熟练掌握机床的安全技术操作规程，熟悉机床的结构、性能、操作、维护等方面的知识；负责加工件的制作，定期对机床进行维修保养，保证机床精度，保质保量完成各项工作任务；月薪：4000-7000元。

2、机电维修工5名，负责各类生产设备的机械维修工作，参与新设备的安装调试；熟悉机械原理及结构工具，熟悉各种安全规范；工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：5000-7500元。

3、维修学徒3名，机械制造、机电一体化专业专科及以上学历，1年以上相关工作经历，工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：3500-4500元。

4、营业员5名，负责门店商品的销售，负责专柜的日常事务及管理，负责专柜形象规范、维护及效果展示，形象好，具有良好的表达能力和服务意识；具有大型家电连锁零售卖场相同岗位工作经验者优先；沟通协调能力强，能承受一定的工作压力；月薪：3500-4500元。

以上岗位上班时间：8：00-18：00，每月休息4天。

联系电话：13457701688 李先生

工作地址：钦州市钦南区粤桂机电市场A32商铺

10

钦州市钦北区恒山汽车修理厂

诚 聘

1、机修师傅3名，初中以上学历，本地户口，5年以上维修经验，包食住，月薪：5000元以上（底薪+提成）。

2、机修中工3名，初中以上学历，本地户口，3年以上维修经验，包食住，月薪：3000元以上（底薪+提成）。

3、汽车美容技师3名，本地户口，中专以上学历，熟悉汽车美容项目，抛光打蜡，镀晶，掌握汽车外部清洁全车室内清洁上光护理等技术有驾驶证优先，包吃住，月薪：3000元以上（底薪+提成）。

4、洗车工10名，初中以上学历，本地户口，按标准流程洗好每一台车，服从上级安排完成相应的工作,能吃苦耐劳，有上进心，有团队精神， 有驾驶证优先；月薪：2500元以上（底薪+提成），包食住。

联系电话：15807770077周先生

工作地址：钦州湾大道东面钦州加油站旁

11

钦州市竞争商贸有限公司

诚 聘

仓管1名，月薪:试用期2300元，转正2500元+年底奖金。

联系电话：18076664513丘先生

工作地址：钦州市湾钦州湾大道141号新恒丰汽修厂旁五金仓

12

钦州市昌华盛家具装饰有限公司

诚 聘

1、喷漆师傅1名，月薪：5000-6000元，包中餐。

2、木工学徒2名，月薪：4000元，包中餐。

联系电话：13977723205 林经理0777-5619770

工厂地点：钦州市钦防路入文武学校路口往北200米(广通驾校旁）

13

奥联物业股份有限公司钦州分公司

诚 聘

1、项目经理1名，45岁以下，从事物业管理工作１年以上，持物业经理上岗证，能熟练使用计算机，沟通能力较强，月薪：4000-10000元。

2、财务经理1名，大专学历以上，身高1.6米以上，22-40岁，会电脑办公软件，工作认真负责，持职称证，有工作经验者优先，身体健康，五官端正，月薪：3000-5000元。

3、物业助理3名，35岁以下，中专以上学历，身高1.6米以上，熟悉电脑办公软件操作，有良好的服务意识，沟通表达能力强，有相关工作经验优先，月薪：2200-3500元。

4、小区维修工1名，持低压证，有相关工作经验，45岁以下，身体健康，五官端正，月薪：2400-3500元。

5、小区安管员5名，初中以上学历，50岁以下，服务意识好，退伍军人优先。身体健康，五官端正，月薪：2100-3500元。

联系电话：18620688628 彭女士

工作地点：宁越花园、文华新城、桃源墅

14

钦州市钦北区健平医疗服务有限公司

诚 聘

护士2名，中专学历以上，20-35岁，持有护士执业证，月薪：3500元以上。

联系电话：17772069129刘先生

工作地点：钦北区望海小区159-90号

15

钦州市钦南区陆工不锈钢装饰部

诚 聘

1、不锈钢电焊工3名，18-45岁，包吃住，月薪：3000-5000元。

2、学陡杂工5名，男女不限，18-45岁，包吃住，月薪：2200-2800元。

3、机械技术工3名，18-45岁，包吃住，月薪：2500-4500元。

4、杂工3名，男女不限，月薪：2000-3500元，包吃住。

联系电话：15278792683

工作地点：钦州市文峰南路

16

钦州市现代快捷酒店有限公司

诚 聘

客房服务员2名，月薪：3000-3500元左右。

以上岗位月休4天，包两餐，可提供住宿；公司关爱员工发展，设有绩效奖、全勤奖，工龄奖，生日福利。

联系电话：18977769777/0777-3899888梁经理

工作地点：钦州市南珠西大街45号北部湾大厦一楼格林豪泰酒店前台（大花园处）

17

钦州黄四哥微型车配件店

诚 聘

汽车修理工4名，初中学历以上，18-35岁，有相关工作经验者优先，月薪：5500-8500元。

联系电话：13737772148 黄 四

工作地址：钦州尖山镇尖山信用社对面

18

广西钦州叶诚纸业有限公司

诚 聘

本公司成立于2006年，主要从事生活用纸的生产，有卷筒纸，抽纸，盒装纸，手帕纸，小盘纸，擦手纸等。

1、送货司机2名，大专学历以上，35岁以下，月薪：3000元。

2、生产普工5名，高中学历以上，工资计件，月薪：2500-3800元。

联系电话：13097776768、18177781949

微 信 号：YLC18677775982

工作地址：钦州市皇马工业园一区30号

19

钦州市钦南区斯敏养生馆

诚 聘

店长1名，男女不限，月薪：3000-5000元。

联系电话：13907874455杨先生

工作地点：钦南区龙墩八巷20号

20

广西君盾保安服务有限公司

诚 聘

绿化工1名，30-55岁，要求有责任心，身体健康，无犯罪记录，身高165CM以上，上班时间8小时制，月休4天，月薪：2100元。

联系电话：19126257995黄先生

工作地点：广西钦州海关保安公司

21

钦州市钦南区钟复石贡圆店

诚 聘

送货员1名，40岁以下，月薪：3500元。

联系电话：13977745914 钟先生

工作地点：钦州市东风市场

22

广西卓能新能源科技有限公司

诚 聘

1、普工200名，18-48岁，能吃苦耐劳，薪资按计件，月薪：3800-7000元。

2、组长6名，大专以上学历，能吃苦耐劳，具有较强的执行力和责任心，月薪：4000-5000元。

3、IPQC（品质类）7名，高中及以上学历，沟通能力强，有QC工作经验优先，月薪：3500-4500元。

4、储备干部20名，男女不限，全日制大专以上学历，毕业1-3年均可，月薪：4000-5000元。

5、保安员2名，25-40岁，初中及以上学历，有责任心，沟通能力好，有保安相关工作优先；月薪：2500-3800元。

6、仓管员3名，高中及以上学历，熟悉常用办公软件及ERP系统；月薪：3500-4000元。

7、设备技术员/机修5名，有机械设备维修经验，持有电工证，可适应两班倒工作制，月薪：4000-5000元。

8、设备工程师3名，有2年以上的制造业机械设备维护维修经验，有锂电池行业工作经验优先；月薪：6000-8000元。

9、电气工程师1名，精通机械自动化相关软件，了解PLC（三菱、西门子）程序控制，月薪：6000-8000元。

10、品质工程师1名，大专以上学历，会用品质各类数据分析及控制工具；月薪：5000-7000元。

11、生产主管1名，大专及以上学历，有锂电池圆柱电芯或派克生产管理经验；月薪：6000-8000元。

12、技术工程师1名，本科及以上学历，同岗位2年以上工作经验，熟悉产品各类异常处理及分析方法；月薪：6000-8000元。

符合以上岗位要求者可进来面试，以上岗位全部包吃包住（宿舍有空调，热水器）、买五险一金、带薪年假、夫妻两人同时在公司工作且外宿可享受外宿补贴；公司月度福利：生日、节日晚会，生活用品发放。

邮 箱：zhaopin_gx@szznp.com

面试时间：上午8：30-11：30，下午14：00-17：00

联系电话：0777-5812222、18977749986冯先生

工作地点：钦州是钦北区皇马工业园一区卓能产业园

23

钦州市钦南区绿湾冷冻食品经营部

诚 聘

收银员1名，22-45岁，要求语言表达能力强，有一年收银经验以上，上班时间分两班：早班零晨3:30-11:00，晚班11:30-7：00，每十五天换班一次，月薪：2500元以上+全勤奖200元+年终奖，不包吃住。

联系电话：13677775388吴生

工作地点：钦州市

24

钦州市七彩梦教育科技服务有限公司

诚 聘

1、急聘厨师1名，在幼儿园或食堂做过，有经验优先，月薪：2400-2600元，周末双休。

2、急招生活老师15名，有经验优先，月薪：1900-2000元，周末双休。

联系电话：18178797668/13307778375 黄老师

面试地点：钦州市前进路嘉华阆苑二楼

25

钦州市益豚生态农业有限公司

诚聘

1、猪场洗栏工2名，30-45岁，可无经验，按照栏舍洗消流程做好日常冲洗工具的维护和保养，对分娩舍进行细致清洗消毒，确保产房周转等工作顺利进行；月薪：5000-6000元。

2、猪场技术员4名，男女不限，20-35岁，具有一定的生猪养殖经验，月薪：5500-7000元。

3、猪场分娩组长1名，男女不限，确保分娩舍猪群的饲养、健康检查、分娩监控、接产、仔猪技术、寄养、免疫保健等工作顺利完成，月薪：6500-9500元。

4、猪场环保员1名，25-47岁，负责猪场环保区、发酵罐、污水厂的统筹管理，执行生物安全和生产安全标准，保障猪场污水正常处理排放，死亡猪只正常无害化处理；月薪：5000-6000元。

5、场长助理1名，有相关岗位工作经验，月薪：10000-13000元。

以上岗位要求能接受公司封场式工作模式（两个月休息有一次8天），福利：五险一金，包吃包住，绩效奖金，年终奖，带薪年假，节日福利等

联系电话：15240775342陈先生（微信同号）

工作地点：钦州市钦北区大直镇

26

广西久和油脂有限公司

诚 聘

1、业务主管1名，25-45岁，大专及以上学历，市场营销等相关专业，有两年以上销售行业及调味品和快销品工作经验。岗位职责：主要负责广西区域，负责公司产品的销售及推广开发新客户，开拓新市场,管理维护客户关系以及客户间的长期战略合作计划。负责区域内市场信息收集与分析，月薪：6000元-8000元，能力突出者可面议。

2、会计1名，全日制大学本科学历，会计、财经、财务、审计、税务等相关专业的应届毕业生或实习生，学历及所学专业符合招聘要求。具有扎实的理论基础和优良的专业技能，品行端正，工作认真踏实，责任心强；月薪：2000-3000元。

3、总账会计1名，25-38岁，大专以上学历，持有初级会计证书，熟悉财会专业知识等；熟练应用金蝶、用友等财务软件，有一般纳税实际操作能力，两年以上工作经验，月薪：4000-5000元。

4、操作工2名，18-45岁，能吃苦耐劳，有高度责任心，服从安排，按时按量完成生产任务，安全意识强，应变能力强，能适应倒班，月薪：4000元-5500元。

公司福利待遇：提供宿舍，有职工食堂，购买五险；商业险，节日福利，高温津贴，月休4天。

邮 箱：gxjhyz2020@126.com

联系电话：18977708153 胡女士（微信同号）

公司地址：广西钦州港滨海公路与进港公路交叉口东面

27

钦州市钦南区韩亚欣美容养生馆

诚 聘

1、美容美体师（学徒）15名，初小学历以上，18-45岁，月薪：2000-4000元（底薪+业绩提成+手工）。

2、美容美体师20名，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2500-6000元（底薪+业绩提成+手工）。

3、储备店长2名，初小学历以上，18-45岁，月薪：3000-6000元（底薪+业绩提成）。

4、广告宣传员6名，男女不限，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2000元（底薪+提成）。

联系电话：19126232398 邓经理

工作地点：钦南区人民路3号雄泰荟商城第F1层036号

28

钦州市钦南区航帆食品店

诚 聘

前台客服1名，年龄30-40岁，熟练电脑办公软件，店里码货检查货物日期，本店大部分不重干净纸箱货物，有食品行业相关经验的优先，月薪：2500元以上，月休4天。

联系电话：19977700900宁先生（微信同号）

工作地点：钦州市区

29

钦州市钦南区茂丰餐饮店

诚 聘

1、服务员3名，初中学历以上，18-45岁，月薪：2600-2900元。

2、收银员1名，初中学历以上，25-36岁，月薪：2600-2900元。

联系电话：18177023218韩先生

工作地点：钦州湾大道8号一楼

30

钦州市永兴陶业有限公司

诚 聘

1、注塑石膏模具工1名，25-45岁，能吃苦耐劳，手脚灵活，有注塑模具加工经验者优先，熟手月薪：5000元左右。2、产品上釉工1名，25-50岁，负责泥坯上釉色彩，品质观念强。要求有责任心，能吃苦耐劳；熟手月薪：5000元左右。3、泥坯成型工2名，要求夫妻组合，25-45岁，享有新工补贴，勤劳肯干，手脚灵活，熟手月薪一组：10000-12000元左右。

4、成品纸箱包装2名，要求夫妻组合，25-40岁，负责产品配套装箱打包及堆放，手脚麻利，勤劳肯干，熟手月薪：4000元左右/人。

5、临时杂工3名，男女不限，40-55岁，手脚麻利，勤劳肯干，月薪：3000元左右，具体面议。

6、坭兴陶拉坯、修坯员5名，18-35岁，有经验者优先，月薪：3000元左右，有意者也可咨询，免费教学。

以上岗位公司免费提供住宿，每月20日发上月工资。

联系电话：0777-3600586 办公室、18070789958陶小姐

工作地点：南珠西大街高岭装饰砖厂内

31

钦州市钦南区帮帮您家政服务中心

诚 聘

1、月嫂100名，需持高级母婴护理师证（提供培训上岗），月薪：5500-8500元。

2、育儿嫂100名，月薪：3000-5000元。

3、煮吃嫂100名，月薪：2000-3500元。

4、护工（陪护病人/老人）100名，男女不限，日薪：200元。

5、保洁嫂100名，自带清洁工具，要熟练工，日薪：150-200元。

联系电话：0777-3555880

工作地址：钦州市广厦花苑1幢103号商铺（一医院正门出门口往右走200米）

32

钦州白海豚饮品有限公司

诚 聘

水厂车间工人2名，初中学历以上，45岁以下，身体健康，视力正常，工作责任心强；月薪：2200-2800元，8小时工作制，不包食住。

联系电话：13788170566 龙厂长、13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

33

钦州九联粮油饲料有限公司

诚 聘

1、锅炉工2名，25-50岁，持锅炉证、有相关工作经验者优先；两班倒，月休6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：5500-6500元。

2、电工1名，5岁以下，身体健康、高中及以上学历；持电工证，试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：5000-6000元，月休4-6天。

3、缝包工2名，42岁以下，身体健康，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：3800-4800元，月休6天。

4、生产操作工/制粒工4名，45岁以下，身体健康，月休6天，试用期月薪：2600-2700元，转正后月薪：4000-5000元。

5、原料叉车保管员2名，38岁以下，中专及以上学历，持叉车证，试用期月薪：2700-2800元，转正后月薪：4000-5000元，月休5-6天。

6、销售业务员15名，中专以上学历，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元+奖金），联系电话：13557077979甘经理。

7、技术员8名，中专以上学历，畜牧兽医或相关专业，18-40周岁；适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：基本工资+奖金（试用期5500元起，转正后6000-7500元+奖金）；联系电话：13557077979甘经理。

以上岗位公司安排食宿，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假，节日福利、劳保补贴、高温补贴；带薪个人成长培训、专业技能培训。

电子邮件：3537125114@qq.com

联系电话：0777-3666106、18076660536利经理

周一到周五上午8:00-12:00，下午14:30-17:30（其他时间谢绝应聘电话打扰）

工作地址：钦州市皇马工业园三区(皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)

34

深圳德创物流有限公司

诚 聘

装卸人员2名，仓管1名，20-45岁，为人诚恳，能吃苦耐劳，反应灵活，积极主动，有团队协作意识，身体健康，有物流经验优先，月薪：试用期2700元，转正后3300-3800元，另有年终奖+保险，包吃不包住。

联系电话：0777-2828159/18172138282吴先生

工作地址：钦州市钦南区汽车总站物流园

35

广西华路马五金机械物资有限公司

诚 聘

1、铣床、车床工3名，熟练掌握机床的安全技术操作规程，熟悉机床的结构、性能、操作、维护等方面的知识；负责加工件的制作，定期对机床进行维修保养，保证机床精度，保质保量完成各项工作任务；月薪：4000-7000元。

2、机电维修工5名，负责各类生产设备的机械维修工作，参与新设备的安装调试；熟悉机械原理及结构工具，熟悉各种安全规范；工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：5000-7500元。

3、维修学徒3名，机械制造、机电一体化专业专科及以上学历，1年以上相关工作经历，工作认真负责、严谨细致，有良好的团队精神和沟通能力；月薪：3500-4500元。

4、营业员5名，负责门店商品的销售，负责专柜的日常事务及管理，负责专柜形象规范、维护及效果展示，形象好，具有良好的表达能力和服务意识；具有大型家电连锁零售卖场相同岗位工作经验者优先；沟通协调能力强，能承受一定的工作压力；月薪：3500-4500元。

以上岗位上班时间：8：00-18：00，每月休息4天。

联系电话：13457701688 李先生

工作地址：钦州市钦南区粤桂机电市场A32商铺

36

广西自贸区小蚂蚁家具有限公司

诚 聘

1、机修兼电工1名，2年以上家具制造业机械设备维修与保养经验；熟悉家具机器设备（压刨机、多片锯机、优选锯、四面刨、指接机，拼板机，吸尘系统以及颗粒机等）；能根据生产家具规格调试设备，负责工厂机器设备类的维修与保养工作；月薪：6000-8000元

2、仓库管理员1名，熟悉仓库运作流程，电脑运用熟练，会操作CRM系统，了解海关监管流程，有进出口贸易类仓库管理工作经验优先，具备良好的敬业精神，有上进心、反应灵活工作认真负责，沟通能力和接受能力强；工作主动积极，能吃苦耐劳，服从管理，有仓储或本行业仓管、仓库日常管理经验；月薪：5000-6000元。

3、车间主管1名，五年以上相关管理工作经验，懂木材加工工艺，会调试四面刨、拼板机、砂光机等设备，责任心强，协调组织管理意识强；月薪：8000-12000元。

4、木工/技术工10名，有实木家具厂相关工作经验1年以上，负责开料和切断木料，熟练操作锯边、指接、拼接、砂光等；月薪：4500-8000元。

5、普工30名，初中学历以上，25-40岁，男女不限，责任心强，服从部门领导工作安排，能吃苦耐劳，个人品性端正，无不良爱好，有晋升空间，表现优秀者可培养做管理岗位；根据部门领导安排的工种完成相应的工序，每个岗位有师傅指导，工作简单易上手，新手一般也可以几天快速学会；上长白班10小时，不用上夜班；月薪：试用期工资4500元，转正按计件，月薪可达4500-7000元 。

以上岗位面试合格次日安排上班，包中餐、晚餐（早餐自理）、包住（水电费自理）。

邮 箱：3110162332@QQ.com

联系电话：0777-2592925/15777732698 宋女士

工作地点：广西自贸区钦州保税港区海关棉纺厂8号车间

37

广西南宁梦之岛德盛投资有限责任公司钦州分公司

诚 聘

1、销售运营助理1名，大专以上学历，对销售行业热爱，熟悉工作业务，踏实肯干，具有较强的管理、协调能力，耐心细致并对百货行业有一定了解；具有亲和力，有较强的沟通协调能力和应变能力，能吃苦耐劳、诚实守信、乐于奉献和团队协作精神，形象良好、身体健康，品行端正、作风正派、有良好的职业道德、有较强事业心和责任感；月薪：3500元以上，上不封顶。

2、设计美工3名，男女不限，22-40岁，广告、美术、传播或相关专业大专以上学历；具有扎实的美术功底，良好的艺术鉴赏力，敏锐独到的设计眼光，良好的造型能力及色彩感觉，精通Photoshop、Coreldraw、Illustator软件；工作认真、积极主动，有较强的责任心和上进心；性格自信开朗、积极进取，具有较强的沟通和协调能力及良好的客户服务意识与团队协作精神；月薪：3500-4200元+五险一金+奖金+餐贴+国家法定假日+有薪假期+学习考察机会。请面试时附个人作品。

3、营销策划3名，24-35岁，大专学历以上，性格开朗，文笔流畅，思维活跃，有良好的文案写作能力、分析能力；有较强的语言沟通表达能力；对百货零售业有一定认识，对市场变化具有较强感知力，有一定的数据分析能力，工作积极主动，责任心强，有团队合作精神，有市场营销策划工作经验者以及市场营销专业毕业者优先；月薪：3500-4000元+五险一金+奖金+餐贴+国家法定假日+带薪假期+学习考察机会工作地。

4、现管员/现管班长5名，20-45岁，高中学历以上，退伍军人及持有驾照者有工作经验者优先，爱岗敬业、责任心强，文明执勤，礼貌待客，遵守公司的各项规章制度，具有较强的沟通协调能力和应急应变处理能力；在部门经理领导下，主要负责日常管理及监控管理工作；月薪：2950-3500元。

5、品牌专柜导购员50名，45岁以下，月薪：2000-6000元。

以上岗位五险一金+奖金+餐贴+国家法定假日+有薪假期+学习考察机会，员工依法享有各种有薪假期（年休/婚假/产假/陪产假等）按国家法规支付加班费。实行轮休制度（每周休一天）。

6、保洁员5名，55岁以下，身体健康，能吃苦耐劳，服从工作安排，月薪：2000-2300元，上早晚班，上班时间：早8:30-12:00，18:00-22:30，晚12：00-18:00。

联系电话：0777-3898133/15177979181李姐（微信同号）

工作地点：钦州湾大道36号年年丰广场

38

钦州市钦南区斯敏养生馆

诚 聘

店长1名，男女不限，月薪：3000-5000元。

联系电话：13907874455杨先生

工作地点：钦南区龙墩八巷20号

39

钦州市钦南区新家兴门窗经营部

诚 聘

1、店长1名，25-35岁，中专以上学历，会简单电脑操作和制作表格；月薪：3000元+提成+任务奖金（年薪12万以上）。

2、导购5名，18-35岁，有导购经验1年以上，月薪：2600元+提成+任务奖金（年薪10万以上）。

3、业务员15名，男女不限，18-35岁，初中以上学历，熟悉钦州市区楼盘分布，月薪：2000元+提成+任务奖金。

2、送货、安装学徒、售后3名，18-40岁，初中以上学历，吃苦耐劳，月薪：3000元+记件提成。

联系电话：13377274766何先生

工作地点：北部湾国际建材城精品建材馆2楼12008大自然木门整装

40

广西印象景秀物业服务有限责任公司

诚 聘

1、物业经理1名，有三年以上行业从业经验，为人正直、责任心强、作风严谨、工作仔细认真；有较强的沟通协调能力有良好的纪律性、团队合作以及开拓创新精神，具有良好的执行能力、组织能力和沟通能力；月薪：4500-6000元。

2、客服管家2名，有两年以上物业相关岗位工作经验，具备较强的沟通协调能力及良好的服务意识；月薪：2800-3200元。

3、保洁员2名，23-50岁，品德良好，身体健康，能吃苦耐劳，有相关工作经验者优先；月薪：2000-2200元。

4、秩序维护员3名，18-50岁，具有较强的责任心和集体荣誉感，身高168CM以上，能吃苦耐劳，退伍军人或有相关工作经验者优先；月薪：3000-3300元，两班倒12小时制。

工作地址：钦北区正元及第尊府物业服务中心

联系电话：18778188686潘女士

41

钦州市翔宇汽车销售有限公司

诚 聘

销售顾问 12名，持有C1驾驶证，主动性强，工作态度积极，热爱汽车销售工作；有较强的事业心，勇于面对挑战；良好的沟通和表达能力、应变能力、心理素质佳；有销售经验或市场营销专业优先；上班时间：9：00-18：00，轮休制排班，月薪：3000-10000元(底薪+提成+销冠奖），月休四天，包吃中餐。

邮箱地址：gxqzztqc@163.com

联系电话：18894737067石经理

公司地址：钦州市钦北区325国道（汽车北站往北海方向500米处铁路桥头中国重汽）

42

钦州宏进农副产品批发市场有限公司

诚 聘

保安员2名，有良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪:2000-2200元。

员工福利：六险，国家法定节假日＋生日福利+节日福利、餐补等。

邮 箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn

联系电话：18077769930钟女士（周一至周五）

工作地址：钦州市金海湾西大街1222号（南北高速丝茅坪收费站直行200米，钦州湾广场或大花园乘坐19路公交车至农产品市场站下车即可）

43

钦州市钦南区胜哥餐饮店

诚 聘

收银员1名，初中学历以上，25-36岁，月薪：2600-2900元。

联系电话：18177023218韩先生

工作地点：钦南区金海湾东大街1号钦州新城吾悦广场B地块商业楼7107号

44

钦州市钦南区双牛商店

诚 聘

业务员2名，男女不限，18-38岁，自带交通工具，主要跑休闲食品，月薪：2000元+提成，包吃，具体面谈。

联系电话：18407777539 庞先生

工作地点：文峰南路新隆市场D区16号

45

广西恒泉盛物流有限责任公司

诚 聘

1、汽车维修工5名，一年以上相关工作经验，熟悉发动机、底盘、 钣金、电路等方面的维修技能；月薪：5000-10000元（工时提成60%），包食宿。

2、牵引车司机10名，A2证，持营运资格证，一年以上相关工作经验，主要跑区内专线；月薪：10000-15000元（提成工资），包住宿。

3、仓库管理员2名，男女不限，会电脑操作，会计专业优先，可接受 应届毕业生，月薪：2600-3000元，包食宿。

联系电话：18897702715 闭女士/13877727008黄女士

应聘时间：周一至周六（9:00-17:00）

应聘地址：黎合江高新二区附近东恒物流园-人力资源部

46

钦州市黄米粥餐饮管理有限公司

诚 聘

1、切配工1名，月薪：3200-3800元。

2、厨房帮工1名，月薪：3200元。

联系电话：18290198228谭 生

工作地点：金桂浆纸厂一楼餐厅

47

钦州市钦南区小巷子食品商行

诚 聘

1、送货司机2名，驾龄2年以上，工作积极，有责任心，月薪：3000-4000元+中餐+年终奖，月休4天。

联系电话：13877784286杨先生

工作地点：钦州辖区（不含灵山、浦北）

48

钦州市广联混凝土有限公司

诚 聘

1、机修电工2名，持有电工证、焊工证，能力吃苦耐劳，听从领导安排，有工作经验者优先考虑；月薪：5000-6000元。

2、搅拌车司机12名，持有B2或以上驾驶证、道路运输从业资格证，有相关工作经验者优先考虑；月薪：5000-8000元。

3、会计1名，40岁以下，大专以上学历，要求持有初级会计证，有工作经验者优先考虑；月薪：4500-5500元。

4、质控员2名，45岁以下，能熟练运用办公软件，具有较强的服务意识，负责混凝土质量把控，有一年以上相关经验优先考虑；月薪：4800-6000元。

5、调度员3名，45岁以下，中专及以上学历，有较强的责任心、管理能力、协调能力、能吃苦耐劳，主要负责生产任务的组织及落实；月薪：4500-5500元。

以上招聘岗位试用期为1-3个月，试用期员工工资按正式员工工资的80%比例核算。福利：包食宿、五险、话补、节日福利、年终奖，宿舍配备空调热水。

邮 箱：1253020915@qq.com

联系电话：0777-3880999/18277745231 许女士/13307773575 陈女士

工作地址：钦州市黎合江工业园

49

钦州市钦南区古仔生猛海鲜店

诚 聘

司机1名，持有B证，有工作经验优先，晚上6：00-7：00出车，月薪：4500元。

联系电话：18677793288古先生

工作地点：钦州-湛江

50

广东圆通速递有限公司佛山分公司

诚 聘

1、扫描70名，男女不限，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-6000元。

2、分拣150名，男女不限，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-6000元。

3、解装包50名，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-6000元。

4、装卸车50名，20-50岁，身体健康，能适应晚班；月薪：5500-8000元。

以上岗位上班时间：白班7.30-17.00，夜班20.30-次日6：00，卸车，每天200-350元，计件，夜班，每小时17-19元，到手一般5-6千元；白班，每小时17元，到手一般4-5千元；缴纳社保；工作一年以上的报销一年一次来回火车票，10人以上的公司可以到当地接人乘坐火车，30人以上的公司包车接；公司包吃、住，员工需要自带行李。

联系电话：18501632999/13176376568章老师（微信同号）

工作地点：广东佛山市顺德区会伦行兴中路1号

51

钦州市畅通汽车服务有限公司

诚聘

修理中工2名，初中学历以上，有C1驾照优先，有2年以上相关工作经验，月薪：2000-5000元。

联系电话：13377275248陈先生

工作地点：钦州市西环南路51号

52

钦州市钦北区优冠办公家具店

诚 聘

1、司机兼安装2名，要求有C1以上驾驶证，有1年以上开货车的经验，吃苦耐劳，有团队合作精神，月薪：3000-5000元（年终奖+月休4天+法定节假日）。

2、安装工3名，吃苦耐劳，有团队合作精神，月薪：2800-4000元（年终奖+月休4天+法定节假日）。

3、销售精英2名，有销售经验，吃苦耐劳，Eⅹcel表格制作，懂电脑有团队合作精神，月薪：3500-6000元（月休4天+法定节假日+年终奖+专业培训）。

4、店长助理1名，有销售经验，吃苦耐劳，Eⅹcel表格制作，懂电脑有团队合作精神，月薪：3000元-6000元（月休4天+法定节假日+年终奖+专业培训）。

联系电话：18107774055曾小姐

工作地点：钦州市子材西大街302号和顺市场对面

53

广西君盾保安服务有限公司

诚 聘

绿化工1名，30-55岁，要求有责任心，身体健康，无犯罪记录，身高165CM以上，上班时间8小时制，月休4天，月薪：2100元。

联系电话：19126257995黄先生

工作地点：广西钦州海关保安公司

扫描二维码

关注我们

了解更多人社信息

喜欢本文，就点个在看吧~

文章编号: 472e36f70e721d31bfe8366d17fee966
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (他是客家人,港珠澳大桥总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-06-27 全球客家人群   全球客家人群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDc1NjU0MA==&mid=2247487162&idx=1&sn=5d89282574108d7c77c4e9fe291d59ae

客家人点上方蓝字关注 全球1.2亿客家人聚集地，传播客家资讯，弘扬客家文化，传承客家精神，连接每一位客家人！每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞你若喜欢，点个在看

文章编号: 457128c1f5a3a70e3812190b274dd8e3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (听说了吗？他们都来自于水产学院) 2021-06-26 广东海洋大学学生会   广东海洋大学学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDA0NQ==&mid=2652385214&idx=2&sn=f07373ca981ff9c6d5713c52fa59d305

时间的风 慢慢吹拂

一切好像很慢又很快

毕业季也悄悄来临

何日功成名遂了

还乡

醉笑陪公三万场

海大青年

用一腔热情谱写著青春的乐章

用努力和奋斗一路筑梦

接下来

让校会君带大家一起来看看

水产学院2021届优秀毕业生

被中科院水生生物研究所录取的杨升

被河海大学录取的张铨望

被上海海洋大学录取的廖嘉仪

一起来欣赏他们的风采吧！

杨升

杨升，中共党员，就读于水产学院水产养殖学养殖卓越1171班。大学期间，他曾担任班长、体育委员。他也是广东海洋大学国旗护卫队的一员。他曾获得校三等奖学金三次和一次国家励志奖学金。毕业前往中科院水生生物研究所学习。

脚踏实地，梦想征途上的实践者

杨升在校期间学习认真，曾多次获得广东海洋大学优秀学生奖学金以及国家励志奖学金。他乐于服务同学，曾担任班长、体育委员等职务。工作中的他踏实认真，曾两次代表学校参加广东省国防交流赛，并取得优异的成绩。学习之余，他还积极参加专业相关的比赛，如广东海洋大学第四届水产技能竞赛，并取得了优秀奖。此外，他还积极参加志愿活动，如湛江禁毒宣传活动、中华白海豚保护宣传活动等等。

杨升考取的学校是中科院水生生物研究所。谈及关于择校的问题时，他坦言道：一是相比于高校，科研院所学生的课外活动减少，这将让我有更多时间投入到研究中；二是科研院所的指导、项目经费等相对充足，这也有利于我更好地深入研究。

对未来的憧憬是杨升一路前行的动力，“考研路上努力是一方面，心态又是另一方面，心态放平，每天做好应该做的事情，上岸是水到渠成的事情”，他如是说。

张铨望

张铨望，中共预备党员，就读于水产学院海洋渔业科学与技术专业海渔1171班，曾任班级纪律委员，曾获得三好学生优秀学生奖学金。毕业前往河海大学读研。

责任担当，思想道路上的引领者

张铨望把思想进步作为终生课题，积极向党组织靠拢。他严格要求自己，坚持以党的最新理论成果武装头脑，认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻党的基本路线，定期向党组织汇报思想，时刻以党员的标准严格要求自己。他把奉献和担当意识作为做事准则，积极参与学生管理工作。

在校期间，他担任两年纪律委员，为班级的各项事务处理出谋划策。他主动与班长团支书共同处理班级事务，在早读考勤等方面更是积极认真。在学习上，他把严谨的治学态度作为努力方向，始终注重夯实基础、全面发展，不断培养自己的学习兴趣和自我学习能力。他勤俭节约、吃苦耐劳、乐于助人，是一个有责任、有担当的好青年。

张铨望之所以获得如此成绩，跟他扎实的基础、规律的作息、坚定的信念和必胜的决心有著密不可分的关系。然而当他遇见瓶颈期时他会这么想：前进的道路上必将是荆棘遍布，必定会遇上难啃的瓜，我们走了很久、很远，但是我们不能忘记来时的路和我们所追求的远方。也正是这份信念帮助他度过了瓶颈期，攀上更高的山峰。

廖嘉仪

廖嘉仪，中共预备党员，就读于水产学院水产养殖学养殖卓越1171班。曾任水产学院学生会勤工部委员。曾获得第四届和第五届全国大学生生命科学创新创业大赛二等奖；广东海洋大学水族箱景观设计大赛二等奖；广东海洋大学水产技能大赛三等奖；广东海洋大学优秀学生三等奖学金；国家励志奖学金。毕业前往上海海洋大学读研。

追求卓越，理想道路上的攀登者

廖嘉仪在2018年申请入党，于2019年参加水产学院青马工程。在此期间，她认识了很多优秀的同学，学习到很多关于党，关于集体和合作的知识，让她更加深入认识中国共产党，最后获得“优秀学员”称号，成为了一名预备党员。

在大一时她加入水产学院学生会，成为勤工部的一份子。她从大一便开始严格要求自己，努力学习，积极和同学一起去主楼，钟海楼或者图书馆复习。通过自己的不断努力，她两次获得广东海洋大学优秀学生奖学金和国家励志奖学金。

在大学期间，她积极参加与学术相关的知识竞赛并获得了全国大学生生命科学创新创业大赛二等奖；广东海洋大学水产技能竞赛三等奖；广东海洋大学水族景观设计大赛二等奖。同时她积极参加广东海洋大学创新创业训练项目并顺利结项，以第一作者在核心期刊发表一篇论文。

廖嘉仪获得辉煌成绩的背后离不开自身的努力学习。她坦言道：对自己有要求，当决定做一件事后要尽全力，才更有可能取得成绩。

最后，在毕业之际廖嘉仪想对师弟师妹们说：尽力享受大学生活，创造多点回忆，别把时光浪费在宿舍里。她还建议大家每年都去主楼门口和那些毕业道具拍照，她说道，四年四张照片是非常美好的一段大学记忆。

这就是海大青年

敢于拼搏 力争上游

敢于奋斗 勇立潮头

他们用自己大学四年的辛勤付出获得如此成绩

相信同学们都倍收鼓舞

希望同学们向师兄师姐学习

以他们为榜样

成就更优秀的自己

END

编辑 | 管承楷

初审 | 刘嘉仪 林心文

复审 | 袁仁广

终审 | 郑一鸣

每日学“习”

党的历史是最生动、最有说服力的教科书。我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，必须把党的历史学习好、总结好，把党的宝贵经验传承好、发扬好，铭记奋斗历程，担当历史使命，从党的奋斗历史中汲取前进力量。要教育引导广大党员、干部通过参观学习，更加自觉地不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚定理想信念，学好用好党的创新理论，赓续红色血脉，发扬光荣传统，发挥先锋模范作用，团结带领全国各族人民，更好立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，全面做好改革发展稳定各项工作，汇聚起全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。

——2021年6月18日

习近平在参观中国共产党历史展览时强调

党史回眸

1935年6月26日

中共中央政治局在四川懋功两河口召开会议，讨论红一、红四方面军会师后的战略方针问题。周恩来在会上作报告，提出以运动战迅速攻打松潘胡宗南部，北上创造川陕甘根据地的战略方针。张国焘在发言中勉强同意中央北进方针，又提出也可“向南”，“向成都”打的问题。毛泽东发言同意周恩来的报告，并提出五点意见：（一）中国红军在川陕甘建立根据地，可以把创造苏区运动放在更加巩固的基础上，这是向前的方针。（二）战争性质不是决战防御，不是跑，而是进攻。根据地是依靠进攻发展起来的。（三）应看到哪些地方是蒋介石制我命的，应先打破它。我须高度机动，要选好向北发展的路线，先机夺人。（四）集中兵力于主攻方面，如攻松潘。胡宗南如与我打野战，我有二十个团以上，是够的；如不与我打野战，守堡垒，就一定要打破驻点，牵制敌人。现在就是迅速打破胡敌向前夺取松潘。今天决定，明天即须行动。这里人口稀少，天冷衣食困难，应力争在六月突破，经松潘到决定地区去。（五）责成常委、军委解决统一指挥问题。二十八日，根据两河口会议精神，中央政治局讨论通过《关于一、四方面军会合后的战略方针的决定》。

文章编号: cdbe997f138bf7926f694637e97d8f8d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (喜讯！自治区表彰“两优一先”，儒艮保护区张宏科喜获“自治区优秀共产党员”称号) 2021-06-25 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486450&idx=1&sn=4ac8a4e839cb709c89c01ba2e8199341

点击蓝字 关注我们

6月24日，自治区“两优一先”表彰大会在南宁举行，隆重表彰全区优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织，弘扬党的光荣传统和优良作风，进一步激励全区广大党员和各族干部群众，深入贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话精神，持续解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，沿著习近平总书记指引的方向奋勇前进，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。

会上，自治区党委对徐华等200名共产党员、毛鑫等150名党务工作者、马山县金钗镇龙印村党支部等300个基层党组织予以表彰，分别授予“自治区优秀共产党员”、“自治区优秀党务工作者”、“自治区先进基层党组织”称号。

合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科同志喜获“自治区优秀共产党员”称号。张宏科同志认真践行习近平生态文明思想，勇于担当作为，以饱满的生态保护热情、扎实的军人作风、优异的工作成绩长期奋战在海洋生态保护工作一线，带领保护区同事们在监管执法、搁浅救护、科研监测和科普宣传等工作上取得了不少成绩，曾获全国水生野生动物海昌奉献奖、第二届中国生态文明奖先进个人等荣誉。

合浦儒艮保护区位于广西北海市与广东省湛江市交界处铁山港海域附近。保护区西临铁山港航道，北起广西壮族自治区北海市合浦县沙田镇沿岸，南至广东省湛江市遂溪县草谭镇西部海域，东起北海市合浦县山口镇英罗港，西至北海市合浦县沙田港海域。合浦儒艮自然保护区是以保护儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、玳瑁、文昌鱼、中华鲎和圆尾鲎等珍稀濒危野生动物及其栖息地，海草床和红树林生态系统为主要目标，集珍稀物种保护与生态恢复、监测与科研、宣传与教育等为一体的野生动物类型自然保护区。

扫二维码 关注我们

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: aaf28e93782094ca509a2a011b975a70
-----------------------------------------------------------------------------
