文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (陈晓伟 ：在第四届中国新闻发言人论坛上的发言) 2025-05-19 雨林撷英   雨林撷英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM0Nzk3NA==&mid=2247483680&idx=1&sn=2fb59b9c8818e107b40fb75a68f778ab

 来源：国新网

 在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

 广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人  陈晓伟

 （2025年5月17日）

 尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

 十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

 习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

 一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

 新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

 “同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

 “同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

 “同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

 二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

 新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

 “下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

 “行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

 “人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

 三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

 通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

 “立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

 “立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

 “立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

 我的发言就到这里。谢谢各位！（完）

 

文章编号: 457ebd2ef50035934d34d8dcb61ca96a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国最适合情侣度假的10个海岛，浪漫到心动，去了就不想分手！) 2025-05-19 Minor带你去旅行   Minor带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTgxMjg1NQ==&mid=2247484506&idx=1&sn=a05a7d35872ef666b209d3ab568681bb

1

     引言

大家好，今天来和大家种草《中国最适合情侣度假的10个海岛》的小可爱，是我啦——阿巷。

2

     ❶ 蜈支洲岛（海南三亚）——浪漫指数拉满的小宇宙

大海很蓝，沙滩很细，阳光是金的。蜈支洲岛，根本不用修图，随便抓一把海风就是滤镜。

情侣来这里，务必试试——“海底爱心隧道”！没错，2025新开的，潜水时在珊瑚丛里穿梭，头顶是成片心形光斑。那一刻我差点以为自己在偶像剧里。

环岛小电动车，双人骑行，沿着情人桥兜风，椰子冻一人一份。真的，别和我抢——海风吹过鼻尖，心情直接秒变小鹿乱撞。

夜晚海边烧烤，烟花一放，谁不心动？记得提前订珊瑚酒店的无边泳池房，拍照超出片，朋友圈点赞能刷屏。

3

     ❷ 鼓浪屿（厦门）——文艺和浪漫都拿捏好

鼓浪屿的风，是咸的。走在万国建筑群里，有点像误闯进欧洲小镇。情侣推荐早上七点之前上岛，安静得像只剩你们两个。

夜晚的钢琴博物馆开放，灯影里，琴音流淌。岛上的手作工坊随便进一家，DIY一个沙瓶画，拍照打卡——成就感爆棚。

龙头路别错过夜宵，沙茶面+海蛎煎，真的，别在这里浪费减肥的机会。张三疯奶茶，喝一口甜到心里。

4

     ❸ 珠海桂山岛&庙湾岛——原生态的惊喜

珠海的海岛，低调到不行，却意外治愈。桂山岛有中华白海豚，运气好能看到它们跃出水面，像是专门给恋人表演的。

庙湾岛的沙滩，水清沙白，没什么人打扰。很适合两个人慢慢散步，聊聊愿望。外伶仃岛能眺望香港夜景，东澳岛能体验热带风情和历史遗迹——说实话，每座岛都有点不一样的味道。

5

     ❹ 平潭岛（福建）——追蓝眼泪，浪漫如梦

平潭的夜，真的会发光。每年春夏之交，蓝眼泪齐刷刷出现，海岸线变成星河。和喜欢的人站在沙滩上，看着海水自己发光——谁不心动？

平潭的“海岛生活季”，有音乐、有市集、有夜风。随便一坐就是一晚上，真的很容易忘记时间。

6

     ❺ 惠州巽寮湾——轻松又治愈，适合慢慢来

巽寮湾，主打一个“什么都不着急”。情侣和亲子都适合。民宿很多，选个靠海的，早上醒来就是海浪声。

小岛探索，踩着细沙走一圈，累了就坐下来发呆。海鲜店多到选不过来，随手点一桌，性价比高到值哭。

7

     ❻ 南澳岛（汕头）——山海交融，慢节奏生活

南澳岛，是那种慢到让人忘记时间的地方。青澳湾海岸线，号称“东方夏威夷”，沙滩弯弯，海水一片透亮。

国家森林公园，空气有点甜。大口呼吸，觉得城市的烦恼都被风吹走了。情侣可以沿着林间步道随便走走，累了就坐树下聊天，真的好治愈。

8

     ❼ 阳江海陵岛——长滩大海，浪花和你都很美

海陵岛有世界纪录的超长海滩。这里的浪很大，适合奔跑、撒野，也适合两个人静静走路。

傍晚时分，潮水退去，天空和大海连成一片，拍照直接出片。租辆小电动车环岛，沿路都是海风和椰林。

9

     ❽ 放鸡岛（茂名）——山海融合，野趣十足

放鸡岛，名字有点可爱。其实风景比想象中还要震撼。山和海混在一起，随便抬头就是大片既视感。

这里的潜水很有名，水下能见度高。情侣一起下海，看看五彩斑斓的小鱼儿，说不定还能遇见海龟。

10

     ❾ 深圳情人岛——小众净土，专属你们的私密时光

情人岛，名字已经很会了。主打一个静谧。遥望西冲沙滩，只有你和他（她），没有人打扰。

适合潜水。海水清澈，能见度高。下水前别忘了互相拍一张水下合影，超级有纪念意义。

11

     ❿ 霞浦四礵列岛——“海上草原”，风吹过都浪漫

霞浦的四礵列岛，风景和氛围都很特别。滩涂、渔排、岛屿……像走在一幅流动的画里。

“海上草原”是这里的标志。退潮后大片绿草浮现，和海水交错，很难想象在国内也能看到这种景色。

* * *

说实话，国内适合情侣的海岛还远不止这些——烟台养马岛的深海温泉，湛江东海岛的海鲜大餐，福建的小众秘境……光是选一个，脑袋都要炸。

      但我想说，真正的浪漫不是去哪儿，而是两个人在一起的每一刻。

⚠️夏天旺季提前预订、注意错峰，能省不少钱。酒店、机票早订稳赚不亏。

✅环岛骑行、沙滩野餐、日落拍照、夜晚看星星……每一个细节都值得好好体验。

      有机会就去看海吧。别等以后。等到风很温柔，等到人刚刚好，等到彼此都准备好，勇敢出发。

如果你也有私藏的浪漫海岛，欢迎评论区给我留言！想知道更多玩法？下次见～

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: 37429187a90e9ea8d8164afea968f5c9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中国这十大小众海岛，比马尔代夫还美，却价格亲民！真正的蜜月天堂！) 2025-05-19 小剑说   小剑说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDkxNDUxNA==&mid=2247484125&idx=1&sn=9da1970c73979fb5eae6dccef4a48191

1

     引言

大家好，今天来给大家种草中国本土那些让人心动的蜜月小众海岛——岛岛，今天你就是“马代秒杀机”！

说真的，国内海岛这么多，火的永远是三亚、普陀、厦门鼓浪屿，但其实有些地方，人少景美，价格亲民到离谱，“一岛一世界”，完全适合周末说走就走——

那为什么我会安利这些岛？你一定要看到最后。⚠️

      这些岛大多数原生态，安静，没那么多商业气味，住一晚，海浪声就是你的BGM，关键是，花不了几个钱，体验直接拉满。

2

     ❶ 南澳岛（汕头）——风车海岸的自由感

南澳岛，真的太适合不想被人潮裹挟的朋友了。驱车穿越跨海大桥，风吹海面，有点像小时候幻想的远方。

风车阵列在山脊上旋转，蓝天白云下，灯塔矗立。傍晚随便抓个角落坐下，天边的夕阳和风车剪影绝了。

走到漫画港湾，渔船点点，偶尔见到归港的老渔民。喜欢拍照的姐妹，这里随手一拍就是杂志大片。

价格参考：岛上住宿淡季100r起，海鲜大排档人均差不多60r。

3

     ❷ 外伶仃岛（珠海）——望见香港的那片海

有点神秘。名字本身就很有故事感。渡船靠近时，能看到层层叠叠的青山和清澈的海水，游客很少，走路都能听到自己脚步。

海滩边可以野餐，看着远处的香港岛，近在咫尺却又像是另外一个世界。这里夜色特别安静，适合独行也适合情侣。

岛上有一些民宿，价格大多200r左右，旺季会贵一点，但比马代省太多。晚上露天吃海鲜，听海风，人生需要这样的小确幸。

4

     ❸ 东澳岛（珠海）——遗迹与热带浪漫

喜欢历史、喜欢探险的朋友不要错过。岛上有废弃的炮台遗址，晚上可以看银河。白天沙滩细腻，椰林成片，风一吹，整个人都松弛下来。

走累了，找家海边民宿，泡杯冰咖啡，听着潮声发呆。岛民很友好，推荐自带浮潜装备，水下世界比你想得还精彩。

住宿200-350r都有，旺季记得提前订。

5

     ❹ 桂山岛（珠海）——白海豚与海鲜盛典

桂山岛最有意思的就是可以出海看白海豚，运气好的话，能看到成群结队跃出水面，震撼！

岛上的海鲜市场鲜活便宜，一顿大餐人均不过80r。晚上码头散步，海风很大，衣服要带厚点。

6

     ❺ 庙湾岛（珠海）——原生态水清沙白

庙湾真的像是私藏的梦境。沙滩细软，水清见底。没有太多开发，适合喜欢野点的朋友。

帐篷、烧烤，夜晚抬头能看到银河。白天浮潜超值，海底世界很丰富。

7

     ❻ 盐洲岛（惠州）——红树林与白鹭齐飞

盐洲岛没什么游客，超适合清静控。岛上有大片红树林，成群白鹭飞起时像水墨画。

傍晚盐田礁石上坐着，海风带着一点咸味。民宿很便宜，80r起。适合发呆、拍照、写点小诗。

8

     ❼ 东海岛（湛江）——中国最长海滩

东海岛有种豪放气质。中国第一长滩，走一走都要喘口气。沙子细腻，海边有渔民表演“人龙舞”。

海鲜市场琳琅满目，生猛海鲜15块钱就能吃到爽。体验感无敌，适合热闹的团建、家庭游。

9

     ❽ 海陵岛（阳江）——渔家风情+世界级长滩

海陵岛最有名的就是那条超长海滩，打破吉尼斯纪录。喜欢冲浪、滑翔伞的朋友可以试试。

渔村生活气息很浓，每天早上码头都能看到渔民归来。岛上的民宿风格多样，拍照随手“秒变小清新”。

10

     ❾ 大嵛山岛（福建）——山湖草海的南国天山

不一样的海岛体验。大嵛山岛有山、有湖、有草原。夏天湖边野花盛开，远处是云雾缭绕的山顶，像是误入了宫崎骏的世界。

适合徒步、露营、拍大片。岛上住宿淡季120r起，旺季涨价快。要想拍美照，记得清晨上山——光影绝杀。

11

     ❿ 霞浦（福建）——滩涂摄影圣地

霞浦滩涂，拍照狂魔的天堂。清晨退潮，海面铺满渔网、竹竿，光影交错，随便抓一张就是壁纸。

六月杨梅季，路边现摘现吃，酸甜爆汁。海鲜、滩涂、摄影，随便一种都能让你值回票价。

* * *

说了这么多，怎么选？其实每一座岛都有自己的脾气。如果你想静静发呆，选盐洲、庙湾、外伶仃。如果想感受渔家烟火气，海陵、东海、桂山安排上。如果狂热爱拍照，大嵛山、霞浦直接出片。

对了，蜜月党重点看：这些岛大部分一年四季都适合去，但5-10月最美。预算有限的情侣，不用犹豫，2000r玩到飞起，性价比直接爆表。

✅ 建议 ：

      机票、船票提前订

      选岛时认准淡季，避开节假日

      别忘了带好拍照装备

      别在景区吃饭，去村里小馆，味道好还便宜

      能住民宿就别住酒店，体验完全不一样

⚠️ 注意 ：

      有些岛晚上风大，别穿太少

      手机信号有的地方不太好，提前下好离线地图

      尊重当地渔民生活，别乱扔垃圾

      其实蜜月不一定要飞出国，国内这些低调的宝藏小岛，风景、人情、性价比都拉满，随便挑一个，都是独属于你们的浪漫回忆。

你最想去哪个？评论区告诉我，下次带你们一起浪！

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: e2ea12faf0f5d814f8730622c6dfe2a0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东省委宣传部副部长陈晓伟大场面演讲：三个“来”字让文章立起来) 2025-05-19 策林小筑   策林小筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY1NDQxMw==&mid=2247485498&idx=1&sn=e386b3a481e2c605fa37045dcb333ddb

  5月17日，广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人陈晓伟出席论坛并发表主旨演讲。

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

 

文章编号: 7f6c7942775bf7c40956b61c6b1dc218
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (宝贝的痒痒牙) 2025-05-19 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247537806&idx=3&sn=76bf631e2236f3d883f214645f627d51

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建孙女十个多月，上面的牙槽骨长了四颗牙，下面的牙槽骨有一颗牙露出了很多，还有一颗牙只露出了牙尖尖。可能还会有更多的牙齿即将冒出来牙槽被“冲击”得痒痒的吧，近来很喜欢咬东西甚至咬人。今天就将她奶奶的手臂咬出了明显的牙痕。带孙，每个阶段都有每个阶段的不容易。刚出世的小不点，软绵绵的，抱起来要非常小心，特别是给宝宝洗澡的时候，手式要轻巧，手法要熟练。好在这个阶段睡眠时间长，不会翻身不会爬，不用担心磕着踫着或掉下床，吃饱喝足睡着了，大人还可以走开干点事。到了半岁时，睡眠时间减少了，开始“贪玩”，要变着法子逗她乐。哄睡觉不是一件容易的事，要抱起来，还要走动或摇晃，并要轻轻拍打后背唱着歌谣哄上好一阵才入睡。而体重，比刚出生时增加不少，抱久了手也会酸。八九个月开始出牙的时候，容易哭闹，有时甚至发烧，睡觉也容易被惊醒，抱起来哄或走动，就更费劲了。奶奶有时手臂酸痛得都抬不起来，盼着周末有家人帮忙带时可以稍微轻松一下。孙女现在十个多月，会叫爸爸，会吃米饭，会闹会笑，翻身灵活自如，甚至可以自己依着扶手站起身。我们一方面高兴，一方面担心，因为须臾不能离开视线，怕磕着踫着，怕从床上滚下来或从高处摔倒。这个阶段，可爱起来特别可爱，坐电梯时，经常主动对着别人笑，两只水灵灵的眼睛像会说话，常受别人夸奖。在外面，如有陌生人友好地逗她，她也会笑着回应，真是个可爱的小精灵。但如果不小心被她咬到或抓到，就惨了。她的指甲长得快，又不配合剪，是有一定伤害力的。被抓到或被咬到，既不能打她，也不能骂她，只能默默地承受，这也许就是爱的代价吧。类似的情况两年多前在孙子身上也发生过，那时孙子将近一岁半，很有些力气，有一天扯住他奶奶的头发不松手，越扯越紧，痛得奶奶忍无可忍，打了他的手臂他才松手。可这一打，孙子的手臂被打肿了，奶奶又心痛不已，并赶紧带他去医院诊治。医生一边问病因，奶奶一边抹眼泪，抽泣着回答着医生的提问。宝宝的成长，是一个漫长的阶段，每个阶段都有每个阶段的可爱，给家庭带来了无穷的乐趣。但哺育他们成长的爸爸妈妈、爷爷奶奶及其他长辈不容易，特别是三岁前终日厮守的奶奶，非常辛苦，还要面临一些意想不到的情况，例如孙子扯头发，孙女咬手臂之类的。宝宝年幼无知，当然不可能责怪也不会去责怪。婴幼儿无意识的撕咬抓扯将化作成长的印记，长辈承受的疼痛也会淡化为爱的回忆。愿孙子孙女健康成长，将来明白长辈带大他们的不容易，特别要记住奶奶受过的累、忍过的痛和付出的爱。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: a8d7648bbbfc1429882730e6bdd451fb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮起 “百千万工程”，海大青年逐浪行) 2025-05-18 番茄表达进行时   番茄表达进行时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM2NTc0Mw==&mid=2247483882&idx=1&sn=49cd54d8da0b80798eeda2b388c060c8

潮起 “百千万工程”

海大青年逐浪行

近日，团省委、省委宣传部、省文明办、省教育厅、省学联联合公布的《2024年广东大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动暨广东青年大学生“百千万工程”突击队行动品牌项目及典型案例名单》中，我校2支队伍获评“百千万工程”突击队品牌项目，11支队伍获评“百千万工程”突击队典型案例。

“百千万工程”突击队品牌项目

“百千万工程”突击队典型案例

“百千万工程”突击队品牌项目

南珠先锋—— 

优质南珠赋能雷州珍珠产业振兴

项目简介：珍珠产业发展为覃斗镇提供了大量就业机会，高质量发展珍珠产业对于促进渔民增收和乡村振兴具有重要的现实意义。因此，开展调研覃斗镇珍珠贝养殖情况，摸清覃斗镇的珍珠贝苗种繁育、养成、育珠规模具有重要意义。

实践成果概况：南珠先锋实践团成员走出校园，走上养殖渔排，与农民同吃、同行、同劳动，协助珠农清理育珠贝附着物，进行育珠贝管养工作，深入养殖一线，调研覃斗镇7个渔村，珍珠贝育苗场30余个，珍珠贝成贝养殖户60多户，珍珠贝肉厂2家，插核公司1个。摸清覃斗镇的海水珍珠贝苗种繁育、养成、贝肉销售、育珠规模，助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划。

此外，团队师生积极开展南珠技术培训和技术指导，累计培训和指导渔民100余人次，累计发放《优质海水珍珠育珠手册》300余本，赠送育苗场光合细菌母液50瓶，以科技服务赋能海水珍珠产业高质量发展，展现了当代大学生知农爱农新青年的精神风貌。

红墨1号——

助力沿海乡村振兴的金宝贝

项目简介：团队深入雷州市乌石镇，以“种苗+技术”的创新模式推广扇贝新品种“橙黄1号”及其配套养殖技术，助力养殖户创收增收，并开展新品种经济效益调研。团队充分发挥专业优势，与养殖户密切沟通，针对问题提出解决方案。

实践成果概况：“红墨1号”团队连续两年结对雷州市乌石镇，团队采用“种苗＋技术”的创新推广模式，积极推广扇贝“橙黄1号”新品种及其配套养殖技术，开展技术培训、免费赠苗活动，助力养殖户创收增收，助推当地扇贝养殖产业可持续发展。团队基于前期种苗推广的成果，围绕乌石镇扇贝养殖核心区域开展调研，走访养殖户，探访育苗场、加工合作社，实地考察养殖海域，为乌石扇贝品牌化之路奠定基础。团队全面而细致地调研了新品种在促进就业、提升产值等方面的成效。团队充分发挥专业优势，与养殖户面对面沟通，针对养殖过程中遇到的问题提出解决方案。团队还前往乌石镇百千万指挥办调研交流并汇报工作成果，驻镇工作队表示将继续携手团队一同推动乌石扇贝产业转型升级。

“百千万工程”突击队典型案例

集“种”生智——

全自动育苗机引领湛江育苗新纪元

项目简介：该团队是集智能育苗机技术研发销售、自主品牌打造及育苗三位于一体的青年团队，以解决国内大面积育苗领域生产效率低、种植管理成本高、产品品质单一三大核心痛点为导向，以振兴传统育苗行业为目标，创建了“百千万工程”突击队。

实践成果概况：项目以育苗企业为主要服务对象，不仅为育苗企业提供了多层立体智能无人化植物育苗机，还提供定制化育苗方案、精细数据化管理系统等技术服务，帮助育苗企业实时了解植物的生长情况，提供智能预警服务，提高产品质量、缩短生长周期、提高育苗收益。团队已与8家企业洽谈并签订意向合作协议、与全国14家农作物育苗科研所深入交流。

豚海牧歌——

白海豚保护与海洋牧场业态平衡

项目简介：豚海牧歌突击队是一支专注于保护中华白海豚的团队。突击队前往湛江实地考察白海豚的生存环境及保护现状，对当地渔民进行调研，同时开展了支教活动，力求探索中华白海豚保护与海洋牧场建设间的业态新平衡。

实践成果概况：团队前往了湛江市雷州市东里镇洪流村，出海探寻了中华白海豚的生存环境；前往了东里镇南美白对虾养殖基地，调研当地海洋牧场建设情况及发展前景；前往了湛江市霞山区第二十九中学坛上校区，以中华白海豚保护为主题进行了为期三天的科普支教，同时也为当地南美白对虾养殖基地拍摄了宣传视频。团队累计为60余名学生科普中华白海豚知识，将有意义且有价值的知识带给更多人，让中华白海豚走到了更开阔的大舞台。

在时代的浪潮中，广海学子秉持蓬勃朝气、扎实学识与无畏胆魄，积极投身于“百千万工程”的宏伟实践。他们扎入乡村的怀抱，插上科技的翅膀，汲取文化的精华，勤勉耕耘，不仅致力于乡村的全面振兴，更展望着乡村与城市的和谐共融，美好共生。广海学子以实际行动彰显青年责任，为绘制乡村新蓝图、推动社会进步贡献着矢志不渝的力量。

来源丨校团委社会实践部 荞麦皮

实习编辑丨韦洛

审核编辑丨黄榛

初审丨荞麦皮 黄嘉雯 何雨滢 李汶希

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

设施农业大有可为，要发展日光温室、植物工厂和集约化畜禽养殖，推进陆基和深远海养殖渔场建设，拓宽农业生产空间领域。

      ——习近平2022年12月23日在中央农村工作会议上的讲话

往

期

精

选

 AI赋能高校就业丨2025年大学生就业指导线上公益活动

突击队风采辑②丨珠光耀海破难题，青春筑梦焕新篇

 

文章编号: 215c2fe6887bbc9359c801fb10fd55af
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (北部湾有一大片群岛都属于越南吗？) 2025-05-18 多思源   多思源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODMyMDU3Ng==&mid=2247483746&idx=1&sn=7a26758d6fa2cab2b8a328881fb42c5a

近段时间，有读者问及北部湾海域的岛屿归属问题，这片弯月的海湾中的群岛是否尽属越南？

当我们看卫星地图时会发现，北部湾东部散布着众多岛屿，而西侧同样分布着成串的岛链，这种地理格局暗藏着怎样的地质因素？

北部湾作为典型的陆缘海，其岛屿形成遵循着独特的地质规律。

在第四纪冰期期间，海平面较今低约120米，现今的岛屿在当时实为陆地上的山体。

随着冰川消融，海水沿着古河谷侵蚀扩展，将孤立的山峰切割成星点岛屿。

这种陆沉岛链的生成模式，在杭州湾舟山群岛、下龙湾喀斯特岛群中都有体现。

地质调查显示，北部湾东西两侧岛屿在岩性构成上呈现明显差异：东侧岛屿以花岗岩为主，与雷州半岛地质构造同源；西侧岛屿多见石灰岩地貌，与越北陆地岩层连续。

细察北部湾岛群分布，可见两条清晰的岛链带：东起海南岛西岸的涠洲岛、斜阳岛，向西北延伸至白龙尾岛；西自越南吉婆岛始，经姑苏群岛直抵云屯。

这种双岛链格局的对峙阵型，每个岛屿都承载着战略支点的价值。

历史文献揭示（《安南通考》，清·徐延旭），明清时期中越渔民已在白龙尾岛共建庙宇，共奉海神。

1900年法国殖民者绘制的《东京湾海图》显示，当时国际社会普遍将东经108°03'作为传统分界。这种历史经纬，成为现代划界的重要参照。

2004年《中越北部湾划界协定》的签订，为这片海域确立了现代法理秩序。

根据协定，两国海域界限采用等距离线原则，其中白龙尾岛作为特殊案例，其12海里领海纳入划界考量。

自此，东部岛链中73%的岛屿明确归属中国，西部岛链85%的岛屿划归越南。

两地渔民至今保留着相似的航海谚语："七洲洋，铁板沙，舵工生死全凭它"，

中越联合考古队2019年在涠洲岛发现的15世纪黎朝钱币，与同期郑和船队遗物同现，见证着这片海域自古的交流。

对比澳大利亚大堡礁岛群的管理模式，北部湾的双岛链体系展现出独特价值。

东侧岛屿多发育玄武岩台地，适宜建设深水港；西侧喀斯特岛屿生态脆弱，更适生态旅游。

这种互补性，恰如福建宁德三都澳与越南下龙湾的差异发展路径。

最新海洋监测数据显示（《北部湾环境公报2023》），中越共管海域的珊瑚覆盖率同比提升17%，中华白海豚种群数量恢复至120头。

 

文章编号: 8aebbb56adf084637e0a87c779b65e9a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广东隐藏级海岛 | 南澳岛10大绝美打卡点全攻略) 2025-05-18 小鱼儿上钩了   小鱼儿上钩了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk4MzgxMg==&mid=2247484028&idx=1&sn=792e1ce7f8a39b287a2c56cd73c01f44

 广东隐藏级海岛 | 南澳岛10大绝美打卡点全攻略 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

南澳岛绝对是广东最值得去的海岛！环岛一圈65公里，一天也能玩转，每个角落都美到窒息。\x0a️ 绝美公路打卡\x0a天域山庄附近的海边公路，宛如宫崎骏动画场景\x0a拍照绝佳，配上蓝天白云超出片\x0a️ 超美海景spots\x0a海角沙滩营地的海边秋千，面朝大海吹风超治愈\x0a钱澳湾灯塔，日落时分与棕黄灯塔合影绝绝子\x0a三囱崖灯塔，红白相间如海上巨型冰淇淋\x0a 日出日落绝佳位\x0a日出:宜必思酒店后山小路上山点\x0a日落:长山尾灯塔可看完整海面日落+跨海大桥灯光\x0a 惊喜野生动物\x0a长山尾至钱澳湾沿海公路有机会看到野生中华白海豚\x0a纯靠运气，但一旦看到绝对难忘\x0a 交通小贴士\x0a环岛一圈约65公里，建议自驾\x0a一天可环岛，但建议住1-2晚更尽兴\x0a岛上路况良好，加油站有限记得加满油\x0a南澳岛不只有美景，还有超多潮汕美食！想看海、拍照、吃美食一站式满足的海岛，就是它了！\x0a#广东海岛 #南澳岛 #周末好去处 #一日游

文章编号: 55f15c3309deaf59d407ad3dd687030d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益活动第三十二课：听海洋专家讲中华白海豚的故事) 2025-05-17 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247487986&idx=1&sn=c0aca021411b5dcc27e5f9ef866d74ed

     点击蓝字

     关注我们

        听海洋专家讲中华白海豚的故事

5月19日上午，《走进雷州湾》公益活动将走进湛江市第三十二小学。湛江市中华白海豚保护协会特聘海洋专家将为师生开讲，揭秘雷州湾中华白海豚的奇妙故事。从习性到生存现状，一起探索海洋精灵的世界，培养保护海洋意识。我们期待同学们来加入这场海洋知识之旅。

           END

（点击上方名片关注公众号，了解更多活动资讯）

文稿：何  玲

编缉：刘碧英

审核：何  玲

 

文章编号: 2924d122ab629d0d46c0b74a8979ee7b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (我和“湛小豚”有约 《小湛同学》第77期来了) 2025-05-17 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247528500&idx=1&sn=04748174c4f4b4c4d8754a08eb82383c

《小湛同学》

第77期来了

本期用稿名单

02/03 开放日

120组家庭走进省实湛江学校

沉浸式探校  接触教育新理念

文/记者 潘洁婷  图/记者 刘冀城

04/05 进校园

作家进校园活动走进湛江市二中坡头附属学校

开啔文学之窗 照亮写作之路

文/记者 何有凤  图/记者 殷翊展

06 安全网

边玩边学

轻松掌握五大安全自护技能

一起来做安全小卫士

文/记者 黄文朗  图/记者 郎树臣

07 校园风

吴川市鉴江实验学校开放日

解锁教育新样态

文/记者 林明聪  图/记者 张锋锋

08 亲子乐

“三分钟热度”真的是缺点吗

——不！你可能是一位“多重潜力者”

文/豆荚妈妈

09 湛小豚

我和“湛小豚”有约（一）

——“中华白海豚的湛江奇妙日”

故事征集活动持续进行中

10 萌萌虾（习作）

我和羽毛球的故事

湛江市第三十一中学

二（2）班 陈一诺

指导老师：黄倩倩

春天

湛江市第八小学金城校区

二（15）班 刘静儒

指导老师：车燕冰

了不起的军博园

湛江市湖光中心小学

一（2）班 杨哲琛

指导老师：彭丽芳

爬山

湛江市寸金培才学校

二（4）班 容章晴

11 甜甜橙（习作）

如果地球失去了引力

遂溪县遂城第二小学

三（1）班 黄煜城

指导老师：钟碧燕

有趣的实验

遂溪县遂城第二小学

三(8)班 李婧瑶

指导老师：黄远鹰

日 落

遂溪县遂城第四小学

四（6）班 洪铭谦

指导老师：韩小翩

12 威威蚝（习作）

以青春之花 结奋斗之果

湛江市第二十五小学

六（4）班 容明希

指导老师：邹志清

海上清晨

湛江市第八小学跃进校区

五（4）班 肖芷欣

垃圾回家记

徐闻县第七小学

五（3）班 陈亦曦

指导老师：林建华

13 母亲节（习作）

温柔贤惠的妈妈

湛江市第八小学金城校区

五（12）班 黄铭恩

妈妈的爱

遂溪县遂城第二小学

四（1）班 马菀瞳

指导老师：陈小娟

母 爱

湛江市第四小学

四（1）班 吴一磊

指导老师：陈彩花

14 爱劳动（习作）

我劳动，我快乐

遂溪县遂城第四小学

二（8）班 符梓萱

指导老师：刘小权

以劳动之名，绘志愿之光

吴川市吴阳镇秧义小学

五（1）班 郭子媛

指导老师：吴妍

爱与陪伴的温暖

湛江市第十九小学

四（1）班 林沁颖

15 儿童诗

春

湛江市第三十五小学

三（2）班 蔡维翰

指导老师：蔡明礼

蒲公英

湛江市第四小学

四（4）班 陈筠宜

黄

湛江市第二十小学

四（4）班 马铭淼

指导老师：陈艺虹

春日

湛江市麻章区恒盛实验学校

四（1）班 陈涛铸

指导老师：蔡景湛

童年

湛江市第八小学

四（7）班 梁语涵

指导老师：陈燕云

16 晒一晒

《哪吒之魔童闹海》

创意绘画（六）

湛江市第二十五小学

一（1）班 钟静莹

指导老师：李淑玲

廉江市第六小学

三（4）班 黄麒可

指导老师：黄莉媛

湛江市第四小学

三（5）班 谢彬峰

廉江市第二十小学

二（4）班 戚瀚磊

湛江市第八小学金城校区

二（21）班 邓媛心

指导老师：陈明霞

湛江市第八小学跃进校区

一（6）班 唐艺菲

指导老师：简燕桃

遂溪县遂城第二小学

三（2）班 刘婉云

湛江市湖光中心小学

六（5）班 彭可心

指导老师：林延玲

湛江第二中学

五（1）班 梁甄如

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

         《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

         来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

         字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

         订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。

         咨询电话：18022628662（小湛老师）

         扫码添加

         小湛同学编辑部微信咨询

              

               

         欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

“爱就要一键三连”

来源：小湛同学

策划：钟忠 龙艳玲

编辑：张静

审核：肖胤 何有凤

 

文章编号: 910421da59e1b37443d897869998ad0a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海洋科普进校园：点亮童心，守护蔚蓝) 2025-05-17 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247484745&idx=1&sn=12358152970c7a89fbe358931747c390

点击蓝字，关注我们

5月14日下午，广东海洋大学智汇海豚团队携手湛江市中华白海豚保护协会，在湛江市赤坎区鼎能东盟城学校的阶梯教室成功举办了沉浸式科普课堂。500多名师生齐聚一堂，共同开啔了一场奇妙的海洋探索之旅。

为了这次活动，智汇海豚团队精心策划、周密准备。团队成员们提前与学校和保护协会沟通协调,准备了结合白海豚知识的 VR 眼镜，让孩子们能够身临其境地感受海洋的魅力。还准备了精美的文创礼品,如钥匙扣,贴纸和镭射票等,让小朋友更直观地了解海洋生物的外形特征、生活习性等知识.

活动伊始，赤坎区鼎能东盟城学校的蔡校长率先登台发言。他深情呼吁小朋友们在未来为海洋保护贡献自己的一份力量，让保护海洋的种子在孩子们心中生根发芽。

紧接着，湛江市中华白海豚保护协会的何玲女士上台发言。她简要介绍了协会的成立背景以及成立以来开展的各项工作。何玲女士强调，协会始终在保护雷州湾中华白海豚的道路上不懈前行，并呼吁在场的每一个人加入到保护海洋生态环境的行动中来，共同守护雷州湾中华白海豚的家园。

随后，广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞教授登场。他以生动有趣的语言，为小朋友们带来了一场精彩的中华白海豚科普盛宴。劳赞教授借助相关图片、视频以及珍贵的中华白海豚标本，深入浅出地讲解了四大板块内容：海底围屋——四大家族的领地之谜、母系城邦——海洋母亲的生死史谜、生存美学——顶级掠夺者的海洋哲学以及背鳍密码——科学与生命的对话。小朋友们听得津津有味，完全沉浸在知识的海洋中。

在互动问答环节，小朋友们热情高涨，纷纷踊跃举手。劳赞教授抛出一个个有趣的问题，如“世界上最大的鱼类是什么？”“虾米吃什么呢？”小朋友们争先恐后地回答。回答正确的孩子获得了团队精心设计的精美海洋小礼品，他们脸上洋溢着自豪的笑容；而没有答对的孩子也毫不气馁，依然兴致勃勃地参与其中，整个现场充满了欢乐与活力。

左右滑动查看更多

为了让小朋友们更直观地感受海洋的魅力，智汇海豚团队精心准备了结合白海豚知识的VR眼镜。当小朋友们戴上VR眼镜，仿佛瞬间置身于奇幻的海底世界：五彩斑斓的珊瑚礁触手可及，鱼群在身边穿梭，而中华白海豚则一直陪伴在身旁。小朋友们近距离感受到了海洋世界的奇妙与魅力，现场气氛热烈而欢快。

此次“海洋知识科普进校园”活动，犹如一把神奇的钥匙，为孩子们解锁了通往海洋世界的大门，更在他们心底悄然播撒下热爱海洋、守护海洋的希望之种。我们坚信，这些充满好奇心的孩子们，未来将会带着对海洋的无限向往，踏上探索更广阔世界的征程。

END

文字 | 蔡明芳

摄影 | 何玲、李小羽

审核| 陈小瀚、冯少金

 

文章编号: 8575cfbb8d6325b3a8ca11139e7525b2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【粤地理】广东省概况) 2025-05-17 地理生活   地理生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyODk5MQ==&mid=2462997328&idx=2&sn=afd41515e37bdee78be950c00bdb3ebc

位置

　　广东省地处中国大陆最南部，陆地范围北纬20°09′～25°31′，东经109°45′～117°20′。东邻福建省，南临南海，西接广西壮族自治区，北接江西省、湖南省，珠江口东西两侧分别与香港特别行政区、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。

地貌

　　广东省位于中国地势三级阶梯中的第三级阶梯，总体海拔较低。受地质历史时期多旋回地壳运动、岩浆活动、褶皱与断裂活动、地块差异升降及气候与海平面变化等多重因素综合影响，地形地貌复杂多样。陆地地貌类型主要包括山地、丘陵、台地和平原，其中山地和丘陵面积约占广东省陆地总面积的60%，台地和平原约占40%。地势北高南低，北部为山地和高丘陵，南部以平原和台地为主。受断裂带影响，省内山体多呈北东—南西走向，山脉之间有大小谷地和盆地分布；位于北部南岭山地的石坑崆为广东省最高峰，海拔1902米。平原以珠江三角洲平原面积最大，其次为粤东的潮汕平原，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原，总面积约占全省面积的20%。台地以雷州半岛—电白—阳江一带和海丰—潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，局部分布有红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等。广东省是全国海岸线最长的省份，沿海岸带发育的海岸地貌类型有：岬角海湾（如大亚湾、大鹏湾等）、溺穀（如湛江溺穀）、沙坝—潟湖、河口深槽—沙嘴—拦门沙、红树林潮滩（主要分布在深圳、湛江、台山等地）、珊瑚岸礁（雷州半岛）等，具有丰富的海岸地貌景观。

水资源

　　2023年，广东省地表水资源量1946.3亿立方米，折合年径流深1096毫米，比上年下降12.1%，比多年平均值增长6.1%；地下水资源量483亿立方米，比上年下降11.6%，比多年平均值增长7.5%。水资源总量1956亿立方米，比上年下降12%，比多年平均值增长6.1%。

　　从邻省流入省内的总入境水量1368.7亿立方米，从省内流出邻近省份的水量27.6亿立方米，全省入海水量3113.3亿立方米。入省境、出省境及入海水量分别比上年下降45.2%、11.6%和30.1%；比多年平均值分别下降41.3%、增长9.7%和下降21.9%。

　　至年底，广东省大中型水库的总蓄水量197.95亿立方米，有效蓄水量124.28亿立方米，占兴利库容（196.7亿立方米）的63%。大中型水库的总蓄水量与12月1日相比减少12.13亿立方米，与上年相比增加8.53亿立方米，增长5%，与多年同期相比增加19.75亿立方米，增长11.1%。

矿产资源

　　广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带，成矿地质条件优越，矿产资源种类齐全。至2023年底，全省发现矿产151种，其中查明资源储量的矿产105种，矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种，主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。

　　矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市；金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市；稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市；优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市；地热、矿泉水全省各地均有分布。

　　有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差，可开发利用的资源潜力有限。

野生动植物资源

野生动物资源　至2023年底，广东省记录分布有陆生脊椎野生动物1052种（包括两栖纲114种、爬行纲172种、鸟纲584种、哺乳纲182种）。由林业部门主管、列入国家重点保护野生动物名录的188种。其中国家一级保护野生动物42种（包括哺乳纲11种、鸟纲27种、爬行纲3种及昆虫纲1种），代表物种有华南虎、小灵猫、中华穿山甲、东方白鹳、黑鹳、中华秋沙鸭等；国家二级保护野生动物146种（包括哺乳纲14种、鸟纲109种、爬行纲13种、两栖纲4种及昆虫纲6种），代表物种有猕猴、黑熊、豹猫、黄喉貂、毛冠鹿、水鹿、白鹇、白胸翡翠、白腰杓鹬、斑头大翠鸟、斑头秋沙鸭等。

野生植物资源　至2023年底，广东省记录分布有野生高等植物6658种（包括苔藓植物691种、石松类和蕨类植物588种、裸子植物29种、被子植物5350种），由林业部门主管、列入国家重点保护野生植物名录的110种。其中国家一级保护野生植物有广东苏铁（仙湖苏铁）、水松、南方红豆杉、小叶兜兰、紫纹兜兰、杜鹃红山茶等9种；二级保护野生植物有白豆杉、厚叶木莲、杜鹃兰、八角莲、紫荆木等101种。

海洋资源

　　广东省海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。至2023年底，海域面积41.93万平方千米，是陆域面积的2.3倍。大陆海岸线长约4100千米，居全国首位。拥有海岛1963个，其中90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个。滨海湿地面积1.02万平方千米，红树林面积106.37平方千米、占全国总面积的39.3%。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种、鱼类1200多种，分布有绿海龟、中华白海豚、花鳗鲡、儒艮、鼋、中国鲎等多种珍稀濒危海洋动物。滩涂、浅海可养殖面积占全国32.2%，是全国著名的海洋水产地。海洋能资源丰富，海上风电总装机容量可达7500万千瓦，粤东粤西地区沿岸海洋风能强度较大。沿海波浪能储量居全国前列，沿岸可开发利用潮汐能总装机容量57.3万千瓦。南海可开采石油储量5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。

民族

　　广东省是56个民族成分齐全的省份。2023年末，全省少数民族户籍人口124.13万人，世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族主要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县（自治县、市）；瑶族主要分布在连南、连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县（自治县、市、区）；畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县（自治县、市、区）；回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市；满族主要分布在广州市。因人才流动、婚姻、务工经商等迁移或暂住半年以上的少数民族流动人口（非户籍人口）441.47万人，主要集中在广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围（含县级）以上少数民族社会团体28个。根据国家宪法和有关法律规定，广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、连州市三水瑶族乡、龙门县蓝田瑶族乡、怀集县下帅壮族瑶族乡、始兴县深渡水瑶族乡、阳山县秤架瑶族乡、东源县漳溪畲族乡7个民族乡。

宗教

　　广东省是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。2023年末，全省登记宗教活动场所3084处，其中佛教1673处，道教236处，伊斯兰教10处，天主教379处，基督教786处。按照宗教活动场所性质分类，寺观教堂2056处，固定处所1028处。全省从事宗教活动的教职人员7136人，按照宗教类别分类，佛教4360人，道教1284人，伊斯兰教26人，天主教338人，基督教1128人。全省县级范围（含县级）以上宗教社会团体266个（各地凡设天主教、基督教团体的各按1个统计），其中全省性宗教团体7个，地市级范围宗教团体103个，县级范围宗教团体156个。全省性宗教团体设立宗教院校3所：广东佛学院，2011年7月设立，下设曹溪佛学院、尼众佛学院、岭东佛学院、云门佛学院4所分院；广东道教学院，2017年9月设立；基督教广东协和神学院，1986年复办。

建置沿革

      中华人民共和国成立前建置

　　公元前214年，秦统一岭南，设置南海郡、象郡、桂林郡。今广东大部分地区属南海郡，海南及今广东西南部属象郡，今广东西部一部分属桂林郡。岭南地区始有行政建制，是广东归入全国统一政区之始。

　　公元前204年，秦亡，赵佗在岭南建立南越国，建都番禺。公元前111年，汉武帝平定南越国叛乱，在岭南先后设交趾刺史部、交州，辖岭南各郡县。

　　三国时，岭南为吴辖地。226年，从交州划置广州，地域占今广东、广西大半，州治番禺。广州之名由此始。

　　唐代设岭南道，唐末分设岭南东、西道。东道辖今广东大部，道治广州。岭南地区东西分治自此始。

　　917年，刘在岭南称帝，建南汉国。971年，南汉国被北宋所灭。

　　北宋初在岭南设置广南路。997年，广南路分置广南东、西路，简称广东、广西。广东由此得名。

　　元代，今广东省境分属江西行中书省广东道和湖广行中书省海北海南道。

　　明初，设广东行中书省，将海北海南道改隶广东。广东省辖境基本定型。不久，改称广东承宣布政使司。明代广东辖广州、肇庆、韶州、南雄、惠州、潮州、高州、雷州、廉州、琼州10府和罗定直隶州。

　　清初，布政使司改称省，辖境与明代相同。“广东省”名称正式使用。

　　民国时期，1914年废府、州、厅，广东境内设6道辖94县。1920年撤道，省县之间设督察区行政公署，为省政府派出机构。

　　自古以来，广东还管辖广阔的南海海疆。

中华人民共和国成立后建置

　　中华人民共和国成立后，实行专员区（行政区）领导市县制度。1959年，实行大政区制度，大量合并市县。1970年“专区”更名为“地区”。至1978年底，全省设置汕头、惠阳、佛山、韶关、肇庆、湛江、梅县7个地区，广州、汕头、湛江、海口、韶关、佛山、江门、茂名8个省辖市，海南1个行政区；1个自治州，94个县（含3个民族自治县），3个县级市，6个市辖区。1979年11月，深圳市、珠海市改为地级市。1983年7月，撤销韶关、佛山、汕头、湛江4个地区，在广州、深圳、珠海、韶关、佛山、江门、汕头、湛江、茂名等市实行市管县体制。1988年，全面实行市管县体制，撤销肇庆地区、惠阳地区，将肇庆市、惠州市升格为地级市；撤销梅县地区和梅县市，设立梅州地级市；新设立河源、汕尾、清远、阳江4个地级市。同时，东莞、中山2个县级市升格为地级市。1991年12月，潮州市升格为地级市。同时，撤销揭阳县，设置揭阳市（地级）。1994年4月，云浮市（县级）升格为地级市。同年，中央赋予广州市、深圳市副省级城市待遇。至此，广东省辖21个地级以上市。20世纪90年代，一批县改设县级市。2000年以后，城市扩容增质，一批县级市和县改设市辖区。

　　中华人民共和国成立初期，广东、广西之间辖属多次调整，1952年广西怀集县划归广东，1965年广东北海市和合浦地区划归广西，此后两省区境域稳定下来。1988年，海南行政区从广东分出，单独设省，今日广东的辖境范围形成。

广东省行政区划简表

（截至2024年12月31日）

广东省地图

经济发展

根据地区生产总值统一核算结果，2024年，广东地区生产总值141633.81亿元，按不变价格计算，比上年增长3.5%。其中，第一产业增加值5837.03亿元，增长3.4%；第二产业增加值54365.47亿元，增长4.4%；第三产业增加值81431.31亿元，增长2.8%。

侨乡侨情

　　广东省是中国海上贸易和移民出洋最早、人数最多、分布最广的省份，海外移民历史可以追溯到秦代时期。汉唐以来逐渐发展成为全国第一大侨乡。

海外侨胞和归侨侨眷众多　至2023年底，广东有近3000万名海外侨胞，主要分布在东南亚、北美洲、南美洲、大洋洲等160多个国家和地区。省内归侨、侨眷众多，主要分布在珠江三角洲、潮汕平原和梅州等侨乡地区以及23个原华侨农场所在地。

侨资企业众多　广东省作为改革开放的前沿，一直是海外华侨华人投资兴业的热土，吸引众多侨资企业在粤创业发展。改革开放后第一家外资企业就是侨资企业。至2023年底，全省侨资企业超6万家，占全省外资企业6成多。

华侨华人专业人才众多　海外华侨华人是广东引进高层次人才的主体，至2023年底，回粤创业就业的海外人才有5.8万人，遍布各行各业。

侨捐项目众多　广东籍海外侨胞素有念祖爱乡的光荣传统，长期关注支持家乡的经济文化建设和社会发展。改革开放以来，海外侨胞捐助广东教育、卫生、体育、工业、农业、交通等方面社会公益项目5万多个，折合人民币约600亿元，侨捐项目遍布全省侨乡。

华侨文化史迹众多　华侨文化、侨乡文化是岭南文化的重要组成部分。2007年，“开平碉楼与村落”被列入世界遗产名录，成为首个华侨文化世界遗产项目和广东省第一个世界文化遗产。2013年，以广东侨批为主构成的“侨批档案”入选世界记忆名录，成为广东首项世界记忆遗产。广东省的留学文化、商业文化、慈善文化等也都与华侨华人有密切联系。

近现代著名华侨先驱人物众多  中国近现代历史上许多著名人物是广东的华侨先驱。在政界，有康有为、梁啔超、孙中山、叶剑英等；在实业界，有回国兴办第一家缫丝厂的陈啔沅，兴办张裕葡萄酒公司的张振勋，兴办新宁铁路的陈宜禧等；在商业界，有创建上海永安百货公司的郭乐、郭泉兄弟，创建先施百货公司的马应彪等；在教育界，有开创中国留学教育先河的容闳等；在航空界，有“中国航空之父”冯如等。此外，还有“洪门元老、一生爱国”的著名华侨领袖司徒美堂，集实业家、慈善家、领事、侨领一身的陈芳，为汕头市政建设做出贡献的泰国米业大王陈慈黉等。他们对中国近现代文明发展做出突出贡献，他们的思想和精神是广东精神文明的重要组成部分。

汉语方言

广东省的语言复杂多样。境内主要分布着粤、客、闽三大汉语方言，此外，在珠三角之外的偏远地区还分布着粤北土话、畲话、官话等。除汉语方言外，省内还有瑶语、壮语、畲语、标话等世居的少数民族语言。

粤方言　粤方言以广州话为代表。广东省以粤方言为主的地区分布在粤中和粤西南，包括广州市、佛山市、肇庆市、云浮市、东莞市、中山市、珠海市、江门市、阳江市、茂名市，粤方言大约居半的地区有清远市、深圳市、湛江市，粤方言仅占部分的有韶关市、惠州市。

客家方言　广东省以客家方言为主的地区在粤北、粤东，包括梅州市、河源市、韶关市、惠州市；与上述地区交接的潮州市、揭阳市、汕尾市、清远市、广州市、深圳市、东莞市也有部分地区使用客家方言；其他地区完全没有客家村落的县（市、区）很少，都有或多或少的客家方言岛。客家方言是客家民系和客家人的重要标志。

闽方言　广东省闽方言包括潮汕话、雷州话以及闽南方言岛。广东省的闽方言主要分为粤东的“潮汕片”和粤西的“雷州片”。

　　除以上粤、客、闽三大方言之外，广东省境内使用人口较多、语言面貌特殊的汉语方言是“粤北土话”。粤北土话是分布在广东省北部地区的一群归属未明的汉语方言，《中国语言地图集》称之为“韶州土话”。粤北土话大多与客家方言呈穿插交错状分布。

人口

　　2024年年末，全省常住人口12780万人，比上年末增加74万人，其中城镇常住人口 9701万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）75.91%，比上年末提高 0.49 个百分点。

2024年年末常住人口及构成

 

文章编号: ea30575b0e1f3f03a42dc65daea81d76
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (南山格致课程｜守护海上精灵：广东实验中学湛江学校开展保护中华白海豚主题讲座) 2025-05-16 广东实验中学湛江学校   广东实验中学湛江学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2MzY4MA==&mid=2247497734&idx=1&sn=7b0e57fee4814f9e37e9476297634444

2025年5月13日下午，广东实验中学湛江学校阶梯一室气氛热烈，我校与湛江市中华白海豚保护协会联合主办了名为“湛江中华白海豚的演化历史、现状和未来”的南山格致主题讲座，讲座以 “湛江中华白海豚的演化历史、现状和未来” 为主题，特别邀请到中国科学院深海科学与工程研究所副研究员、硕士生导师林文治博士主讲。

讲座伊始，湛江市中华白海豚保护协会会长董服金先生发表讲话，他强调了中华白海豚对于海洋生态的重要意义，以及保护这一珍稀物种面临的挑战，点明了保护工作的迫切性，呼吁同学们增强保护意识。随后，学校与董服金会长互赠精心准备的礼品，董服金会长、课程与教学研究中心主任陈成、林文治博士与学生代表共同合影留念，现场氛围友好而温馨。

      简短而温馨的仪式结束后，林文治博士开啔了历时一小时的精彩授课。林博士长期从事鲸类种群生物学、保护生物学等研究工作，对中华白海豚种群有着深入的研究。他凭借专业的知识和丰富的研究经验，从中华白海豚的演化历史、物种分类、种群研究方法娓娓道来，用生动的案例和详实的数据，向同学们介绍其种群现状，以及在湛江地区的研究和保护情况。

      为了让同学们更直观感受中华白海豚的海洋活动状态，林博士展示了工作中抓拍的真实视频。视频里，幼体白海豚周身暗灰，在母亲身旁欢快游动；亚成体灰粉相间，时而跃出水面，激起朵朵白色水花；成年白海豚通体雪白，透着淡淡的粉色，优雅地穿梭在海水中，时而潜入深海，时而浮出水面换气，喷出水汽，发出 “chi-chi-” 的声响。它们的每一次游动、每一次呼吸，都深深吸引着同学们的目光，阶梯教室内不时传来阵阵惊叹。林博士同时也深刻剖析了中华白海豚所面临的生存困境，如海洋污染、人类活动干扰等问题，让同学们对这一珍稀物种的生存环境有了更清晰的认识。

在提问互动环节，同学们踊跃举手，提出了关于中华白海豚保护措施、生态习性等方面的问题，林文治博士耐心解答，与同学们深入交流，现场学术氛围浓厚。

点击以下视频，走进讲座

     

     此次讲座不仅让同学们深入了解了中华白海豚这一珍稀物种，更在他们心中种下了热爱家乡、保护海洋生态环境的种子。未来，广东实验中学湛江学校也将继续通过南山格致课程等形式，开展更多科普教育活动，提升学生的科学素养与环保意识。

       (

       END

       )

         砥砺前行

         共创未来

图片 | 郑成桐、家长代表

撰文 | 彭春梅

编辑 | 莫晓璐

初审 | 陈成

复审 | 莫晓璐

    终审 | 吴薇薇

 

文章编号: 242f6454745fb111e17f57b3a5e8d3ac
-----------------------------------------------------------------------------
