文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (儒艮保护区联合开展珍稀海洋野生动植物保护科普宣传活动) 2021-03-13 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485626&idx=1&sn=7a322d4fe623f28bb3342ef288a44f40

点击蓝字 关注我们 图 | 工作人员向港门镇石角港群众普及珍稀海洋动植物保护知识儒艮保护区广东片区海域面积约为120平方公里，巡护发现，广东片区有“双拖船”违反禁拖作业范围捕捞和盗挖海砂等违法情况。为深入贯彻习近平生态文明思想，提高广东片区保护区周边公众珍稀海洋野生动植物保护意识，推动公众支持和参与海洋生态环境保护，同时结合今年“世界野生动植物日”宣传活动主题，3月11日至12日，儒艮保护区管理中心联合广东省渔政总队遂溪大队深入湛江市遂溪县6个沿海乡镇组织开展珍稀海洋野生动植物保护科普宣传活动。01活动内容 图 | 工作人员登船普及保护区相关法律法规活动中，儒艮保护区和广东省渔政总队遂溪大队工作人员在湛江市遂溪县界炮镇北潭港、杨柑镇港口、草潭镇港口、港门石角埠、江洪镇港口以及乐民镇近海乡村道路、水产市场、入海口等处开展海洋生态保护科普宣传。图 | 工作人员在乐民镇入海口处宣传活动期间，工作人员悬挂保护珍稀野生海洋动物和打击非法捕捞等宣传横幅50条，布设户外宣传牌8块，安装保护区法律法规告示牌30块，向遂溪县沿岸各港口区附近渔民及社区群众发放保护区宣传册、中华白海豚保护宣传折页、印太江豚保护宣传折页、布氏鲸保护宣传折页等宣传资料5000余份，讲解保护区及周边海域珍稀海洋动植物保护知识及保护海洋生态环境的重要意义，普及野生海洋动植物保护的相关法律法规，活动覆盖公众约10000人。图 | 工作人员向北潭港群众普及珍稀海洋动植物保护知识02活动成效左右滑动查看本次科普宣传活动广泛宣传了珍稀海洋野生动植物保护和海洋生态环境保护的重要意义，进一步提升保护区广东片区周边沿海公众海洋生态环境保护意识，取得了预期活动效果。下一步，保护区将组织科普讲师团成员在保护区周边中小学校开展“海洋生态科普讲堂”科普讲座活动，持续推进珍稀海洋野生动植物保护科普系列活动，提升公众珍稀海洋野生动植物保护意识。-END-审核 | 张宏科摄影 | 周 祥编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区

文章编号: 4118449cb243ea5556a2f06479735ddb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (免费领鸡蛋?新骗局来了! | 村广播站) 2021-03-13 新农村   新农村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU0Mjg2OA==&mid=2650147836&idx=1&sn=b26be12df22ca0ab389a9e35fb3e605f

点击蓝字关注新农村咱们农村人自己的公众号温馨提示1、全国99%的三农朋友都关注了"新农村"，就差你了，点上方关注吧！2、微信公众号改变了推送规则，请在文末点一下“在看”/“赞”/”分享“，或者将“新农村”公众号加入收藏。这样，才能保证您每次及时收到最新的推送！免费领鸡蛋？免费送礼品？陷阱！其实诈骗团伙挂羊头卖狗肉地欺骗老年人！骗子用“免费发鸡蛋”吸引中老年人，得到老人联系方式，拉进微信群，群里不断宣传产品，一款所谓“太赫兹能量鞋”号称能缓解高血压、改善糖尿病、美容减肥…售价1388元，还会每月返钱吸引老人再拉人购买，其实这鞋售价仅60元！有的老人听信鞋能治病，停止服药！快告诉家里的老年人，千万不要因为贪小便宜而上当受骗！来源：央视新闻网友热议地铁站有人用行李箱装孩子？警方通报来了！11日晚，网传上海地铁人民广场站有一女子携行李箱过安检时被拦下，开箱后发现箱内有一个孩子。对此，上海警方通报称，当天17时40分许，警方接到群众反映，称发现一女子将一女孩放在行李箱内。民警立即拦截该女子并开展检查。经查，事发时苏某（女，32岁）因急于赴上海火车站搭乘火车，且嫌其5岁女儿吵闹，影响行进速度，故将女儿放在行李箱内拖行，约1分钟后被民警拦停制止。经检查，女孩未受伤。事件正在进一步处置中。此事在网上引起轩然大波，网友们纷纷表示：这是亲妈干的事吗？！对此，您又怎么看呢？三农发布农业农村部部署推进粮食生产全程机械化 为充分发挥农业机械化在粮食生产中集成技术、节本增效、提质减损、稳产增产等方面的重要作用，农业农村部办公厅近日印发通知，部署抓实抓细全程机械化各项工作，为夺取2021年粮食丰收提供粮食生产支撑。通知要求，要重点抓好五个方面工作。一要著力补齐重点区域粮食生产全程机械化短板。二要积极推广用地养地结合型机械化技术。三要多措并举推进机械化节粮减损。四要精心组织重要农时农机作业服务。五要充分发挥农机购置补贴等政策支持引导作用。中央冻猪肉储备投放1万吨，成交情况良好 据国家发改委网站12日消息，为保障猪肉市场供应和价格基本平稳，更好满足居民消费需求。3月10日，国家发改委会同有关部门组织挂牌投放1万吨中央冻猪肉储备，成交情况良好。相关投放增加了市场供应，对促进价格高位回落发挥了积极作用。下一步，国家发改委将会同有关部门密切跟踪监测市场供需和价格形势，适时组织中央冻猪肉储备投放，全力做好猪肉市场保供稳价工作。国家林草局：全球增绿四分之一来自中国 3月12日是中国植树节，在当天召开的中国森林资源核算研究成果新闻发布会上介绍，目前，中国森林面积达到2.2亿公顷，森林蓄积175.6亿立方米，森林植被总碳储量91.86亿吨，年均增长1.18亿吨，年均增长率1.40%。中国人工林面积7954.28万公顷，全球增绿四分之一来自中国，中国是世界上人工林面积最大的国家。伴随中国森林质量不断提升，具有较高的固碳速率和较大的碳汇增长潜力，对中国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值、2060年前实现碳中和都具有重要作用。春耕vlog记者带你看春耕：行走的“智慧”！无人驾驶农机显身手智能化农机已经在农田中广泛应用，不但节省了人力，还在保障著粮食生产效率。记者在江苏省扬州市宝应县看到，无人驾驶的农机穿梭在田间，只要动动指尖就能完成耕种。还等什么？跟著记者一起瞧瞧吧！ 民生资讯工信部通报136款存在侵害用户权益行为APP据工信部网站消息，工信部近期组织第三方检测机构对手机应用软件进行检查，督促存在问题的企业进行整改。截至目前，尚有136款APP未完成整改。工信部要求，这些APP应在3月17日前完成整改落实工作。逾期不整改的，工信部将依法依规组织开展相关处置工作。点击查看原文APP名单16日起低风险地区人员进京不再需要7日内核酸阴性证明据北京市人民政府新闻办公室微信公众号消息，自2021年3月16日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测，持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。环京地区通勤人员参照以上措施执行。教育部：手机禁止带入课堂，课间必须让学生出教室远眺据教育部网站消息，近日，教育部办公厅印发《关于开展2021年春季学期近视防控宣传教育月活动的通知》，部署在2021年3月开展春季学期近视防控宣传教育月活动。通知强调，各地要督促学校全面自查，改善视觉环境，不达标的要整改。坚持眼保健操制度。每节课间必须让学生出教室活动、远眺。切实加强手机管理。各地和学校确保手机有限带入校园、禁止带入课堂。多部门：对供餐人数多的学校食堂等开展隐患排查近日，市场监管总局会同教育部、国家卫生健康委、公安部等部门联合印发《关于做好2021年春季学期学校食品安全工作的通知》，开展学校食品安全专项检查。要求，严查严管进货查验把关不严、未按要求留样、整改不落实等食品安全问题。大力推进“互联网+明厨亮灶”等智慧管理模式，规范食品加工制作过程。强化进口冷链食品和常态化疫情防控。指导督促学校食堂和校外供餐单位，严查进口冷链食品的检疫合格证明、核酸检测合格证明以及消毒单位出具的消毒证明。及时清理腐败变质、超过保质期的食品。严格遵守当地疫情防控政策，坚持人、物、环境同防。社会百态快来看！农机也漂移农业机械不仅能在空中“飞”，还能如F1赛车般“漂移”。近年来，农业无人设备和智能技术逐渐在中国农村地区应用和推广。快来看看酷炫的新技术、新农机！无人机“飞防”单人单机每天可以播种400亩，效率是传统人工直播的二三十倍。4台插秧机，三四天就能把1万多亩地播种完。库布其治沙人10秒种一棵树10秒钟能干什么？眨两次眼睛，打一个喷嚏，随手拍一张照片……可是在茫茫大漠，内蒙古库布其的治沙人，10秒钟就能栽下一棵树，8年种植了150多万亩，而且成活率达到80%以上！致敬了不起的治沙人！罕见！6只粉红色中华白海豚现身湛江湾1日前，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。暖心一幕！男孩踮脚为交警撑伞近日，福建晋江下著小雨，一小男孩跟著奶奶过马路，走到路中安全岛位置时红灯亮起，他立即叫回往前走的奶奶。被执勤交警夸奖后，小男孩给交警竖起大拇指，并踮起脚尖为他撑伞↓↓太暖心！今日提示二月二，龙抬头马上要到3月14日，也就是农历二月初二了，民间有“二月二，龙抬头”的说法。天文专家表示，这一说法与古代天文学有关，“龙抬头”指的是二十八宿中的角宿（象征“龙角”）从东方地平线上出现。二月二这天，如何在夜空找到“龙抬头”？当日21时以后，角宿上的两颗星角宿一和角宿二（代表苍龙的两只犄角）从东方的地平线上浮出。其中，角宿一是明亮的一等星，放射著蓝白色光芒，随著时间的推移，会越升越高。二月二之后，随著一天天过去，“苍龙七宿”升起的时间会越来越早，天黑后露出地面的部分也会越来越多。天上“龙抬头”的同时，春天也慢慢来到了人间，土壤解冻，春风化雨，大地返青，全国的春耕生产由南向北渐次展开，因此，二月二又被称为“春耕节”“农事节”“春龙节”，是汉族民间传统节日。这一天，非常重要的一项习俗活动是理发，亦称“剃龙头”，有鸿运当头之意。天气3月13日08时至14日08时，新疆北部、西藏中部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪（5～8毫米）。东北地区东南部、西藏东南部、江南大部、湖北西部、四川盆地中南部、川西高原北部、重庆东北部、西南地区东南部、华南大部等地部分地区有小雨。新疆北疆北部、甘肃河西等地部分地区有4～5级风。来源：农视网声明以上为转发内容，不代表本公众号观点部分图文来源于网络，版权归原作者所有，在此表示感谢，如有侵权请联系我们删除。点击小花花 让小伙伴们知道你“在看”哦！

文章编号: f7c5f4558b0053c6f5fc8cf916729f16
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (中山这里将新建医院、外国语学校!| 早安,中山) 2021-03-13 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650715978&idx=1&sn=07926e60f47bd21deb23a28a541a9f1d

西湾外国语学校和前海人寿中山医院即将在今年的中山3·28招商引资洽谈会上，签约落户翠亨新区。西湾外国语学校将是一所从小学至高中（含国际高中）、十二年一贯制寄宿国际化的特色学校，共150个班级，满招约6000名学生；而前海人寿中山医院将致力于建设为一所以临床预防、诊断、治疗、康养为建设方向，集医疗、教学、科研、成果转化于一体的专科医院。提 醒预计中山今天多云到晴，早晚有轻雾或霾；展望16日起，云量增多，气温小幅升高。教育部公布2021考研国家线，考研调剂服务系统将于3月20日左右开通。国 内教育部部署开展春季学期近视防控宣传教育月活动，要求：学校要严格落实中小学生健康体检制度和每学期2次视力监测制度，开展视力筛查；坚持眼保健操；每节课间必须让学生出教室活动远眺；确保手机有限带入校园、禁止带入课堂。3月16日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测。本 地第十三届全国人民代表大会第四次会议闭幕。中山两名全国人大代表张传卫、米雪梅表示，回到中山，将第一时间传达宣传贯彻全国两会精神。深中通道伶仃洋大桥西锚碇顺利完成填芯施工，创造15天完成4.5万立方米混凝土浇筑的新速度。市公安交警支队提醒：开车接听、拨打电话，刷微信，看影视剧的，或被处罚款100元，记2分。《2021年全省城乡低保最低标准》印发，中山为二类地区，城乡低保最低标准为967元/人月。赤道几内亚巴塔爆炸事故发生后，中山援非医疗队全体队员迅速开展筹备医疗物资和发动捐款行动，向巴塔总医院捐赠物资。中山市啔航技工学校将于今年9月开设中山首个电子竞技运动服务与管理专业，培养电子竞技运动员、教练、职业经理人等相关专业技能人才，今年中考后正式招生。总投资15亿元、可年产值28亿元的顺丰粤西智慧供应链科技创新总部基地项目本月将落户三角镇。国 际国际奥委会主席巴赫表示，中国奥委会将向参加东京奥运会、残奥会和北京冬奥会、冬残奥会的运动员提供新冠疫苗，国际奥委会将支付这些疫苗的费用，他向中国奥委会表示感谢。英国近期确诊两例感染一种新变异新冠病毒的病例，目前正在对这一新的变异病毒开展调查。广 角日前，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。非洲撒哈拉沙漠去年突然坠落一块名为“EC002”的陨石，经过法国和日本科学家研究分析，发现它早在45.66亿年前就已形成，比地球的年龄还要老，是目前人类已知最古老的流星体。党史上的今天1998年3月13日，中山全市工作会议提出要用3年时间建立起社会主义市场经济体制的基本框架；扶持引导个体私营经济发展，著力培育新的经济增长点，培植税源和融通资金。问答小布哥Q网友：最近听到身边的人说必须更换第三代社保卡，否则无法划账医保报销费用。请问此事是否真的？A市医疗保障局回复：自今年1月1日起，中山市医保系统切换上线省系统，个账发放仅支持具有金融账户的三代社保卡，第一代社保卡将无法接收新划入的医保个账。但一代卡原有余额可继续使用，也可继续在定点医疗机构门诊或住院结算。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。今日预告小榄镇荼薇文化周 举办时间 2021年3月13日至21日 举办地点 小榄镇裕恒南路2号小榄菊城酒厂成功者未必有多好的天赋和运气，他们只是对自己要求更高，也更用心地去待人做事。天长日久，就与普通人拉开了差距。没有拼搏过的人生终究苍白，朝著目标坚持做好每一件事，我们才有资格去选择自己想要的人生。中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：陈泰玉播音：刘妍责编：孙少军执行总编辑：邹岳廷总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: 336922f50f48ad55c642a3045f624006
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (免费领鸡蛋?新骗局来了! | 来听新闻) 2021-03-13 农视网   农视网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwMDMzNg==&mid=2701113790&idx=1&sn=6b3791947e0b5c324e60b35dbf4924bf

免费领鸡蛋？免费送礼品？陷阱！其实诈骗团伙挂羊头卖狗肉地欺骗老年人！骗子用“免费发鸡蛋”吸引中老年人，得到老人联系方式，拉进微信群，群里不断宣传产品，一款所谓“太赫兹能量鞋”号称能缓解高血压、改善糖尿病、美容减肥…售价1388元，还会每月返钱吸引老人再拉人购买，其实这鞋售价仅60元！有的老人听信鞋能治病，停止服药！快告诉家里的老年人，千万不要因为贪小便宜而上当受骗！来源：央视新闻网友热议地铁站有人用行李箱装孩子？警方通报来了！11日晚，网传上海地铁人民广场站有一女子携行李箱过安检时被拦下，开箱后发现箱内有一个孩子。对此，上海警方通报称，当天17时40分许，警方接到群众反映，称发现一女子将一女孩放在行李箱内。民警立即拦截该女子并开展检查。经查，事发时苏某（女，32岁）因急于赴上海火车站搭乘火车，且嫌其5岁女儿吵闹，影响行进速度，故将女儿放在行李箱内拖行，约1分钟后被民警拦停制止。经检查，女孩未受伤。事件正在进一步处置中。此事在网上引起轩然大波，网友们纷纷表示：这是亲妈干的事吗？！对此，您又怎么看呢？三农发布农业农村部部署推进粮食生产全程机械化 为充分发挥农业机械化在粮食生产中集成技术、节本增效、提质减损、稳产增产等方面的重要作用，农业农村部办公厅近日印发通知，部署抓实抓细全程机械化各项工作，为夺取2021年粮食丰收提供粮食生产支撑。通知要求，要重点抓好五个方面工作。一要著力补齐重点区域粮食生产全程机械化短板。二要积极推广用地养地结合型机械化技术。三要多措并举推进机械化节粮减损。四要精心组织重要农时农机作业服务。五要充分发挥农机购置补贴等政策支持引导作用。中央冻猪肉储备投放1万吨，成交情况良好 据国家发改委网站12日消息，为保障猪肉市场供应和价格基本平稳，更好满足居民消费需求。3月10日，国家发改委会同有关部门组织挂牌投放1万吨中央冻猪肉储备，成交情况良好。相关投放增加了市场供应，对促进价格高位回落发挥了积极作用。下一步，国家发改委将会同有关部门密切跟踪监测市场供需和价格形势，适时组织中央冻猪肉储备投放，全力做好猪肉市场保供稳价工作。国家林草局：全球增绿四分之一来自中国 3月12日是中国植树节，在当天召开的中国森林资源核算研究成果新闻发布会上介绍，目前，中国森林面积达到2.2亿公顷，森林蓄积175.6亿立方米，森林植被总碳储量91.86亿吨，年均增长1.18亿吨，年均增长率1.40%。中国人工林面积7954.28万公顷，全球增绿四分之一来自中国，中国是世界上人工林面积最大的国家。伴随中国森林质量不断提升，具有较高的固碳速率和较大的碳汇增长潜力，对中国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值、2060年前实现碳中和都具有重要作用。春耕vlog记者带你看春耕：行走的“智慧”！无人驾驶农机显身手智能化农机已经在农田中广泛应用，不但节省了人力，还在保障著粮食生产效率。记者在江苏省扬州市宝应县看到，无人驾驶的农机穿梭在田间，只要动动指尖就能完成耕种。还等什么？跟著记者一起瞧瞧吧！ 民生资讯工信部通报136款存在侵害用户权益行为APP据工信部网站消息，工信部近期组织第三方检测机构对手机应用软件进行检查，督促存在问题的企业进行整改。截至目前，尚有136款APP未完成整改。工信部要求，这些APP应在3月17日前完成整改落实工作。逾期不整改的，工信部将依法依规组织开展相关处置工作。点击查看原文APP名单16日起低风险地区人员进京不再需要7日内核酸阴性证明据北京市人民政府新闻办公室微信公众号消息，自2021年3月16日零时起，国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测，持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。环京地区通勤人员参照以上措施执行。教育部：手机禁止带入课堂，课间必须让学生出教室远眺据教育部网站消息，近日，教育部办公厅印发《关于开展2021年春季学期近视防控宣传教育月活动的通知》，部署在2021年3月开展春季学期近视防控宣传教育月活动。通知强调，各地要督促学校全面自查，改善视觉环境，不达标的要整改。坚持眼保健操制度。每节课间必须让学生出教室活动、远眺。切实加强手机管理。各地和学校确保手机有限带入校园、禁止带入课堂。多部门：对供餐人数多的学校食堂等开展隐患排查近日，市场监管总局会同教育部、国家卫生健康委、公安部等部门联合印发《关于做好2021年春季学期学校食品安全工作的通知》，开展学校食品安全专项检查。要求，严查严管进货查验把关不严、未按要求留样、整改不落实等食品安全问题。大力推进“互联网+明厨亮灶”等智慧管理模式，规范食品加工制作过程。强化进口冷链食品和常态化疫情防控。指导督促学校食堂和校外供餐单位，严查进口冷链食品的检疫合格证明、核酸检测合格证明以及消毒单位出具的消毒证明。及时清理腐败变质、超过保质期的食品。严格遵守当地疫情防控政策，坚持人、物、环境同防。社会百态快来看！农机也漂移农业机械不仅能在空中“飞”，还能如F1赛车般“漂移”。近年来，农业无人设备和智能技术逐渐在中国农村地区应用和推广。快来看看酷炫的新技术、新农机！无人机“飞防”单人单机每天可以播种400亩，效率是传统人工直播的二三十倍。4台插秧机，三四天就能把1万多亩地播种完。库布其治沙人10秒种一棵树10秒钟能干什么？眨两次眼睛，打一个喷嚏，随手拍一张照片……可是在茫茫大漠，内蒙古库布其的治沙人，10秒钟就能栽下一棵树，8年种植了150多万亩，而且成活率达到80%以上！致敬了不起的治沙人！罕见！6只粉红色中华白海豚现身湛江湾1日前，广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。中华白海豚是国家一级保护动物。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色。暖心一幕！男孩踮脚为交警撑伞近日，福建晋江下著小雨，一小男孩跟著奶奶过马路，走到路中安全岛位置时红灯亮起，他立即叫回往前走的奶奶。被执勤交警夸奖后，小男孩给交警竖起大拇指，并踮起脚尖为他撑伞↓↓太暖心！网友互动Response 按照民间说法，“正月不剃头，剃头死舅舅。”据民俗专家考证，这一传统来自于清初对汉人强制实行的“剃发政策”。汉人以正月不理发来寄托对明朝的“思旧”之情，后来讹传为“死舅”。专家介绍说，这也是一个由行业习俗演变为全民习俗的典型例子。古人除夕辞旧迎新自然会想到从“头”做起，这就使得剃头师傅在腊月格外忙。为了能在正月里得到休息并走亲访友，理发行业慢慢形成“正月不理发”的规矩，并最终形成全民习俗。今日提示二月二，龙抬头马上要到3月14日，也就是农历二月初二了，民间有“二月二，龙抬头”的说法。天文专家表示，这一说法与古代天文学有关，“龙抬头”指的是二十八宿中的角宿（象征“龙角”）从东方地平线上出现。二月二这天，如何在夜空找到“龙抬头”？当日21时以后，角宿上的两颗星角宿一和角宿二（代表苍龙的两只犄角）从东方的地平线上浮出。其中，角宿一是明亮的一等星，放射著蓝白色光芒，随著时间的推移，会越升越高。二月二之后，随著一天天过去，“苍龙七宿”升起的时间会越来越早，天黑后露出地面的部分也会越来越多。天上“龙抬头”的同时，春天也慢慢来到了人间，土壤解冻，春风化雨，大地返青，全国的春耕生产由南向北渐次展开，因此，二月二又被称为“春耕节”“农事节”“春龙节”，是汉族民间传统节日。这一天，非常重要的一项习俗活动是理发，亦称“剃龙头”，有鸿运当头之意。天气3月13日08时至14日08时，新疆北部、西藏中部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆北疆北部等地部分地区有中到大雪（5～8毫米）。东北地区东南部、西藏东南部、江南大部、湖北西部、四川盆地中南部、川西高原北部、重庆东北部、西南地区东南部、华南大部等地部分地区有小雨。新疆北疆北部、甘肃河西等地部分地区有4～5级风。往期推荐:你关心的这些事，总理在记者会上都讲清楚了！热搜榜上的这些“声音”，句句说到了咱心坎里！两会时间 | 媒体大咖谈三农主播 | 辛嘉宝编辑 | 陈春晓责编 | 康轩山监审 | 钟 倩出品 | 中国农影新闻中心 转发，点赞，在看，安排一下？

文章编号: 6de110f1911ee036b32db5501f84d626
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (湛江湾再现“粉海豚”,太可爱了!) 2021-03-12 掌上徐闻   掌上徐闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYxNDA4Mw==&mid=2651607958&idx=4&sn=e4f4e3d6f5e44cfb87bc1321772cb9ed

呆萌可爱的粉海豚又双叒出现在湛江湾了3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时，发现至少6头粉色海豚在第二引航锚地附近航道内，它们时而欢快畅游，时而跃出海面与海鸥争相斗趣。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警，提醒过往船只注意避让海豚。海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影。据悉在湛江湾水域出现的粉海豚是我国重点保护野生动物中华白海豚栖息地多分布在我国东南沿海地区对水质的要求非常严格之所以称中华白海豚为粉海豚是因为初生的中华白海豚一般为深灰色成年后慢慢褪淡为粉红色这些可爱的海豚可不是第一次出现在这了湛江一直是它们的栖息地之一时常有人在湛江多个海域拍到他们俏皮的身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚2009年记者在东海岛东山镇龟头村附近海域拍摄到一群白色小可爱2017年游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃~2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱2020年5月5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上2020年6月记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出湛江湾海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”。白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，需要咱们提高环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，“安居乐业”。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境。来源：湛江海事、湛江日报、湛江晚报、湛江云媒、网信湛江点击免费发布便民信息！

文章编号: 994f181c2c858ef901fbe3965ebee030
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (27秒视频曝光!这些小可爱又在湛江出现了!) 2021-03-12 湛江早知道   湛江早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA3ODg3MQ==&mid=2247503919&idx=6&sn=0891afe4fe69204a24c5fc54b74ec746

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “湛江早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。湛江 同城信息发布，湛江17万人都在关注 .........................................................................................它们又来了！3月9日下午湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时发现至少6头粉色海豚在第二引航锚地附近航道内它们时而欢快畅游时而跃出海面与海鸥争相斗趣海巡船主动放慢航速让行并播发航行预警提醒过往船只注意避让海豚海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影据悉，在湛江湾水域出现的粉海豚是我国重点保护野生动物中华白海豚，栖息地多分布在我国东南沿海地区，对水质的要求非常严格。之所以称中华白海豚为粉海豚，是因为初生的中华白海豚一般为深灰色，成年后慢慢褪淡为粉红色。这些可可爱爱的海豚可不是第一次出现湛江一直是它们的栖息地之一在观海长廊的海滩上就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像伴随著潮涨潮落几可乱真时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜ.......................................................................................................................................................................................是不是超可爱的~~据悉，海豚对水质要求极高，想要留住它们，就必须保持清洁海洋环境。近年来，湛江加大海洋环境保护和整治力度，海域水质不断改善，也为中华白海豚提供了良好栖息地。此外湛江还是个温暖的城市有许多热心的市民为救助野生保护动物贡献著自己的一份力量海豚搁浅 众人合力救助请输入2020年6月14日，在遂溪县草潭镇北拉海域沙滩上，有一只海豚搁浅，情况十分危急。民警和群众立即协力将海豚暂时救助并将现场保护起来，同时向遂溪县渔政大队反映情况。渔政大队工作人员收到消息后马上赶来协同救助，众人将海豚抱上渔政大队的快艇，运到安全的远海才成功将海豚放回大自然。雷州青年沙滩救助海龟请输入2020年4月16日下午4时左右，雷州青年李孔东与一位朋友在村郊的海边散步时，发现有一只野生海龟正在吃力地爬行。因怕它遭到二次伤害或被他人捕杀，李孔东打电话给雷州珍稀水生动物保护区等单位的工作人员和有关专家，向他们请教如何保护海龟。经初步辨认，这只野生海龟为绿海龟，系国家二级保护动物。4月17日下午6时许，李孔东与雷州市渔政大队企水中队工作人员一起，将绿海龟带到海边的放生地点，让其重返大自然母亲的怀抱。合力救护900斤搁浅鲸鱼请输入2019年4月29日，位于硇州岛的广东省水生野生动物救护基地接到渔政部门的通知：前往东海岛东简镇龙好村海域，救护一条搁浅的鲸鱼，于是他们派出6个人,开救生船前往救护。去到现场发现,鲸鱼非常大,有三四米长,估计八九百斤。鲸鱼尾鳍受伤严重,伤口处于渗血状态。他们花了九牛二虎之力也无法将鲸鱼搬上救生船,于是又在当地请了4个人，共10个人合力才将鲸鱼抬上船,运回救护基地。野生动物不仅是一种自然资源更是重要的生态资源保护野生动物人人有责！..............................................................................................................................................................................来源：湛江云媒、湛江海事、南方日报、湛江日报谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: c12f0c6d4a8e80591dda44ebf3aa4ec
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (是亲妈吗?女子将5岁女孩塞进行李箱赶火车) 2021-03-12 网罗武汉   网罗武汉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5NjEwMg==&mid=2247504102&idx=3&sn=6cc02d654c09f9eff6c1b52850dc3e27

新鲜事，简单报

河南。一醉汉躺在路边，有路人经过想要去查看，醉汉身边的狗狗为保护主人发出叫声，路人被吓走。随后有多人经过，都因狗狗的叫声，无奈离开。

忠诚的狗狗。

中国科学院大学(国科大)考古学与人类学系杨益民教授团队与山西省考古研究院合作，在运城市垣曲县北白鹅女性贵族墓地发现周代化妆品。

精致！

陕西西咸，陕西警方通过网络直播驾考科目三，吸引了百万网友在线“监考”。不少网友表示像是自己在考驾照一样，太刺激了，有的考生前面科目都合格，最后科目不幸“挂科”，不少网友发出了遗憾的叹息。

代入感太强，我已经挂科了。

广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现，至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。

保护环境，人人有责。

上海轨交公安民警在巡逻时发现一女子将一女孩放在行李箱内。经查，事发时女子因急于赶火车，故将女儿放在行李箱内拖行，约1分钟后被民警拦停制止。据悉是亲生的。

网友：是后妈吧！

陕西西安一位大叔发视频检讨的视频火了。大叔说自己因为在家里一时高兴忘了吃药而被拉到了医院,医生让他录一段作为惩罚。

被迫营业。

文章编号: 298859c3cdad57ec786744a4bb29ee90
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (幸运!湛江湾水域又现“粉海豚”,你见过它们吗?) 2021-03-12 东海岛在线   东海岛在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648488692&idx=3&sn=2ef128245ca688b975e4e113bb93f474

3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时，发现至少6只粉色海豚在第二引航锚地附近航道内欢快畅游，它们时而跃出海面与海鸥争相斗趣。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让海豚。海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影。

据悉，在湛江湾水域出现的粉海豚是我国重点保护野生动物中华白海豚，栖息地多分布在我国东南沿海地区，对水质的要求非常严格。之所以称中华白海豚为粉海豚，是因为初生的中华白海豚一般为深灰色，成年后慢慢褪淡为粉红色。

近年来，海事部门加强船舶污染物接收、转运、处置监管，促进港口码头成立湛江港海上溢油防污联防体，开展防治船舶水污染专项整治行动，积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，湛江海域水质不断改善，也为中华白海豚提供了良好栖息地。

来源：湛江海事局

文章编号: 5482412036b8f967b6515c7f7df07ec5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【分享】快看,湛江湾再现“粉海豚”!) 2021-03-11 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247542395&idx=3&sn=8ecd22dbbd2c64d5fad7cc44f459f76a

呆萌可爱的粉海豚

又双叒出现在湛江湾啦

3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时，发现至少6头粉色海豚在第二引航锚地附近航道内，它们时而欢快畅游，时而跃出海面与海鸥争相斗趣。海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警，提醒过往船只注意避让海豚。海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影。

▲视频来源于“湛江海事”公众号

据悉

在湛江湾水域出现的粉海豚

是我国重点保护野生动物中华白海豚

栖息地多分布在我国东南沿海地区

对水质的要求非常严格

之所以称中华白海豚为粉海豚

是因为初生的中华白海豚一般为深灰色

成年后慢慢褪淡为粉红色

这些可爱的海豚可不是第一次出现在这了

湛江一直是它们的栖息地之一

时常有人在湛江多个海域

拍到他们俏皮的身影

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们可是需要非常大的运气哦！

2006年

▲研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚

2009年

▲在东海岛东山镇龟头村附近海域拍摄到一群白色小可爱

2017年

▲游客在硇洲岛附近拍摄到一群中华白海豚在海面欢快跳跃

2019年

▲市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年5月

▲5月3日至6日，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上

2020年6月

▲在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间的海面上拍摄到的海豚群

湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。

这反映出湛江湾海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。

因此，需要咱们提高环保意识，加大力度保护生态环境，减少人类干扰，确保白海豚有适合的生活空间。再加上丰富的海洋生物饵料，让白海豚吃饱喝足，“安居乐业”。

休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来。从身边的小事做起，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境。

来源/综合自湛江海事、湛江日报、湛江晚报、湛江云媒等

整理/广东生态环境微信编辑小组

文章编号: 755fb7c68d874ebf0a73b5e4c8bddbc5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (湛江“水上大熊猫”又回来了!粉红小精灵湛江湾撒欢,太萌了!) 2021-03-11 湛江人   湛江人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM5OTI5OQ==&mid=2651906688&idx=2&sn=9fe177797dd8686043b81e361071fb42

近日，在湛江湾海域附近

湛江海事局“海巡0925”船发现

至少6只粉色海豚欢快畅游

它们跃出海面

与海鸥争相斗趣

这些粉红小baby

是我国重点保护野生动物中华白海豚

刚出生的时候一般是深灰色

成年后为粉红色

东海岛附近，粉海豚频频出现 张锋锋 摄

是不是看得少女心爆棚~~

这些可可爱爱的粉海豚

可不是第一次出现在湛江

它们多分布在我国东南沿海地区

对水质的要求非常严格

在观海长廊的海滩上

就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像

伴随著潮涨潮落几可乱真

实际上

想要拍到海豚

可是需要耐心+运气的哦~

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚~

粉粉的是不是超可爱

2009年

记者在东海岛东山镇龟头村附近海域

拍摄到一群白色小可爱~

2017年

2017年

游客在硇洲岛附近拍摄到

一群中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年

记者在雷州市东里镇

徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄的海豚群~

近年来，湛江海事部门也加强

船舶污染物接收、转运监管工作

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

为了留住更多可爱的海豚

人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献~

................................................................................................................................................................................................................................................................................................

▐ 资料来源：湛江发布，南方+、湛江海事微信公众号、部分图片来源湛江新闻网，如有侵权请联系删除！

▐ 欢迎爆料、投稿、需转载请联系小编ID：zj075990

文章编号: 4995798e40067043980bfb9ccfb76f1b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (为了它们,他们放慢了航速……) 2021-03-11 湛江晚报   湛江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDMxMw==&mid=2651479751&idx=3&sn=36c30d6c2d96c81d728496b7e2aaf569

它们又来了！

3月9日下午

湛江海事局“海巡0925”船

在湛江湾水域开展海域巡航时

发现至少6头粉色海豚

在第二引航锚地附近航道内

它们时而欢快畅游

时而跃出海面与海鸥争相斗趣

海巡船主动放慢航速让行

并播发航行预警

提醒过往船只注意避让海豚

海事执法人员利用手机

拍下海豚畅游的身影

这些可可爱爱的海豚可不是第一次出现

湛江一直是它们的栖息地之一

在观海长廊的海滩上

就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像

伴随著潮涨潮落几可乱真

时常有人在湛江多个海域

拍到可可爱爱的

海豚小宝贝们的俏皮身影

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们可是需要非常大的运气哦！

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚

↓↓↓

2009年，在东海岛东山镇龟头村

附近海域出现一群白色小可爱

↓↓↓

2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到一群

中华白海豚在海面欢快跳跃

↓↓↓

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

↓↓↓

2020年

记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇

北莉岛之间海面上拍摄的海豚群

↓↓↓

是不是超可爱的~~

据悉，海豚对水质要求极高，想要留住它们，就必须保持清洁海洋环境。近年来，湛江加大海洋环境保护和整治力度，海域水质不断改善，也为中华白海豚提供了良好栖息地。

此外

湛江还是个温暖的城市

有许多热心的市民

为救助野生保护动物

贡献著自己的一份力量

海豚搁浅 众人合力救助

请输入

2020年6月14日，在遂溪县草潭镇北拉海域沙滩上，有一只海豚搁浅，情况十分危急。民警和群众立即协力将海豚暂时救助并将现场保护起来，同时向遂溪县渔政大队反映情况。

渔政大队工作人员收到消息后马上赶来协同救助，众人将海豚抱上渔政大队的快艇，运到安全的远海才成功将海豚放回大自然。

来源：湛江云媒（记者陈彦黎阳明通讯员冯小丽 周海东 赖智勇）、湛江海事、南方日报、湛江日报

视频：湛江海事局

编辑：吴梦楚综合

审核：罗磊

文章编号: 61b5a60144bc56f19cf5b492d0aa4742
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (湛江湾海域再现“粉海豚”!你有见过它们吗?) 2021-03-11 掌上湛江   掌上湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyOTgyMA==&mid=2649620183&idx=4&sn=cea0fce07048e6206add135f83d89d77

3月9日，湛江湾海域迎来了

6个国宝级“小朋友”

当天经过被海事局巡航船记录下来

引起了湛江街坊们的关注~

视频中在湛江湾水域畅游嬉戏的

粉色“小家伙”

是国家一级保护动物

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的

——中华白海豚

它们身上的粉红色不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致，与调节体温有关

刚出生的时候一般是深灰色

成年后会慢慢褪淡为粉红色🐳

据有关调查资料显示

湛江一直是它们的栖息地之一

湛江水域的白海豚数量约有不足100头

观海长廊海滩上就有一副海豚雕像

随著潮涨潮汐栩栩如生

这次“粉海豚”再现是

海事局“海巡0925”船在湛江湾

开展海域巡航时发现的

至少6只粉色海豚在海内欢快畅游

海巡船主动让行并让附近船只注意避让

这群可爱的“微笑天使”

其实这次并不是“小可爱们”

第一次现身啦

时常有“幸运儿”在湛江多个海域

拍到它们俏皮嬉戏的身影

（小编实名羡慕啦~）

1

2020年“五一”期间在硇洲岛西面

（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域

100多头中华白海豚出没

2

2019年8月28日

游客张先生在徐闻白茅海海域上

偶遇一群海豚

3

2018年11月10日

有渔民在硇洲岛海域

偶遇白海豚在大海中欢腾起舞

看到这里啥也不说了

马上就去蹲守湛江湾

“偶遇”粉海豚，俺还有机会吗？

▍图文：素材来源第一视线、湛江海事、羊城晚报、网信湛江，掌上湛江整理文章，未经允许谢绝转载

▍编辑：ting

商务合作，美食探店，品牌推广，请联系主编微信：396574087

文章编号: e6a6726a27422117c7e1a10ca9b9620
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (湛江湾“粉海豚”又双叒出现啦!) 2021-03-11 中国海事   中国海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651461815&idx=3&sn=b3827a6bcf58787525aaee010b987ff9

可可爱爱粉海豚又双叒出现啦！

3月9日下午，湛江海事局“海巡0925”船在湛江湾水域开展海域巡航时，发现至少6只粉色海豚在第二引航锚地附近航道内欢快畅游，它们时而跃出海面与海鸥争相斗趣。

湛江海事局实力“宠粉”，海巡船主动放慢航速让行，并播发航行预警提醒过往船只注意避让。海事执法人员利用手机拍下海豚畅游的身影。

这些粉红小baby

是重点保护野生动物中华白海豚，

刚出生的时候一般是深灰色，

成年后褪淡为粉红色。

看得人少女心爆棚~~

这些可可爱爱的海豚可不是第一次出现，

湛江一直是它们的栖息地之一。

在观海长廊的海滩上，

就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像，

伴随著潮涨潮落几可乱真。

时常有人在湛江多个海域

拍到可可爱爱的

海豚小宝贝们的俏皮身影

但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透

能拍到它们可是需要非常大的运气哦！

2006年，研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚~

2009年，记者在东海岛东山镇龟头村

附近海域拍摄到一群白色小可爱~

2017年，游客在硇洲岛附近拍摄到一群

中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年，市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱~

2020年，记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群~

是不是超可爱~~

据悉，海豚对水质要求极高，想要留住它们，就必须保持清洁海洋环境。近年来，湛江海事加强船舶污染物接收、转运、处置监管，促进港口码头成立湛江港海上溢油防污联防体，开展防治船舶水污染专项整治行动，积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，湛江海域水质不断改善，也为中华白海豚提供了良好栖息地。

为了留住可爱的海豚小宝贝，保护海豚栖息地，保护海洋环境，人人有责！

（部分素材来源网络）

○

这么全面的公众号

我先关注了

○

湛江海事：一个有温度的讲述者。

文章编号: b1b1cb589c442428cf132d2cd709b77b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (太萌了!“水上大熊猫”湛江湾撒欢,6只粉色海豚又回来了) 2021-03-11 掌上黄坡   掌上黄坡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA3MjIzMQ==&mid=2247510368&idx=2&sn=d484f02a7a82a59a09bc9639fd80290d

近日，在湛江湾海域附近

湛江海事局“海巡0925”船发现

至少6只粉色海豚欢快畅游

它们跃出海面

与海鸥争相斗趣

这些粉红小baby

是我国重点保护野生动物中华白海豚

刚出生的时候一般是深灰色

成年后为粉红色

东海岛附近，粉海豚频频出现 张锋锋 摄

是不是看得少女心爆棚~~

这些可可爱爱的粉海豚

可不是第一次出现在湛江

它们多分布在我国东南沿海地区

对水质的要求非常严格

在观海长廊的海滩上

就有一座名为《白海豚嬉海》的海豚雕像

伴随著潮涨潮落几可乱真

实际上

想要拍到海豚

可是需要耐心+运气的哦~

2006年

研究专家在南三岛近岸海域

拍摄到十余头中华白海豚~

粉粉的是不是超可爱

2009年

记者在东海岛东山镇龟头村附近海域

拍摄到一群白色小可爱~

2017年

2017年

游客在硇洲岛附近拍摄到

一群中华白海豚在海面欢快跳跃~

2019年

市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱

2020年

记者在雷州市东里镇

徐闻县和安镇北莉岛之间海面上

拍摄的海豚群~

近年来，湛江海事部门也加强

船舶污染物接收、转运监管工作

海域水质不断改善

为中华白海豚提供了良好栖息地

为了留住更多可爱的海豚

人人都可以为保护海洋环境作出自己的小贡献~

来源：南方+、湛江海事、湛江发布、部分图片来源湛江新闻网

欢迎加入吴川新闻资讯群

文章编号: c34c93840407da1b179990b50098fe06
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (纯玩珠海长隆海洋王国,青花瓷大盆海鲜宴任你享!3月优惠惊喜来袭!) 2021-03-10 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650443860&idx=1&sn=ce21082826b46355fbdd8962274f4f68

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

一年一度专属女神节悄悄的过去了

但是3月注定是宠你月！

无论是小女生、大女生

大公主、还是小公主...

3月都能享受长隆宠爱你~

跟小国君一起来珠海

长隆海洋王国更多好玩

等著你~

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天

出团时间：3月20日

出团价格：699元

行程特色：

◆趣游长隆：观绚丽烟花汇演、萌趣海洋生物、欢乐动物表演、畅玩激爽机动游戏......

◆舌尖享受：特别安排品尝青花瓷大盆海鲜宴！饱餐尽情玩

◆3月超级宠妳节：女成人参团劲减100元/人、女儿童参团优惠60元/人！

珠海长隆海洋王国

零距离感受神秘的海底世界

走入海洋大街，恍若置身海底世界...

巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过

色彩斑斓的鱼群来回穿梭

探索之旅从这里开啔。

01

破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米

是破纪录的海洋鱼类展览馆

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地

接触到这个神奇的“海洋世界”！

02

“缤纷世界”

海洋王国里的缤纷世界要来玩！

见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊

就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03

不容错过--5D城堡影院

影院拥有全球最大的弧形银幕之一

小心，在观影过程中

椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

女朋友每次去海洋王国必玩，超级无敌喜欢！

04

萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”

为国家一级保护野生动物，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

（样子真的超萌）

05

原创新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头

一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中

尽情放松。

06

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

（上述内容仅为介绍当地特色，具体安排以景区为准！）

青花瓷大盆海鲜宴

整个拼盘要几个店员才能扛得动

多多菜式都放在这里！整盘放在面前！

真的有种整个世界都在眼前的满足感

上桌即是香倒一大片

全方位冒“仙气”，快忍不住下嘴！

一大盘等于叫了九个菜

样样精心，样样美味，分量还够足！

不一样的滋味，不一样的感情~

在这个盆菜下面都是蒸著的

让你可以在食用途中都是保持一定的温度

所以这么大盘菜慢慢吃慢慢品尝~

历经多年打造出来的特色餐饮品牌

用大盘菜系列美味作为主打，风味十足，口感绝佳！

一上台大家赶紧直奔热辣辣、暖粒粒大餐！

味道果真一流！鲜嫩滑溜！

你还在等什么？

赶紧走起！

超级宠妳节

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物、畅玩机动游戏、观烟花大汇演、品青花瓷大盆海鲜宴纯玩2天

出团时间：3月20日

出团价格：699元

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

推荐行程

“廉江樱花季”，无需远行便可赏樱！纯玩仅需￥159，花海赏不停！

999元双飞6天山东大环线来啦~更有金币、葡萄酒等四大好礼相送

仅此一期！一日玩遍东南亚，一站体验东盟十国无限魅力！！

仅需￥1999！一站畅玩两省五地5天，一次游览闽粤美景！

海南豪叹5A美景，免费升级享五星！参团前30名立减300元！

双飞七天！带你走进小兵张嘎的故乡，聆听白洋淀的英雄故事！

文章编号: be3c448f05c277f9a2e183214735b2ac
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (打包春天送给你!自然圈带你在北京城内公园持续观察春之花) 2021-03-10 自然圈   自然圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE3NTczMA==&mid=2247499400&idx=2&sn=e69666e13e95a3ca9556671054884dba

· 敲黑板！看重点！·

自然圈开始招募北京春花定点观察小组

对象：5-12岁亲子家庭，8岁以上儿童可单飞

地点：天坛、奥森、西山森林公园和中科院北京植物园四大公园

时间：3/13~5/16，20+场次

费用：每场298元/孩，999元可不限场次参加，带新朋友参加拼团可低至799元/孩。

点击报名

活动介绍

摄影：可莱&何毅

窗前的大树上，

藏了一冬天的花苞绽开了粉白色的花，

阵阵幽香...沁人心脾...

是叫……玉兰么？

摄影: 何毅

路边低矮的灌丛，

不甘于寂寂无声，

用一抹明黄色将春天的到来昭告天下。

好像有个非常应景的名字叫……“迎春”？

摄影 李可莱

草地褪去了冬天的灰色，

开始冒出绿油油的新芽，

还有几粒紫色给这安安静静的绿添上一分多彩。

这不知名的小野花叫什么？

还有很多很多……

这些看著“眼熟”的花朵叫什么？

春天里的所有美好，

都在户外等待与你相遇，

若与万物相识，

便能在邂逅时送上一声问候。

你是否也希望，

不仅记得它们的样子，

还能记得它们的名字，了解它们的故事？

荷包牡丹 摄影：何毅

那么现在，机会来啦！

自然圈精心设计的系列春季植物课

带你探访春天，迅速get认植物的技能

从这个春天起，与孩子一起成为识花达人！

不仅如此，

我们邀请多位资深植物老师

扎根在北京各处公园两个月

带你持续观察感受物候变化~

而且超级优惠，带新人团购可不限次参加！

往期活动照片

活动亮点

专业师资：自然圈集合多位资深植物科普专业导师，针对零基础研发系类植物课程，短时间内可学习识别百种花草

多地点：奥森、南植、天坛、西山森林公园……精选花好、人少、交通方便的各大市区公园，春季踏青不用愁

有深度：不再是“走马观花”，每位老师扎根固定公园，根据物候时令设计相应课程，并且融合定向越野、科学观察、自然笔记、互动游戏等趣味环节，让孩子们在趣味中也可以深度持续观察，感受自然的变化

超优惠：团购不限次，20+场课程任选参加，详询小PT（18501160801）

往期活动照片

活动详情

活动时间：2021年3月13日（周六）~2021年5月16日（周日）

招募对象：6岁以上亲子家庭或9岁以上独立参加

活动费用：298元/孩子（一名家长可随行），6位孩子以上成行，可使用“自然圈·自然萌芽卡”计次（一次/儿童）参与

团报优惠政策：四大公园每个公园5场课程，全部20+场活动可打包无限次数参加。仅需999元，三人团购（需新用户）更可享受799特价优惠！

费用包含：专家指导费、一套课程材料费用

点击报名

天坛公园

天坛夜景 摄影：李可莱

始建于明永乐十八年（1420年）的天坛，为明、清两代是帝王祭祀的之地。来到天坛，人们一般会欣赏它卓尔不群的古建筑，不过很少有人知道，春季在天坛观花也是非常不错的选择哦～

天坛有北京市区最大的杏花林，还有如玉兰、梨花、山茱萸、诸葛菜等春季开花的植物，非常值得一看！

杏花 摄影 李可莱

本系列活动我们准备了一条赏花探索路线，还有一张观花任务卡，一边观花一边完成观察任务，并有老师带领讲解，在赏花的过程中也能学到植物学知识。

重点观察植物：杏花、玉兰、梨花、山茱萸、诸葛菜、紫丁香

时间：3月21日、4月10日、4月17日、4月24日、5月15日

课程主要设计者：李可莱

李可莱

“研究植物的女艺术家，画笔与望远镜都是最爱，脚踩凉鞋探索自然。”

- 自然圈活动导师、自然体验与科普课程设计师；

- 曾多次带队前往肯尼亚、南极、婆罗洲、西双版纳、高黎贡山、内蒙等地开展自然教育旅行工作；

- 毕业于北京师范大学，参与过植物演化和灵长类动物保护的相关研究，发表过多篇学术论文；

- 美术科班出身，擅长植物科学绘画，自然圈首席插画师和设计师；

- 自然圈出品的《给孩子的非洲动物课》、《给孩子的视觉笔记课》等线上课程的主创和主讲人；

- 对自然课程设计有独到的想法，多个原创课程及手绘作品深受小朋友喜爱；

- 肯尼亚野生动物图鉴作者及设计者。

奥林匹克森林公园

拥有奥运之名的森林公园，可不仅仅是大家运动跑步的好去处。作为北京市区内最大的综合性公园，拥有绿地面积450公顷，是由200余种植物按照生物多样性的设计思想组成的近自然林系统。

海棠 摄影：何毅

在今天这个人人都可以掏出手机拍照识花的时代，本课程的主要设计目的并不在于要认识多少种公园观赏植物，而在于培养孩子们的观察和动手能力，并在此基础上学会主动思考，解决问题。

我们在课程中了解植物的基本形态结构、常见植物的识别特征，引导小朋友们探索形态特征背后一些简单的生理、生态学知识，穿插介绍植物背后的人文内涵。

鸡树条荚蒾 摄影：何毅

重点观察植物：山桃、玉兰、棣棠、附地菜、荠菜、诸葛菜、蒲公英、日本晚樱、西府海棠、紫丁香、鸡树条荚蒾、构树、锦带花、金银忍冬

时间：3月13日、3月27日、4月18日、4月25日、5月9日

课程主要设计者：李可莱、何毅

何毅

北京师范大学植物学分类学博士

因为不会画画所以专心钻研拍照的摄影师

多次前往喜马拉雅、横断山、青藏高原、黄土高原、太行山等地进行野外科学考察

翻译出版《英国皇家园艺学会植物学指南》《园艺植物拉丁文》

西山森林公园

往期活动照片

西山森林公园全称北京西山国家森林公园，位于西郊小西山，地跨海淀、石景山、门头沟三区，是距北京区最近的森林公园。西山森林公园西山位于香山和八大处之间，是太行山的余脉，属于低山区，这里森林覆盖率达98.5%。公园内动植物种类很多，资源丰富，它不仅是进行森林旅游、生态旅游、科普教育的重要场所，还承担著保护西山历史和自然景观的重要功能，同时它也是北京绿色屏障的重要组成部分。2018年，西山森林公园入选“全国中小学生研学实践教育基地”名单。

诸葛菜 摄影：可莱

重点观察物种：碧桃、迎春、山桃、连翘、榆叶梅、诸葛菜、牡丹、芍药

时间：3月20日、3月28日、4月10日、4月24日、5月15日

课程主要设计者：金小虫（金冬梅）

金小虫（金冬梅）

北京林业大学野生动植物保护与利用专业硕士毕业

目前从事项目管理工作，业余观花、画画、救助小动物等。

专业野马铲屎官，业余植物爱好者。曾从事野生动植物保护工作，在新疆戈壁上追过野兔，在河南深山中尝过野笋，在江西鄱阳湖湿地看过白鹤，在广东湛江渔船上膜拜过中华白海豚。

热爱自然，能穿裙子上山、爬树，还能穿拖鞋下海捉螃蟹、海胆，甚至能徒手抓老鼠，实力派女汉子。热爱生活，喜欢钓鱼、种花、种菜，会做多种手工，生活小能手。具有强烈的好奇心和探索精神，喜欢学习新知识，喜欢结交新朋友。

擅长讲解主题：探索植物之美、创作自然笔记

中科院北京植物园（南植）

往期活动照片

香山脚下，薪火相传。引来奇珍，种下异草。中科院北京植物园是一个历史悠久的园子，是许许多多植物学家追逐梦想、洒下汗水的地方。目前这里共收集保存植物7000余种（品种），已建成宿根花卉园、月季园、牡丹园、珍稀濒危植物区，热带亚热带植物展览温室等10余个展区和展室。这里拥有“国家科普教育基地”“国家战略植物资源的储备库”等称号，是植物爱好者的天堂。在这里，不仅能欣赏到各种珍奇的花卉争奇斗艳，还能看到欢快的鸟儿、活泼的松鼠。

大花铁线莲 摄影：伍凯

进入春天，这里的色彩一天天多了起来。早开堇菜迫不急待探出脑袋，蒲公英的花盘已变得黄灿灿，山桃的花朵也热闹了起来……除此之外，还有好多植物已被春姑娘唤醒了，它们纷纷梳妆，共同迎接春天的到来。

重点观察物种：迎红杜鹃、文冠果、华北耧斗菜、大花铁线莲

时间：4月4日、4月11日、4月18日、5月2日、5月9日

课程主要设计者：伍凯

伍凯

毕业于北京师范大学，目前从事中学生物教学工作及植物科普工作，先后前往多个省区开展生态考察，具有丰富的野外科考工作经验。多次指导中学生科普夏令营等活动，参与北京九中、京源学校、十一学校、回民学校校园植物志编研，在《生物学通报》、《植物研究》等国家核心期刊发表多篇文章。参编《体验科学-中国科学技术馆生物实践课》、《科普场馆中的生物课》、《新疆阿尔金山生物图鉴》、《中学综合实践》等书籍。

点击报名

课程说明

活动费用：298元/家庭（限一名孩子，及一名家长）；可使用自然萌芽卡划次，计次（一次/儿童）；打包春花课无限次卡仅需999元，三人团购更可享受799特价

费用包含：专家指导费、活动物料费用、线上答疑费用；

费用不包含：门票费用、个人消费产生的费用

课程时间可能有微调，但至少会提前一星期通知变动

（课程目的地集合，开始前会建群通知到家）

注意事项

特殊时期，安全第一！

请您在活动期间全程佩戴口罩。

如您报名参加活动，请关注微信小程序“北京健康宝”，并将“本人健康状态查询”页面截图发送给客服。

我们郑重声明：

*所有参与活动的自然圈员工，北京健康宝均正常，且未见症状；

*活动开始前，我们将确定每一位参与者（包括老师）疫情期间的行程；

*活动期间，自然圈员工将全程佩戴口罩；

*活动期间配置消毒用品（酒精喷雾或免洗洗手液、纸巾、湿纸巾等）。

注意事项：

- 活动中请听从工作人员安排，注意安全；

- 活动中请保持公园内的环境卫生，爱护花草，勿追跑打闹、大声喧哗；

- 出发前一天请保持手机开机，如果活动安排变化，我们将在第一时间通知您。

联系组织者

联系人：自然圈-小PT

电话：

010-56108840（周一至周五10:00 - 17:00)

18501160801 (周一至周日10:00 - 21:00)

微信：18501160801（添加小PT微信后，请留言“春花课”）活动开始之前我们将建立微信群。

*我们将在活动中为您和孩子拍摄照片，并用于自然圈的宣传，如您不希望我们使用照片，请联系客服。

文章编号: 6f19366926412d26aaf264055212a1f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (按下大湾区融合发展快进键) 2021-03-10 珠海民革   珠海民革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTc3ODY1NA==&mid=2247493735&idx=4&sn=d8858382dbe7393c0db8d0791f9cd394

港珠澳大桥成为联通粤港澳大湾区的主动脉。人民政协报记者 齐波 摄珠江流域、香江岸边，一个经济总量超过10万亿的湾区经济体正扬帆。从2017年的“研究制定粤港澳大湾区发展规划”到2021年“扎实推动粤港澳大湾区建设”，五年来，粤港澳三地携手，推动大湾区规划蓝图一步步变为现实。站在“两个一百年”的历史交汇点上，粤港澳大湾区建设如何进一步发挥三地优势，直面问题和挑战，乘风破浪开新局？两会上，民主党派中央和政协委员就此纷纷建言献策。 构建联动发展格局 基础设施的互联互通，是大湾区建成世界新兴产业、先进制造业和现代服务业基地，打造国际一流湾区和城市群的根基。一个宜居宜业宜游的生活圈更是离不开交通的便利。三年来，港珠澳大桥、南沙大桥相继开通，深中通道、珠三角城际轨道交通建设逐步推进。去年年底，随著广清城际、广州东环城际两条线路正式运营，大湾区“1小时生活圈”目标渐行渐近。虽然互联互通为大湾区内人员、货品、资金等要素的多向流动提供了便利，但全国政协委员、民革广东省委会副主委潘明注意到，目前澳门与国家东南沿海地区、粤港澳大湾区东西两岸、广东沿海经济带等地，均缺乏高铁等重大基础设施的串联支撑，未来发展将受到严重制约。为此，潘明提出，要加快推进澳门(珠海)至湛江高铁客专(以下简称“澳湛高铁”)建设，与深珠高铁共同形成我国东南沿海高铁通道。尽快开展澳湛高铁前期研究，并纳入“十四五”国家高铁网规划，力争2030年建成通车。开放合作，是大湾区的特质和优势。为此，致公党中央建议，推动基础设施互联互通，优化配置航运、航空线路，在周边省市选址建立粤港澳大湾区合作区；高起点规划、高标准建设粤港澳科技创新产业园，健全配套公共服务平台；研究制定粤港澳大湾区与内地产业链供应链共建清单，完善一体化统筹推进机制，深化开展区域发展协作；强化大湾区国际科技创新中心对周边省份辐射带动功能，整合地方高端创新要素，优化区域科技创新创业环境；构建粤港澳大湾区农产品稳定供应基地；完善一体化人才使用、流动、评价和激励机制，制定长远规划，建立科教合作长效机制。 倡设金融单一通行证粤港澳大湾区建设是中国经济转型升级的重要战略部署之一。在这个过程中，如何实现粤港澳大湾区金融一体化，不仅对粤港澳大湾区建设，对全国的发展也具有重要意义。几年来，粤港澳大湾区在金融基础设施建设、金融市场互联互通及金融业对外开放等方面已取得了长足进步，但仍有一些制度性障碍制约著大湾区内金融市场及金融服务一体化的发展。民盟中央在调研中发现，粤港澳三地税收制度及税负等方面存在的显著差异，阻碍了大湾区内要素流动和经济一体化发展。比如，三地实体税制不协调，税法级次不同，实施中易产生矛盾和区域税收竞争问题；跨境支付税务管理不协调，湾区存在三种货币体系，如何高效率地完成跨境支付成为确保资金高效流通的关键；大湾区三地的征管系统独立运行，税收监管数据无法及时传输，导致三地税收征管存在数据“真空”隐患。为此，民盟中央建议，以异趋同，协调多元化税制差异，通过试点方式，逐步推进三地的税制趋同；以创为先，构建跨境税收协调平台，充分发挥粤港澳三地在金融领域各自的长处，打造覆盖范围广的财税金融政策平台，以产业导向为前提对税收激励机制进行重新设置，鼓励境内金融机构加大对企业的帮扶力度；以效为基，建立共享跨境支付税收信息平台，充分利用信息技术手段，打造智能化的跨境支付税收信息平台，确保信息畅通共享，帮助税务部门更为全面精准了解跨境支付的具体情况，对于跨境企业，充分借鉴统一报告标准的相关成果，使三地金融机构等组织的税收信息高度共享；以智能政务改善税收营商环境，打造覆盖面广、操作便捷的一体化办税系统，引导纳税人尝试线上办理模式；充分发挥信息服务平台的优势，通过对大量数据的收集和梳理，实现对各项税收事务的人性化管理。 打造生态文明样本穿行在港珠澳大桥上，如果足够幸运，可以看到野生中华白海豚跃出水面，与大桥上的“海豚”造型钢塔相映成趣。9年时间，这座连接粤港澳三地的钢铁巨龙在伶仃洋上凌空而起，其建造过程竟实现了中华白海豚“零伤亡”和生态环境“零污染”。作为粤港澳大湾区建设的重大基础设施，港珠澳大桥犹如大湾区建设的注脚，清晰传递了生态文明之于大湾区的意义。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，以建设美丽湾区为引领，著力提升生态环境质量，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，实现绿色低碳循环发展，使大湾区天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。然而，九三学社中央通过调研发现，与其他领域的合作相比，粤港澳大湾区生态环境保护领域的合作相对滞后。目前，大湾区在生物多样性保护和自然生态空间用途管制方面，还存在著近岸海域水环境恶化，滨海开发强度过大，珍稀濒危生物栖息地受损，自然海岸线过度开发等问题。生物多样性保护在我国已成国策，对生态系统保护已采取了相对有力的措施。九三学社中央建议，在大湾区建立跨境保护合作机制，建立粤港澳大湾区联席会议机制，共同维护生态安全，成立粤港澳大湾区美丽湾区建设智库，广泛吸纳三地相关领域专家学者参与政策和管理办法制定、涉海项目咨询论证等；突出区域特色，联合制定生态保护修复规划，强化内地相关规划与港澳相关规划的融合与协同，坚持保护优先，自然恢复为主，促进大湾区人与海洋和谐共生；强化科技支撑，建立生态监测评估预警平台，共同推进三地政府部门之间的数据共享，深入研究海洋生态系统演替规律和内在机理，为粤港澳大湾区生物多样性保护提供更加科学系统方案。 （来源：人民政协报 记者：孙金诚）近期热点文章回顾全国政协委员潘明：加快推进澳湛高铁建设，形成“沿海经济带”高铁走廊全国政协委员潘明：围绕"十四五"开好局起好步，履职尽责，担当作为！长按二维码关注我们投稿zhuhaiminge@163.com

文章编号: 3a540ecc1fccd40bdfff5260846b29e0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广东省事业单位考试必看资料:广东省省情省况) 2021-03-10 蓝狐公考   蓝狐公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTc4MDQwNw==&mid=2247492372&idx=5&sn=87699f64cd12d1ce303a9eb1506083a7

点击上方蓝字关注我们，掌握更多适用秒题技巧1广东省概况

　　广东省地处中国大陆最南部。以岭南东道、广南东路得名，简称“粤”，省会广州，是中国大陆南端沿海的一个省份，位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔海相望，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个省辖市(副省级城市2个，地级市19个)，119个县级行政区(60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县)。

　　广东省在语言风俗、传统、历史文化等方面都有著独特风格，是岭南文化的重要传承地。通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。广东省也是中国人口最多，社会、文化最开放的省份，居粤的外国人士达百万。

　　广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。至1987年，广东省工业产值已占全省工农业总值的79.6%，成为国民经济的主导部门，食品、机械、化工、纺织缝纫业成为广东省支柱工业部门 。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续占居第一位。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越香港和台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。

中文名称：广东

外文名称：Guangdong Province

别名：南粤

行政区类别：省(行政代码440000)

所属地区：中国华南

下辖地区：21个省辖市、20个县级市

政府驻地：广州市越秀区东风中路305号

电话区号：020、066+、075+、076+

邮政区码：51-52(广州：510000)

地理位置：中国南岭以南，南海之滨

面积：17.97万平方公里

人口：10724万(2014年末常住人口)

方言：粤语、客家语、闽语等

气候条件：亚热带季风气候

高等学府：中大、华工、暨大、华师等

著名景点：丹霞山、长隆、华侨城、白云山、雁南飞、观澜湖、罗浮山等

机场：广州白云机场、深圳宝安机场等

火车站：广州站、深圳站、佛山站等

车牌代码：粤+城市牌号2历史沿革

　　【简述】广东，《吕氏春秋》称“百越”，《史记》称“南越”，《汉书》称“南粤”，“越”与“粤”通，简称“粤”，泛指岭南一带地方。广东的先民很早就在这片土地上生息、劳动、繁衍。在历史长河中，广州、广东等地名次第出现，逐渐演化成广东省及其辖境。

　　【先秦以前建置】距今约12.9万年以前，岭南出现早期古人(马坝人)。商与西周时代，广东先民便与中原商、周王朝有经济文化往来。春秋战国时代，岭南与吴、越、楚国关系密切，交往频繁。历史上楚庭、南武城的传说，反映出这一时期岭南与楚、越的关系。《国语·楚语上》也有“抚征南海”的记载，可见当时岭南与楚国有军事、政治关系。

　　【秦至南朝时期建置】公元前221年，秦王嬴政统一六国。随后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南;公元前214年，秦军基本上占领岭南，秦始皇将岭南地区设“桂林、象、南海”3个郡。南海郡辖境是东南濒南海，西到今广西贺州，北连南岭，包括今粤东、粤北、粤中和粤西的一部分，辖番禺、龙川、博罗、四会4个县(据《汉书》记载)，郡治番禺。今广东省的大部分地区属南海郡。此外，湛江等地属象郡，粤西有一部分属桂林郡，粤北部分地区属长沙郡。这是广东历史上第一次划分行政区。

　　秦末，南海郡尉任嚣病危，委任龙川县令赵佗代职。任嚣死后，赵佗即起兵隔绝五岭通中原的道路。秦亡之际，赵佗武力攻并桂林、象郡，建立南越国(公元前204年至公元前111年)，自称“南越武王”。当时，广东除今连州及乐昌北境属长沙郡管辖外，都属南越国地盘。南越国与汉朝一样实行郡县制。汉武帝平定南越后，汉朝将南越地划分为南海、苍梧、郁林、和浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡。公众号：蓝狐公考。为了便于监督各郡官吏，汉朝又设立13个常驻监察机构，称为“十三部”，其中设在苍梧郡广信县(今封开)的交趾部，专门负责纠核岭南九郡。东汉末，交趾部改为交州，除监察权外，还拥有军政大权，成为郡上一级政府，地方行政制度也就从郡县二级变为州、郡、县三级。今广东省境包括交州辖下的整个南海郡(粤中、粤东)，还包括苍梧郡、和浦郡、荆州贵阳郡和扬州豫章郡的一部分。其中南海郡较秦代增置3个县：揭阳、中宿(今清远)和增城。

　　东汉末，赤壁之战后逐渐形成魏、蜀、吴三国鼎立的局面。公元210年(汉献帝建安十五年)，吴国的孙权任命步骘为交州刺史，率兵抵番禺。217年(建安二十二年)，步骘把交州州治从广信东迁番禺。264年(吴景帝永安七年)，东吴为便于治理，又把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今广东、广西大部分地区)从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。东吴时期，今广东省境除广州辖下的4郡外，还包括荆州始兴郡和海南岛。

　　西晋时，今广东省腹地属当时的广州，粤北属荆州，雷州半岛和海南岛属交州。

　　南北朝时期，中国政局南北分裂。北方战乱，南方人口大量增加。南朝统治者对俚人(越族)实行“羁縻”政策，在原地大量封官，导致州、郡数猛增。增设的州、郡、县多集中在粤中、粤西、粤北地区，粤东地区设置较少。因为当时粤东农业经济没有粤西发达，交通也没有粤西方便。粤西有著名的“湘桂走廊”与中原相通。

　　【隋、唐、五代十国时期建置】隋初，设广州、循州(今惠州)两个总管府统领诸州。隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，大加省并，今广东省境分属10郡、74县。

　　唐初地方设州、县。岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州、安南5个都督府(又称岭南五管)。655年(高宗永徽六年)以后，5府皆隶于广州，长官称为五府(管)经略使，由广州刺史兼任。756年(肃宗至德元年)，升五府经略使为岭南节度使。862年(懿宗咸通三年)，岭南道划分为东、西道，东道治广州，广东属岭南东道，这是广东省名中“东”字的由来，也是两广分为东西的开始。

　　五代十国时期，岭南为南汉王朝(公元917年至971年)刘氏占据，行政区划基本上继承唐朝的建制。南汉升广州为兴王府，在州县稀疏的粤东和粤北，增置1府4州。南汉后期，全境共辖60州、214县。

　　【宋、元、明、清时期建置】宋代地方行政制度分路、州(府、军)、县三级。今广东省境包括广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县。宋朝对唐制有所继承与调整。粤西及海南岛裁撤8个州，而粤东、粤北除循唐制外，仍保留南汉所增置的4个州。997年(宋太宗至道三年)，广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

　　元朝地方行政制度分省、路、府(州、军)、县四级，另有道，是省以下、路府之上的承转机构。今广东省境分为广东道和海北海南道。广东道道治在广州，海北海南道道治在今雷州市。

　　明朝洪武二年(1369年)，改广东道为广东等处行中书省，并将海北海南道改隶广东，广东成为明朝的十三行省之一。公众号：蓝狐公考。而且，过去长期与广西同属一个大区的雷州半岛、海南岛划拨广东统辖，结束了广东以往隶属不同政区的状况，广东省区域轮廓自此基本形成。终明之世，广东设10府1直隶州，统辖7州75县。其中，属明代新置的有顺德、从化、高明、饶平、惠来、大埔、普宁、澄海等22县。这些新置的县大多集中在粤东地区，基本形成当今县制的分布格局。

　　清初承袭明制，地方行政机关分省、道、府、县4级，但将明时的布政使司正式改称为省。“广东省”名称正式使用，所辖范围与明广东布政使司相同。清设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆，1746年(乾隆十一年)移广州。清代广东省最南的辖境是南海诸岛的曾母暗沙。西沙群岛(时称“千里长沙”)和南沙群岛(时称“万里石塘”)属于广东省琼州府的万州管辖。南海诸岛自古以来就是中国的领土，北宋时期中国政府已在此行使主权，清政府更是经常派水师巡视。

　　1841年，鸦片战争中清政府战败，被迫签订《中英南京条约》，香港(时属新安县)正式沦为英国的殖民地。1887年，葡萄牙诱逼清政府签订《中葡和好通商条约》，侵占澳门(时属香山县)。

　　3行政区划

　　广东省下辖21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，其中珠三角：广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州;粤东：汕头、潮州、揭阳、汕尾;粤西：湛江、茂名、阳江;粤北：韶关、清远、云浮、梅州、河源。

　　其中广州和深圳为副省级城市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区，广州和湛江为中国首批沿海开放城市。下分119个县级行政区，包括60个市辖区、20个县级市、 36个县、3个自治县。其中佛山市顺德区被广东省为省直管县试点，对顺德区实行省直接管理县财政体制。顺德区享有地级市的行政执法权限，并将接受广东省的直接考核，分数单列。20个县级市法律上直属省政府，实际上是由地级市暂为代管。

　　其中南雄、紫金、兴宁、封开、龙川、五华、博罗、阳春、徐闻、高州、英德、饶平、普宁、罗定、南澳、仁化、丰顺、陆河、怀集、揭西、乳源、大埔、陆丰、廉江、化州、德庆、连山、连南、新兴是财政省直管县。

区划名称

市辖区、县级市、县、自治县

广州市

越秀区、荔湾区、海珠区、天河区、白云区、黄埔区、花都区、番禺区、南沙区、增城区、从化区

深圳市

福田区、罗湖区、南山区、盐田区、宝安区、龙岗区

珠海市

香洲区、斗门区、金湾区

汕头市

金平区、龙湖区、濠江区、潮南区、潮阳区、澄海区、南澳县

佛山市

禅城区、高明区、三水区、南海区、顺德区

韶关市

浈江区、武江区、曲江区、乐昌市、南雄市、始兴县、仁化县、翁源县、新丰县、乳源瑶族自治县

湛江市

赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、廉江市、吴川市、雷州市、遂溪县、徐闻县

肇庆市

端州区、鼎湖区、高要区、四会市、广宁县、怀集县、封开县、德庆县

江门市

江海区、蓬江区、新会区、台山市、鹤山市、开平市、恩平市

茂名市

茂南区、电白区、高州市、化州市、信宜市

惠州市

惠城区、惠阳区、博罗县、龙门县、惠东县

梅州市

梅江区、梅县区、兴宁市、大埔县、丰顺县、五华县、平远县、蕉岭县

汕尾市

城区、陆丰市、海丰县、陆河县

河源市

源城区、龙川县、连平县、东源县、和平县、紫金县

阳江市

江城区、阳春市、阳西县、阳东县

清远市

清城区、清新区、英德市、连州市、佛冈县、阳山县、连山壮族瑶族自治县、连南瑶族自治县

东莞市

/　　

中山市

/　　

潮州市

湘桥区、潮安区、饶平县

揭阳市

榕城区、揭东区、普宁市、惠来县、揭西县

云浮市

云城区、罗定市、新兴县、郁南县、云安区4地理环境

　　地理位置

　　广东省地处中国大陆最南部。东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。全境位于北纬20°09ˊ~25°31ˊ和东经109°45ˊ~117°20ˊ之间。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%;其中岛屿面积1592.7平方公里，约占全省陆地面积的0.89%。全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。公众号：蓝狐公考。其中，广东省珠海市有岛屿147个，为国内岛屿较多的城市之一。另有明礁和干出礁1631个。全省大陆岸线长3368.1公里，居中国第一位。

　　地形地貌

　　受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%.地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。

　　广东省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东―南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉;粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西―南东走向的山脉;山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛―电白―阳江一带和海丰―潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如著名的丹霞山和金鸡岭等;丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园;沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。

　　气候环境

　　广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

　　广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米;在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上;年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

　　洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。5自然资源

　　土地资源

　　广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷(1950万亩)，其中未利用土地69.79万公顷(1000万亩)，其他土地60.26万公顷(900万亩)。

　　土地资源的特点为：自然地理环境优越，土地复种指数高;地势北高南低、海陆兼备，适合多元化经营;地缘人缘优势明显，有利于土地发展外向型经济;人地关系矛盾突出，土地资源尚有一定潜力;土地资源分布与建设用地需求空间“错位”，保护耕地与保障发展难以协调。

　　水资源

　　广东省河流众多，以珠江流域(东江、西江、北江和珠江三角洲)及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流614条(其中，集水面积在1000平方千米以上的有60条)。独流入海河流93条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1789.3毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4—10月，约占全年降水量的75%～95%;年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。全省水能资源理论蕴藏量1137.2万千瓦，技术可开发量859.45万千瓦。此外，还有温泉300多处，日总流量9万吨;饮用天然矿泉水145处，探明可采用储量全国第一。

　　主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位。

　　广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。不少河流中下游河段由于城市污水排污造成污染，存在水质性缺水问题。

　　矿产资源

　　广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，成矿地质条件优越，矿产资源种类较多，优势矿种集中度高。广东为稀有金属和有色金属之乡，至2013年底，全省发现矿产148种，已查明资源储量的矿产有101种。其中能源矿产7种，黑色金属矿产4种，有色金属矿产11种，贵金属矿产2种，稀有稀土及分散元素矿产15种，冶金辅助原料矿产8种，化工原料矿产9种，建材及其他非金属矿产41种，水气矿产4种。广东省保有资源储量居全国前10位的矿产61种，居全国前3位的矿产26种，居全国第一位的矿产7种，分别为铌钽矿、碲矿、高岭土、建筑用花岗岩、水泥用粗面岩、建筑用大理岩和泥炭。全省已开发利用的矿种主要有地下热水、矿泉水、铁、铜、铅、锌、锡、锑、稀土、金、银、硫铁矿、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、大理岩等。

　　动植物资源

　　广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿―落叶阔叶混交林、常绿针―阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。

　　广东省动物种类多样。陆生脊椎动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。

　　广东省开展对动植物资源的开发利用，重视对自然资源和环境的保护。至2013年底，全省建立林业类自然保护区270个、森林公园459处。广东省重视绿化荒山，提高森林覆盖率，改善生态环境。

　　海洋资源

　　广东省海岸线长，海域辽阔，海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞，以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约400万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷，是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁，旅游资源开发潜力大。6人口民族

　　2015年末，常住人口10849万人。全年出生人口119.95万人，出生率11.12‰;死亡人口46.60万人，死亡率4.32‰;自然增长人口73.35万人，自然增长率6.80‰。

　　广东省是56个民族成分齐全的省份。少数民族人口341.07万人，占全省总人口的3.0%.世居少数民族有壮、瑶、畲、回、满族。壮族主要分布在连山、怀集、廉江、信宜、化州、罗定等县(自治县、市);瑶族主要分布在连南、连山、连州、阳山、英德、乳源、乐昌、仁化、曲江、始兴、翁源、龙门、阳春等县(自治县、市、区);畲族主要分布在乳源、南雄、始兴、增城、和平、连平、龙川、东源、丰顺、饶平、潮安、海丰、惠东、博罗等县(自治县、市、区);回族主要分布在广州、深圳、珠海、肇庆、汕头、佛山、东莞等市;满族主要分布在广州市。改革开放以来，因人才流动、婚姻、务工经商等迁移或暂住广东的少数民族流动人口260.62万人，主要集中在广州、深圳、佛山、东莞、中山等珠江三角洲地区各城市。全省有县级范围(含县级)以上少数民族社会团体24个。根据国家宪法和有关法律规定，广东省设立连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县3个自治县和连州市瑶安瑶族乡、三水瑶族乡，龙门县蓝田瑶族乡，怀集县下帅壮族瑶族乡，始兴县深渡水瑶族乡，阳山县秤架瑶族乡，东源县漳溪畲族乡7个民族乡。7经济发展

　　2015年全省实现地区生产总值(GDP)72812.55亿元，比上年增长8.0%。其中，第一产业增加值3344.82亿元，增长3.4%，对GDP增长的贡献率为1.7%;第二产业增加值32511.49亿元，增长6.8%，对GDP增长的贡献率为41.2%;第三产业增加值36956.24亿元，增长9.7%，对GDP增长的贡献率为57.1%。三次产业结构为4.6:44.6:50.8。在现代产业中，高技术制造业增加值8172.20亿元，增长9.8%;先进制造业增加值14712.70亿元，增长10.0%;现代服务业增加值22338.12亿元，增长11.9%。在第三产业中，批发和零售业增长5.0%，住宿和餐饮业增长3.0%，金融业增长15.6%，房地产业增长11.4%。民营经济增加值38846.24亿元，增长8.4%。2015年，广东人均GDP达到67503元，按平均汇率折算为10838美元。

　　分区域看，珠三角地区生产总值占全省比重为79.2%，粤东西北地区占20.8%，粤东、粤西、粤北分别占6.9%、7.7%、6.2%。

　　2015年广东居民人均可支配收入27859元，比上年增长8.5%，扣除物价因素实际增长6.9%。

　　全年农村常住居民人均可支配收入13360元，比上年增长9.1%;扣除价格因素，实际增长7.7%。农村居民消费支出中教育文化娱乐服务所占比重为8.6%。农村居民现住房建筑面积人均42.14平方米。农村最高20%收入组人均可支配收入26738元，最低20%收入组人均可支配收入5244元。

　　全年城镇常住居民人均可支配收入34757元，比上年增长8.1%;扣除价格因素，实际增长6.4%。城镇居民消费支出中教育文化娱乐服务所占比重为10.4%。城镇居民现住房建筑面积人均32.25平方米。城镇最高20%收入组人均可支配收入69313元，最低20%收入组人均可支配收入14598元。

　　1978年以来，广东在全国率先实行改革开放政策，促进了经济快速协调发展，已成为中国第一经济大省，经济最发达、具市场活力和投资吸引力的地区之一。珠江三角洲地区已经成为世界知名的加工制造和收腹带出口基地，是世界产业转移的首选地区之一。广东是中国经济总量最大和发展最快的省份，广东省以中国第一经济大省的地位，在许多经济指标上都列各省第一位。如地区生产总值、社会消费品零售总额、居民储蓄存款、专利申请量、税收、进出口总额、旅游总收入、移动电话拥有量、互联网用户、货物运输周转总量等。

　　在省会广州举办的每年两届的广交会是中国出口贸易的晴雨表，支撑了广东省内外贸易和出口加工业多年的持续发展。

　　以制造业为主，具有食品、纺织业、机械、家用电器、汽车、医药、建材、冶金工业体系。拥有银行业金融机构机构网点和从业人员总数均居全国首位。广东充分发挥毗邻港澳的优势，深化区域金融合作，全力建设金融强省，对周边地区的金融辐射力越来越强。广东已基本形成了以货币、外汇、产权等市场为主体的金融市场体系。现与港澳合作打造粤港澳都市圈。各省区市GDP含金量中次于上海北京位居前三，广东省成为首个5万亿元俱乐部成员，江苏、山东紧随其后，突破4万亿元。以广州、深圳为中心，以珠江口东岸、西岸为重点，2020年粤港澳建成全球最具竞争力大都市圈，打造一个具有综合竞争力的世界级的城市群。是3个特大城市群之一的珠三角特大城市群主要组成。

　　中国最富裕30城市排行榜中东莞市、佛山市、珠海市、中山市分别排名第一、第四、第六、第七。8社会发展9交通状况

　　港口

　　广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间(713～741)﹐广州即设有市舶使(后改名“市舶司”)，总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。公众号：蓝狐公考。清末，《中法天津条约》、《中美天津条约》、中法《广州湾租界条约》中，英法等国分别租借租广州、潮州、汕头、琼州(琼州时属广东)、广州湾(今湛江)。

　　深圳港位于珠江三角洲南部，珠江入海口伶仃洋东岸，毗邻香港。深圳260公里的海岸线被九龙半岛分割为东西两大部分，是华南地区优良的天然港湾。蛇口、赤湾、妈湾、盐田、大铲湾、沙鱼涌、下洞、东角头、福永和内河10个港区。

　　航空

　　根据远期规划，将完善以广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场，深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢纽机场，其他支线机场为补充的全省民用机场布局。到2015年末，广东民用机场之间协同作用将进一步增强，年旅客吞吐能力将达到约一亿人次。

　　广州历史上的8个老机场

　　作为中国航空事业的发祥地，从1911年广州成功起飞第一架飞机，广州先后出现过的机场多达8个，最早的是燕塘机场，此后是大沙头机场、南石头水上机场、二沙头水上机场、河南沙头机场、石牌跑马场机场、广州天河机场和白云机场。

　　普通铁路

　　到2020年，广东铁路出省通道由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路增至12条，形成以广州为中心，“三纵二横”的主干线。

　　高铁

　　武广高铁、广深港高铁、厦深高铁、贵广高速铁路、南广高铁、广东西部沿海高速铁路(在建)。

　　轻轨

　　广珠轻轨、广佛江珠城际轻轨、广深港客运专线、穗莞深城际、佛莞深城际、广佛珠城际、莞惠城际轨道、广佛肇城际轻轨、佛肇城际轻轨、广州地铁14号线(广从轻轨)、广佛环线、广清城轨、东莞轻轨(规划)。

　　地铁

　　广州地铁、深圳地铁、佛山地铁、东莞地铁(在建)、中山地铁(规划)、湛江地铁(规划)

　　市际交通

　　珠三角为了打造一小时生活区，已开通城际巴士，如莞惠巴士(东莞到惠州)、广佛巴士、莞深巴士(东莞到深圳)、惠深巴士(惠州到深圳)、佛肇城巴(佛山到肇庆)，岭南通于2010年广州亚运会前已发行，可在广州、佛山、肇庆、江门、汕尾、惠州、茂名、珠海、韶关、中山、清远、云浮、揭阳、阳江、河源、汕头、潮州、湛江18座城市。力推岭南通与八达通互联互通，广东与澳门岭南通已互通。

　　电车

　　珠海有轨电车1号线：首期工程线路全长约8.877km，共设车站14座(在建)

　　龙华新区有轨电车：线路长9 .1公里，设9站(在建)。

　　有轨电车：佛山市南海区新型公共交通(有轨电车)试验段建设啔动。

　　无轨电车：广州

　　BRT

　　建成通车：广州BRT 中山BRT

　　规划：深圳、佛山10旅游景点

　　广东旅游资源丰富，境内的国家5A级旅游景区有广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度假区、广州白云山风景区、梅州梅县区雁南飞茶田景区、深圳观澜湖休闲旅游区、清远连州地下河旅游景区、韶关仁化丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州市罗浮山景区，还有丹霞山、长隆、华侨城、白云山、罗浮山、雁南飞、广济桥等，是观光旅游的好去处。11民俗文化

　　广东主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支。

　　有广雕、广彩、广绣、潮州木雕、潮绣、潮汕抽纱、潮州工艺瓷等工艺精品。雷州半岛不仅有“天下四绝”之一的雷州换鼓、“南方兵马俑”的雷州石狗，而且有非物质文化遗产——雷州歌、雷剧、雷州音乐、雷州姑娘歌、傩舞等。

　　饮食文化

　　粤菜即广东地方风味菜，又称广东菜，中国四大菜系之一，由广州、潮州、东江三地特色菜点发展而成，广州菜是广东受众最多的菜系;潮州菜以精致典雅著称;客家菜则以原汁原味见长。

　　广东人的饮食还离不开饮茶，饮茶离不开茶、点心、粥、粉、面，还有一些小菜，值得一提的是潮汕工夫茶;广东点心是中国面点三大特式之一;广东粥特点是粥米煮开花和注意调味，有滑鸡粥、鱼生粥、及第粥和艇仔粥;广东粉为沙河粉，软中带韧。广东面以“伊府面”最为出名。湛江海鲜美食在中国久负盛名，2010年，湛江被授予中国首个“中国海鲜美食之都”。

　　传统戏剧

　　粤剧、潮剧、花朝戏、广东汉剧、正字戏、西秦戏、雷剧、粤北采茶戏、乐昌花鼓戏、粤西白戏等。粤剧、潮剧属于中国的十大地方剧种。

　　音乐曲艺

　　岭南音乐因其文化的多样化具有多重属性，广东音乐、潮州音乐、客家音乐(客家山歌、广东汉乐)、雷州音乐[109] 和岭南的少数民族音乐，以及传播到海外的岭南音乐都属于岭南音乐范畴。广州交响乐团、深圳交响乐团为中国一流乐团，广东实验现代舞团为国际知名舞团。粤语相声(南派相声)威震港澳 ，代表人物黄俊英。

　　标志性文化设施有广东省博物馆新馆、星海音乐厅、深圳音乐厅、东莞大剧院，东莞玉兰大剧院等;广东省连续两年获得中国社会文化最高奖“群星奖”评选总成绩和金奖数全国第一。

　　民俗

　　广东部分民俗庆典活动：南狮、佛山行通济、广州广府庙会、佛山秋色、潮州大锣鼓、英歌、烧塔、烧龙、飘色、粤西年例、佛山北帝诞庙会、广州波罗诞庙会等。

　　语言

　　广东语言状况复杂，除粤北、粤东、粤西有瑶语、壮语、畲语、标话及归属不明的汉方言旧时正话、军话、韶州土话(粤北土话)等，主要流行3种保留了丰富的古汉语特点、又各有特色的汉语方言广东本土汉语方言粤语(包括亻能古话)、客家语(包括涯话)、闽语(包括潮州话、雷州话、福佬话、学佬话、海话、隆都话等)。

　　宗教

　　广东省是佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教五大宗教齐全的省份。至2013年底，全省宗教徒415.23万人，其中佛教徒259.64万人，道教徒44.12万人，穆斯林27.67万人，天主教徒31.84万人，基督教徒51.96万人;全省登记宗教活动场所2941处，认定宗教教职人员6068人，其中佛教僧尼4097人，道教乾道、坤道824人，伊斯兰教阿訇17人，天主教主教、神父、执事、修女193人，基督教牧师、长老、传道937人。全省县级范围(含县级)以上宗教社会团体231个(各地凡设天主教、基督教团体的各按1个统计)，其中全省性宗教团体5个，地市级范围宗教团体74个，县级范围宗教团体152个。宗教院校2所：广东佛学院，2011年7月设立，下设曹溪佛学院、尼众佛学院、岭东佛学院、云门佛学院4所分院;基督教广东协和神学院，1986年复办。

　　华侨文化

　　广东省自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份，近代以后逐渐发展成为重点侨乡。

　　海外侨胞众多、归侨侨眷众多　广东有3000多万海外侨胞，遍及世界160多个国家和地区，主要分布在东南亚的印尼、泰国、马来西亚、新加坡、菲律宾、越南、柬埔寨，欧美的美国、加拿大、法国、英国，南美洲的秘鲁、巴拿马、巴西、委内瑞拉，大洋洲的澳大利亚、新西兰，非洲的毛里求斯、马达加斯加、南非、留尼汪等国家和地区。

　　省内有10.17万归侨、2000多万侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州地区。其中广府语系地区的归侨侨眷有800万人，潮汕语系地区归侨侨眷有700万人，客家语系地区的归侨侨眷有500万人。

　　侨捐项目众多、侨资企业众多　广东籍海外侨胞、港澳同胞素有念祖爱乡的光荣传统，一向关注支持家乡的经济文化建设和社会发展。改革开放以来至2013年，海外侨胞、港澳同胞捐赠折合人民币498亿元，捐建道路、桥梁、学校、医院、图书馆、体育馆等逾3.7万项。侨资企业是广东省经济发展的重要支柱力量，全省侨资企业总数5.8万家，其中港澳投资在册企业5.3万家，华侨华人投资在册企业5000家，累计投资近2000亿美元，占全省实际吸收外资近七成。广东省以侨为桥引进大量海外人才、先进科学技术和现代化管理理念。全省留学回国华侨华人专业人士5万多人，创办企业3000多家，建成18个留学人员创业园，其中国家级4个。全省引进的“千人计划”人才183名，其中华侨华人174人，占95%;全省引进的4批创新科研团队91个，其中华侨华人团队76个，占84%;全省引进的4批领军人才74人，其中华侨华人58人，占78%。

　　华侨文化、侨乡文化积淀深厚　华侨文化与侨乡本土文化的结合，形成独特的侨乡文化。华侨文化、侨乡文化是岭南文化的重要组成部分，世界文化遗产“开平碉楼与村落”、世界记忆遗产“侨批档案”是华侨文化和侨乡文化的典型代表。广东省的留学文化、商业文化、慈善文化等也都与华侨华人有密切联系。

　　涌现大批近现代著名华侨先驱人物　中国近现代历史上许多著名人物是广东的华侨先驱。在政界方面，有康有为、梁啔超、孙中山、叶剑英等;在实业界方面，有回国兴办第一家缫丝厂的南海籍华侨陈啔沅，兴办“张裕葡萄酒公司”的大埔籍华侨张振勋，兴办新宁铁路的台山华侨陈宜禧等;在商业界方面，有创建上海永安百货公司的华侨郭乐、郭泉兄弟，创建先施百货公司的华侨马应彪等;在教育界，有开创中国留学教育先河的珠海籍华侨容闳等。此外，还有“洪门元老、一生爱国”的著名华侨领袖司徒美堂，集实业家、慈善家、领事、侨领一身的珠海籍华侨陈芳，为汕头市政建设做出贡献的泰国米业大王澄海籍华侨陈慈黉等。他们对中国近现代文明发展做出突出的贡献，他们的思想和精神是广东精神文明的重要组成部分。

　　国家历史文化名城7个

　　广州：广府文化的核心区域，越秀区是广府文化发源地、千年商都核心，海上丝绸之路的起点。

　　潮州：潮州(潮汕)文化的重要发源地。

　　佛山：南派武术的主要发源地，南狮的发源地 ，明代时是南中国冶炼中心

　　肇庆：古封开是岭南最早首府，粤语发源地，汉代海陆丝绸之路的对接点

　　梅州：“世界客都”，客家文化的主要发源地和核心区域。

　　中山：中国近代文化的重要源头，香山文化的发祥地，民国国父、革命先行者孙中山的诞生地

　　雷州：雷州文化的发源地，徐闻县是汉代海上丝绸之路最早始发港之一12城市荣誉

　　广东之最

　　【广东最大的少数民族聚居地】——连南瑶族自治县与连山壮族瑶族自治县

　　【广东最具规模的民族传统节日】——连南瑶族自治县“耍歌堂”

　　【广东国家一级重点保护植物桫椤野生最多的地区】——连山壮族瑶族自治县

　　【最受屈大均推崇的广东三峡】——连州湟川三峡

　　【广东全国最早的渠化河】——连州湟川三峡

　　【广东最古老的连接中原驿道】——连州南风坳

　　【广东倾斜度最大的宝塔】——连州慧光塔

　　【广东最长的地下河】——连州地下河

　　【广东海拔最高的湖泊】——连州潭岭天湖

　　【广东海拔最高的山峰】——海拔1902米的阳山石坑崆

　　【广东最有名的古代摩崖石刻】——阳山贤令山唐代韩愈“鸢飞鱼跃”石刻

　　【广东最长的公路隧道】——清连一级公路阳山焦冲隧道

　　【广东全国最高的墩柱式公路高架桥】——阳山清连一级公路杜步大桥

　　【史书上最早记载的白铜钱币】——连州白铜铸钱。我国是最早进入青铜时代的国家之一。然而却很少有人知道，我国也是最先发明白铜并用白铜铸钱的国家。唐德宗建中年间，连州刺史赵赞用连州白铜铸当十大开元，是史书上最早记载的白铜钱币。各种古钱币图录中所辑的白铜钱币不下百种。白铜钱币因其色泽亮白、制作精美和铸量较少而深受喜爱。(省档案馆编研部 摘编)

　　广东最大的露天富铁矿——连平县大顶铁矿，储量1.6亿吨。

　　广东最大的萤石矿——东源县萤石矿，储量500多万吨。

　　广东最大的稀土矿——和平县稀土矿，储量大于五万吨。

　　广东最早开发的优质矿泉水——龙川黎咀矿泉水，它于1963年开采。

　　广东温度最高的温泉——紫金九和镇温泉，其温度高达88度。

　　广东最大的火蒜基地——连平县火蒜基地，年种植面积3333公顷。

　　广东最大的猕猴桃基地——和平县猕猴桃基地，种植面积333公顷。

　　广东最大的板栗基地——东源县板栗基地，种植面积1.4万公顷。

　　广东最大的水力发电站——新丰江发电站，装机总量30万千瓦。

　　广东最大的水库——新丰江水库，总库容139亿立方米。

　　广东人均占有最多库容优质淡水资源的市——河源市，全市人均占有量4600立方米。

　　广东境内最高的铁路桥——京九铁路和平路段黄沙尾桥，高75米;黄沙尾桥还是京九铁路第一高桥。

　　广东拥有铁路线最长的市——河源市，总长227公里。

　　广东最大的铁路编组站——京九铁路龙川编组站。

　　广东解放战争时期广东最早解放的县城——龙川县城。

　　广东最古的深井——龙川越王井。

　　孙中山祖先在广东最早的定居点——紫金县中坝镇孙屋排。

　　广东最大的钨矿——连平县锯板坑钨矿，储量22万多吨;它也是华南地区特大的优质钨矿。13广东省各市简介

　　各市简介：

　　梅州市位于广东省东北部，与闽、赣交界，因盛产梅花而得名，是近代客家人集散中心，被誉为"客都"。梅州是国家历史文化名城，文化教育历来比较发达，足球运动普及城乡，旅居海外侨胞有290多万人，分布在世界80多个国家和地区，是闻名遐迩的"文化之乡、华侨之乡、足球之乡"。

　　潮州地处广东省东部，西与福建接壤，是国家历史文化名城，著名侨乡，对外开放旅游城市，素有"海滨邹鲁"、"岭海名邦"之称。旅居海外的潮籍侨胞、华人及港澳台同胞约230万人。潮州民俗文化独特，潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州菜、潮州工夫茶等，无不蕴涵浓郁的中古遗风，潮州因而被汉学家誉为"中原文化的典橱"。公众号：蓝狐公考。潮州工艺巧夺天工，潮绣、潮州木雕、工艺陶瓷等蜚声海内外。

　　汕头市位于广东省东南部，濒临南海，是中国5个经济特区之一，是近代中国最早对外开放的港口城市和著名商品集散地，有"百载商埠"之誉。如今汕头港是全国20个主枢纽港之一，汕头已发展成为一座具有现代气息和侨乡特色的港口城市。汕头是全国著名的侨乡，旅居海外华侨、华人216万人，生活在世界40多个国家和地区，其中80%在东南亚;港澳台同胞近100万人。

　　揭阳市地处广东省东南部，北靠梅州，南濒南海，东邻汕头、潮州，西接汕尾，境内主要有榕江、练江和龙江三大水系，拥有丰富的水资源。揭阳的矿产资源主要有锡、钨、铜、锌、稀土、花岗岩、瓷土、高岭土、钾长石等。揭阳有海外华侨和港澳台同胞320多万人，另有归侨、侨眷180多万人。揭阳境内居民主要是潮、客两众，民俗独特，地方文化具有浓郁的潮汕特色。

　　汕尾市位于粤东沿海，东邻揭阳市，西连惠州市，北接河源市，南临南海。年产水产品60多万吨，原盐6万多吨。矿产资源有硫铁矿、高岭土、钨、锡、稀土、石英砂、矿泉水等20多种。旅游景点众多，被誉为"粤东旅游黄金海岸"。汕尾港是全国沿海开放口岸之一，距香港81海里，距太平洋国际航线仅12海里，可直通世界各地。

　　河源市位于广东省东北部、东江中上游。河源资源丰富，广东省最大的两座水电站——新丰江水电站和枫树坝水电站均在河源境内。河源被誉为"粤东宝库"，矿产资源点多面广，储量大、品位高，已探明的有40余种。河源还有世界上惟一的"三位一体"的恐龙遗址，被中国地质调查局地层与古生物中心授予"中华恐龙之乡"称号。

　　韶关市位于南岭山脉南麓，南连广州，北接湖南、江西，是广东省的北大门。韶关市的自然资源极为丰富，矿产资源蕴藏量大，是全国有名的"有色金属之乡"。韶关还是广东省重要的能源和工业基础原材料生产基地，也是工业门类较为齐全的新兴工业城市，拥有机械、纺织、煤炭、电力、冶金、铸锻、建材、森工、轻工、化工、医药、电子、食品等工业。

　　惠州市位于广东省东南部，珠江三角洲东北端。惠州自古便有"粤东门户"、"岭南名郡"之誉，自隋代以来便是东江流域的政治、经济、文化和交通中心。目前，惠州已成为世界最大的电池和镭射光头生产基地，亚洲最大的电话机、电脑主板生产基地，中国最大的电视机、汽车音响、高级电工产品、照相机生产基地之一，成为中国华南地区发展最快、最具活力和最具潜力的城市之一。

　　清远市位于广东省的中北部、北江中游、南岭山脉南侧与珠江三角洲的结合部，是广东省地域最大的地级市和少数民族主要聚居地。清远雨量充沛，河流众多，是广东生态、水力、旅游资源最密集的市之一，被誉为"珠三角的后花园"。清远资源丰富，已发现矿种62种，储量居全省前三位的有15种，是全国三大陶瓷资源材料基地之一，此外，还是我国南方珍稀动植物的物种基因库。

　　广州市地处广东省中南部，是广东省省会，全省政治、经济、文化、科技和教育中心，是华南地区区域性中心城市，交通、信息枢纽和贸易通商口岸，素有祖国的"南大门"之称。广州不但是一座国际化大都市，也是一座具有2000多年历史的文化名城，相传古代有五仙人携穀穗骑著五只羊降临广州，赐稻城民，留下五羊化石，所以广州又称"羊城"、"穗城"。因四季花开不败，故又称"花城"。

　　东莞市位于广东省中南部、珠江三角洲东北部，北接广州、南连深圳、毗邻港澳，地处穗港经济走廊中部，也是穗港之间水陆交通的必经之路。因地处广州之东，境内盛产莞草而得名。东莞是中国近代史的开篇地，林则徐在虎门销烟抗英，震撼中外。东莞是著名的侨乡，祖籍东莞的海外华侨有20万人，港澳台同胞74万人。目前，东莞是一座以制造业为特色的新兴工业城市，全球最大的电脑资讯制造业基地。

　　深圳市位于广东省南部，是一座美丽的海滨城市，地理位置优越，是中国内地与香港的重要通道。1980年，中共中央和国务院正式将深圳定为中国第一个"经济特区"，此后，深圳的面貌发生了历史性的巨变，综合经济实力已经位列全国大中城市中的前列，是一座充满生机，充满美好发展前景，潜力无限的城市，因此，深圳又称"鹏城"。

　　肇庆市位于广东省中西部，东北与清远市毗邻，西北与广西梧州、贺州等市交界，南与云浮市相接，东南与佛山、江门市相连，处于沿海与内陆的结合部。肇庆市资源丰富，有金、铁、钨、钼、花岗岩等50多种矿产，黄金产量占全省的80%以上，被誉为广东"黄金之乡"。林业资源主要有松香、桂皮、桂油等。传统工艺品端砚居中国四大名砚之首，饮誉中外。

　　佛山市地处广东省中南部，珠江三角洲腹地，紧连广州，邻近港澳，珠江水系中的西江、北江贯穿全境，地理位置优越。公众号：蓝狐公考。佛山是著名侨乡，祖籍佛山的华人、华侨和港澳同胞达130多万人。佛山是珠江三角洲民间艺术的摇篮，"南国红豆"粤剧发祥于此，同时也是"南国陶都"与"武术之乡"。今日的佛山正广泛地参与世界经济，走向国际化。

　　中山市是中国伟大的民主革命先行者孙中山先生的故乡。位于珠江三角洲中南部，珠江口西岸，毗邻港澳。中山是著名的侨乡，有海外侨胞、港澳台同胞80多万人，旅居世界五大洲87个国家和地区。中山科技创新力不断增强，产业经济、区域特色经济蓬勃发展，拥有20个国家级产业基地、 10个科技专业镇，培育了一大批具有鲜明产业特色的产业园区，并以一镇一品为特色培育了一批特色专业镇。

　　珠海市位于广东省南部，珠江出海口西岸，距香港36海里，南接澳门陆地，是中国最早设立的经济特区之一。市辖区域内有146个海岛，享有"百岛之市"的美誉。珠海属低纬度的亚热带海洋性气候，四季如春，适于人居，是一座新型花园城市，曾被联合国授予"联合国改善人居环境最佳范例奖"。

　　江门市位于广东省中南部，珠江西岸，是珠三角西部中心城市之一。江门市是"中国第一侨乡"，祖籍江门五邑的海外华侨、华人和港澳台同胞376万人，分布在世界107个国家和地区，约占全国海外同胞的十分之一。在世界银行发布的对中国23个大中城市投资环境评估的研究报告中，江门被评为"中国最有投资价值的地区之一"，被世界银行认定为发展中国家城市可持续发展的范例。

　　云浮市位于广东省中西部，西江中游南岸，是中国石材基地中心和中国石材流通示范基地。这里石材加工历史悠久，素有"石乡"之称。此外，云浮硫铁矿储量、品位均居世界首位，被誉为"硫都"。云浮市地处"珠三角"边缘，是粤港澳连接大西南的交通要道，已形成以西江黄金水道、广茂铁路、广梧高速公路、324国道为主干线的水、陆交通网络。

　　阳江市位于广东省西南沿海，是"中国刀剪之都"，刀剪产量占全国的65%，出口量占全国的60%。阳江是海洋渔业大市和南药生产基地，素有"广东鱼仓"的美誉，同时，境内传统中药材资源丰富，品种繁多，南药加工市场前景和经济效益良好。在阳江发现的中国宋代沉船"南海一号"是世界上发现年代最早、船体最大、保存最完整的古代贸易商船，被考古界称为"海上敦煌"。

　　茂名市位于南海之滨，广东省西南部，东接阳江，西临湛江，北连云浮和广西壮族自治区。茂名素有"南方油城"之称，是全国最大的石油化工基地之一和重要的能源、原材料基地，年炼油能力1350万吨，年生产乙烯能力38万吨。茂名市农业产值、粮食总产量、水果总产量、肉类总产量多年位居全省首位。

　　湛江市位于中国大陆最南端，东临南海，南隔琼州海峡与海南省相望。湛江拥有众多的港湾，形成了以湛江港为主、环雷州半岛中小港口相互配套的港口群。湛江港是国家级主枢纽港，已与100多个国家和地区通航。湛江三面临海，以海洋运输业、海洋油气业、海洋水产养殖加工业、造船业、滨海旅游业为主的海洋产业已有相当规模。全市有热带作物、水果、水产、畜牧、林业等5大类21个农业商品基地。

及时学习，时时学习，我爱学习。

学

公务员考试行测【数量关系公式汇总 】！

习

公务员考试申论公文写作必备知识点汇总：思维导图梳理了基本的思路

蓝

狐

公

考

长按左侧二维码关注我们

轻松80分

看完点赞，一定上岸👇👇

文章编号: fcb3d46a6e4cd5491817f05ea9bb45bc
-----------------------------------------------------------------------------
