文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东江门新高地，有条著名院士路) 2025-06-04 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538205&idx=3&sn=65a8cd748d77924cc20f7b563ae373a4

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建随着城市的发展，江门的中心城区在不断扩大，商业中心也由原来的城市原点向南北两个方向迁移。原来的老城区有成片百余年的骑楼老建筑，已成为人们探幽怀旧的网红打卡点，长堤风貌街和啔明里民国时期的别墅群是其中的代表。多部影视作品曾在这一带取景拍摄，最出名的是早两年风靡全国的电视剧《狂飙》。而在新的北部商圈中，有一条2004年以院士命名的院士路，是中国第一条以科学家代表、两院院士为主题的城市主道路，南起五邑大学北门，北至五邑华侨广场。这里的五邑，指江门下辖的新会、台山、鹤山、开平、恩平。华侨广场再往北，就是江门市蓬江区万达广场，“双子星”建筑为江门新地标，可称这一带为“新高地”。院士路长约2.7公里，处于江门最为繁华和充满活力的区域，成为江门面向全国的一道独特风景。院士路两旁分布着数十位江门五邑籍院士的雕像，由广州美院雕塑家集体创作，成为全国独有的“露天院士群像博物馆”。这些雕像生动展示了江门的人才群英和文化底蕴。道路两旁的绿色植被和雕像群共同构成了一道自然与人文融合的新景观，吸引了众多游客和市民前来参观。院士路无声地诉说着江门人杰地灵的故事，展现了江门的历史文化和人才亮点。江门籍两院院士共34人，其中中国科学院院士20人、中国工程院院士11人、中央研究院院士3人（1949年前当选），院士数量位居广东首位，涉及人文社科、物理动力、生物化学、医学等多个领域。1949年前当选的中央研究院院士分别是陈垣（历史学）、梁思成（建筑学）、梁思永（考古学）。陈垣，杰出的历史学家、教育家，解放前在北京多个大学任教授、导师，并任辅仁大学校长二十余年，解放后又任北京师范大堂校长近二十年，毛泽东主席称他为“国宝”。梁思成、梁思永是两兄弟，分别是梁啔超的长子、次子，与其最小的弟弟梁思礼就是“一门三院士，九子皆才俊”中的三院士。而九子，是指梁啔超的九个优秀子女。梁思礼是中国航天事业的奠基人之一，参与了东风系列导弹和长征系列运载火箭的研制。他是梁啔超的小儿子，生于1924年，在美国留学后回国投身新中国建设。梁思礼提出航天可靠性工程学，提升了火箭可靠性，与其他老一辈科学家共同为中国航天事业的发展奠定了基础。“梁思礼院士百年诞辰纪念展”去年底在江门隆重举行，展览聚焦其为我国航天事业奉献毕生的动人事迹，再现了他一生如何将个人言行紧密融入爱国报国的责任、担当之中。34名江门籍院士中，梁氏一门三杰为人们所熟知，其他院士也在各自的领域成为理论开创者或学科带头人。从自然科学到社会科学，从航空航天到细胞生物，从材料研究到微波理论，从地质构造到土木工程，从无机化学到有机化学，从理论物理到神经生物，从水稻遗传到光谱分析，从心血管病到肿瘤外科，从眼科学到内分泌，多行业，多门类，多学科，都有来自江门籍的杰出代表。江门院士路，是一条彰显院士、尊重科学的路，是一条珍视人才、啔迪后辈的路，是一条凝聚人心、联通侨心的路，是一条国内首创、走向世界的路。江门是著名侨乡，有“侨都”之称，江门籍华侨遍布世界各地，人数达300余万。中国侨都华侨华人博物馆坐落在院士路北端，万达广场对面，是广东首个以华侨华人脉络事迹与丰富展品为主题的综合性博物馆，简称“侨博馆”。院士路、侨博馆，已成为江门对外宣传的亮丽名片。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: 5be5b53f354d15c8026a9fc55b445ffd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (省宣副部长大场面演讲：三个“来”字让文章立起来) 2025-06-03 大河之北人和事   大河之北人和事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAyNTQ0MQ==&mid=2650049148&idx=4&sn=26e3977f8b78c8842d67f06f62026757

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

 

文章编号: 8c38b551350cf8f496024fc1fe21ebe0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (保护海洋生态环境，守护中华白海豚家园) 2025-06-03 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247484828&idx=1&sn=e287e928394d205f84871b15559ed9dd

VR深海奇遇邂逅童真

解锁中华白海豚守护密码

湛江市经济技术开发区第五中学宣讲活动

想象一下，戴上 VR 眼镜的瞬间，湛蓝海水在眼前涌动，五彩斑斓的珊瑚丛中，可爱的中华白海豚正朝着你微笑、嬉戏……

活动前期准备

      为了这场与海洋的奇妙约会，团队成员们早做谋划、细致筹备。技术人员反复调试VR设备，让白海豚在海底畅游的每一帧画面都鲜活灵动；文创达人则将中华白海豚的优雅身姿化作精致钥匙扣、酷炫镭射票，这些精美的小物件不仅是纪念品，更是打开海洋知识宝库的“魔法钥匙”！

图为我们团队为本次宣讲科普活动准备的小礼品

图为我们团队调试好的vr设备

活动开始

      湛江市经济技术开发区教育局领导化身为“海洋守护者召集人”，号召同学们成为海洋保护的小小先锋；湛江市中华白海豚保护协会会长董服金先生则像故事里的“海洋卫士队长”，讲述着守护雷州湾中华白海豚家园的重要使命，呼吁大家共同守护雷州湾中华白海豚的家园。

      “全国最美渔技员”蔡强老师仿佛是从海洋深处走来的“知识精灵”，用幽默的讲解搭配震撼的图文、视频以及超逼真的白海豚实体模型，把复杂的海洋知识变成了一个个引人入胜的故事。孩子们跟随蔡老师的讲述“潜入海底”，在欢乐中掌握海洋知识。 

活动高潮

      最让人尖叫的当属VR体验环节！团队成员化身“VR向导”，耐心地帮小朋友们佩戴、调试设备，确保他们能在短暂的体验时间中有最真实的感受。随着VR眼镜戴上，孩子们仿佛拥有了“瞬间移动”的超能力，一下子“穿越”到神秘的海底王国。“哇！我看到珊瑚了！”此起彼伏的惊叹声和欢笑声，是孩子们与海洋亲密接触的美好见证。

活动结束

     这场融合科普教育与沉浸式体验的科普活动，不仅是知识的传递，更是责任的接力。它就像一把神奇的钥匙，打开了孩子们通往海洋世界的大门。与“豚”共舞百千万工程突击队的队员们用青春与热情，在孩子们心中种下了保护海洋的种子。相信在未来，这些怀揣海洋梦想的小小守护者，定会带着这份热爱，乘风破浪，守护蔚蓝！

排版 | 陈海棋

文字 | 魏婧

图片 | 何玲 廖晓婷 李影儿 

审核 | 陈小瀚 冯少金

 

文章编号: 133e547f31dad5e599fb24110a96e0b3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲) 2025-06-02 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538172&idx=4&sn=41ace4297b4d63ab6d892e72361d2ee2

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建今天是6月1日，儿童节，侄儿侄女两家带上各自的小孩，还有我们一家六口，来到江门开平大沙·悦湖露营地，搭起帐篷，摆上桌椅，一边野炊，一边聊天，并看着小朋友们在帐篷附近撒野、嬉戏，悠闲自在，轻松愉快。露营地位于大沙河水库的尾端，水边有很多草地，有不少人就在草地上搭帐篷。我们是在离草地稍远一点的岸边，因为这样用水、用电更方便。野炊后，我们也去水边走了一圈，眼前碧波荡漾，远处层岚叠嶂，山水相融，白云悠悠，形成一幅壮丽的画卷。大沙河水库，位于开平市北部，潭江流域大沙水的上游，建成于1959年，水库集雨面积217平方公里，总库容2.58亿立方米，是一座以灌溉为主，结合防洪、供水、发电等综合利用的大型水库，保障了开平市城镇45万人生活用水和附近7个镇近万公顷农田的灌溉用水。建库前，大沙河灌区是个苦旱区，粮食亩产200到300市斤，有的地方人畜饮水都有困难。大旱之年颗粒无收，就以番薯充饥。为缓解此困境，当时的开平县委决定兴建大沙河水库，1958年11月28日开始动工兴建。如今的大沙河水库，山清水秀，水清鱼欢，是一方润泽侨乡的丰美水域。开平市致力于保护自然水源和湿地生态，大沙河水库的水质常年保持在Ⅱ类、Ⅲ类，养出了肉质细嫩、味道鲜美的水库鱼。“大沙优品—大沙水库鱼”品牌充分展现了大沙河水库变绿水青山为金山银山的水资源保护成效。2016年，开平市依托大沙河水库开始创建孔雀湖国家湿地公园，水库的生态环境更上一层楼。水库尾端的草地上，有在帐篷下野炊或闲聊的，有一家大小放风筝的，有在水边垂钓或干脆赤脚抓鱼的，还有遛狗的，拍照的，唱歌的，荡秋千的，各有所好，各得其乐。堤边绿道上，还见到骑行的发烧友，装备很酷，结队而行，向着山里进发。油门一踩，轰鸣如吼，威武豪气。这里景色好、空气好，游客有当天来回的，也有在这里过夜的。我们离开的时候，已是傍晚时分，营地工作人员在准备篝火的燃料，有些帐篷里的年轻人，在自发地唱着悠扬的歌曲。我们因为带着小朋友，要趁天黑前赶路，没有留下来观赏篝火晚会的盛况，但热闹欢庆的场面可以想象得到。回来的路上，暮色苍茫，盘旋的山路间，大沙河水库的水面若隐若现。一栋栋小洋房，从车窗外掠过，广东省茶叶基地、开平大沙优品等牌子，也不经意间映入眼帘，证明库区的人民，随着乡村振兴战略的落实，已步入幸福安康的生活。大沙河水库不仅是一个旅游胜地，更是一座精神家园。它教会我们如何慢下来，如何重新认识生活的本质，在假期与家人同享安闲；同时感受到国家乡村振兴战略带来的变化和生态文明建设的实质性进展。这里的每一个角落，都记载着过去的历史和现时的进步。优美的自然环境，文明的乡风，好客的村民，吸引着大批游客节假日到此“打卡”，共同奏响文旅融合促乡村振兴的新时代旋律。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: cf914a8838370ab3519e44de0570f319
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【不负努力 喜提荣誉】湛江市艺术活动中心原创作品在市少儿花会选拔赛中斩获两金！) 2025-06-01 湛江市艺术活动中心   湛江市艺术活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNzY3Mw==&mid=2649327859&idx=1&sn=f9a43f045b8899d1476b7941ebbe3b58

日前，“湛江开心广场”文化惠民活动暨“艺展风采 逐梦未来”2025年湛江市少儿艺术花会选拔赛在湛江市影剧院盛大啔幕。活动暨比赛由湛江市文化广电旅游体育局主办，湛江市文化馆（湛江市非物质文化遗产保护中心）、湛江市艺术活动中心承办，各县（市、区）文广旅体局、文化馆、文化服务中心协办。

本次比赛共决出一等奖3名，二等奖3名，三等奖11名

湛江市艺术活动中心原创节目——少儿舞蹈《暑天赶海》和少儿表演唱《阿爷的木偶戏》，通过不断地创编打磨提升，凭借卓越的艺术表现力，从全市选送的众多参赛作品中脱颖而出，斩获两金，将代表湛江市参加广东省第十三届少儿艺术花会复赛。

《暑天赶海》女孩们身着蓝色舞服，舞姿优美，动作行云流水，恰似灵动的水流自在流淌。作品以国家级保护动物中华白海豚为灵感，讲述了一群海边长大的孩子，在暑天赶海时，与一只受伤的小海豚相遇的故事。孩子们用纯真的爱心守护它，细心照料，最终帮助小海豚重返蔚蓝大海，传递保护海洋、珍爱生命的绿色理念。

《阿爷的木偶戏》结合歌曲演唱的方式，讲述女孩回忆阿爷舞起木偶的景象，感叹过往岁月不易，于是她和小伙伴们也学着阿爷举起木偶，唱响“查笃撑”木偶戏，将木偶戏技艺传承下去的故事。

年轻的小演员们不仅是舞者，更是文化的摆渡人，将城市的灵韵化作舞台上的星辰大海。我们期待见证你们用舞蹈书写更磅礴的叙事——在2025年广东省少儿花会的舞台上，让白海豚与木偶齐鸣，令生命之光与非遗之魂共舞！

END

文字/编辑：郑媛尹   唐峰媚

  初审：陈思睿   刘 颖

终审：何宗玲

感谢关注，欢迎联系我们

微信公众号

微信视频号

电话：0759-2288148

地址：湛江市霞山区人民大道南100号

 

文章编号: bad23abfd4373bfde430df743bc574ac
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (海豚的“标志性口哨声”更像是人类的面孔) 2025-06-01 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247630065&idx=2&sn=432e5898d3ed77da02f4039f9eb80457

{IMG:1}本文约1600字，阅读约3分钟在动物王国里，很多动物和人类一样，靠社交来生存和繁衍，所以它们之间的沟通特别重要。那些特别爱社交的动物，沟通方式也更复杂。比如，黑猩猩们会通过手势和叫声交流，大象家族则会用身体接触或者低频的叫声来沟通。海豚，特别是瓶鼻海豚，它们的社会关系也很复杂。每个海豚都有几个关系很铁的小伙伴，还有更多关系没那么亲密的“熟人”，这和人类的社交圈子有点像。它们靠频繁的互动来保持社交关系的平衡。科学家早就发现海豚会用“标志性口哨声”来告诉其他海豚自己是谁。不过，最近的研究发现，这些口哨声可能不只是简单的身份标识，还藏着更多秘密。在一项名为“海豚标志性口哨声的稳定性和变异性之间的平衡（Balance betweenstability and variability in dolphin signature whistles）”的研究中，海洋生物学家研究团队通过长期观察和分析，揭示了海豚标志性口哨声中隐藏的复杂信息。这项研究不仅证实了标志性口哨声在传递身份信息方面的稳定性，还发现了其在频率模式和结构上的细微变化，这些变化可能与海豚的情绪、社交情境以及其他环境因素有关。{IMG:2}红海的“社交达人”——印太瓶鼻海豚（Tursiopsaduncus）。摄影：Serguei S. Dukachev，2006年海豚交流的时候会发出各种声音，包括爆裂脉冲和口哨声。口哨声主要分两种：一种是每个海豚独有的“标志性口哨声”，另一种就是普通的口哨声。海豚靠标志性口哨声独特的频率模式来表明自己的身份。它们从小就会发展出这种独特的信号，并且一辈子都不会变。当海豚和其他海豚互动的时候，它们发出的口哨声里，有高达30%可能是自己的标志性口哨声。不过，每个海豚发出的标志性口哨声也会有一些变化，这就让人产生好奇：这些变化是不是在传递除了身份以外的其他信息，比如情绪或者当时的情境。为了研究这个问题，2017年和2018年，研究团队在澳大利亚昆士兰州布里斯班东部摩顿岛附近，对一群印太瓶鼻海豚（Tursiops aduncus）进行了多次声音记录，并收集了很多同一只海豚发出的标志性口哨声样本，还使用了15年前从同一群体收集到的历史数据。{IMG:3}一头跃出水面的印太瓶鼻海豚（Tursiopsaduncus），摄于澳大利亚南部阿德莱德附近的港口河流（PortRiver）。此物种非常聪明机敏、具有复杂的社交行为，是研究海洋哺乳动物的重要对象。摄影：Aude Steiner，2003年。（CCBY-SA 1.0）研究发现，尽管标志性口哨声的频率模式总体上很稳定，但确实存在一定的变化，而且这种变化在多年间都保持相似。这就说明，尽管标志性口哨声的频率模式编码了身份，但它们也很可能在传递其他更多的信息，比如情绪或者当时的情境。该研究的样本量规模较小，所以还不能下定论，但初步结果表明，雄性海豚的标志性口哨声的变化比雌性更多。这可能和它们在社交中的角色以及和其他海豚互动的方式有关。另外，研究还发现了一种类似标志性口哨声的声音，这种声音会在几个海豚之间共享。这支持了最近的研究发现，海豚群体可能除了每个个体独有的口哨声外，还会有一些群体共享的独特口哨声。那么，这些发现到底意味着什么呢？首先，标志性口哨声可能比之前认为的更具多功能性。它们可能在其频率模式中携带了额外的信息，也可能在其结构的其他元素中藏着秘密。其次，虽然标志性口哨声是个体习得的“标签”，在某些方面类似于人名，但从它们传递的信息来看，更像是人类的面孔。{IMG:4}一头印太瓶鼻海豚（学名：Tursiopsaduncus）。©摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）想想看，人类的面孔有固定的特征，用来表明身份，但同时，我们还能通过表情传递很多额外的信息，比如情绪和情境。海豚的标志性口哨声也是一样，它们在传递身份信息的同时，还能传递其他信息。了解海豚的交流方式有助于我们更好地理解它们在日益受人类影响的世界中所面临的挑战。以海洋中的噪音污染为例，这是海洋生物声学研究者中很关注的问题，但却很少成为公众关注的焦点。如果把这个问题放到人类的生活中，我们可能会觉得，生活在嘈杂的环境里虽然烦人，但还能正常生活。可对于海豚来说，刺耳的航运噪音就像使人类的世界突然变得模糊一样。想象一下，如果人们不能认出别人的面孔或者看到他们的表情，我们将如何在社交中保持有效的沟通和互动，生活可能将会一团糟。把海豚的关键信号——标志性口哨声，看作人类面孔的信息等价物，可能有助于我们从海豚的角度去感受这个世界。{IMG:5}（注：本文仅代表资讯。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）编译 | Sara审核 | YJ排版 | 绿叶{IMG:6}欢迎评论QUESTIONS & CRITICAL THINKING【参考资料】https://pubs.aip.org/asa/jasa/article/157/4/2982/3344526/Balance-between-stability-and-variability-inOvsyanikova, E.,McGovern, B., Hawkins, E., Huijser, L., Dunlop, R., & Noad, M.(2025). Balance between stability and variability in bottlenosedolphin signature whistles offers potential for additionalinformation. The Journal of the Acoustical Society of America,157(4), 2982-2993.{IMG:7}{IMG:8}【往期相关报道】一起石油泄漏事件，如何改变了海豚的命运？墨西哥湾“深水地平线”平台爆炸事件15年后回顾印度古吉拉特邦海域发现逾680只海豚，为生态旅游带来新机遇春潮涌动！长吻真海豚上演水下“爱的倒立”禁令难止遗毒！澳大利亚海豚深陷“化学阴霾”一群好奇的印度洋驼背海豚新研究：香港水域中华白海豚数量锐减之谜渔网变聪明了，海豚也能“听懂”危险信号数字化希望：3D成像助力保护极危物种小头鼠海豚揭秘海豚的“脂肪味觉”——母乳里的营养密码雷州半岛东部中华白海豚种群现状浅析{IMG:9}{IMG:10}背景图：北极科考期间，在格林兰西北部的北冰洋，划船从一个岛屿到另一个岛屿，研究因纽特人传统的捕鲸文化（聚焦一角鲸、白鲸、弓头鲸和海豹）。©摄影：王敏干（John MK Wong）{IMG:11}{IMG:12}重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目，请点击“阅读原文”

文章编号: a0f7d3883c9377ffa4fd81be1a077b2c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“沉浸式普法”解锁检察开放日新方式丨雷州市检察院联合雷州市委社会工作部共同举办“携手关爱，共护未来”检察开放日活动) 2025-05-31 湛江市尚义社会工作服务中心   湛江市尚义社会工作服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAzNTEyOA==&mid=2825508532&idx=1&sn=da6fddc3787bf239e83534603ebbd5bb

“ 携手关爱

共护未来 ”

为充分展示检察机关贯彻落实《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》的成效，促进“六大保护”共同发力，在2025年5月30日，六一国际儿童节前夕，雷州市检察院联合雷州市委社会工作部在该市第九中学举办“携手关爱，共护未来”检察开放日活动，市教育局、市人大代表、政协委员、市妇联、团市委、女企业家协会等代表及市第九中学师生、家长代表共200余人参加。

第一站：情景演绎，以案说法

雷州市检察院白海豚工作室联合湛江市尚义社工组织，精心编排了以“警惕网络甜蜜陷阱”为主题的法治情景剧。通过真实案例改编的剧情，生动展现了网络交友诈骗、毒品危害、性侵犯罪等未成年人易受侵害的情景，让同学们在沉浸式观演中学会识别风险、保护自己。情景剧还设置了互动问答环节，同学们踊跃参与，现场气氛热烈，普法效果良好。

第二站：释法明理，护航青春

“遭遇性侵不是你的错，要勇敢说‘不’！”检察干警罗淇淇结合情景剧内容，开展了专题法治宣讲，将防性侵知识融入情景问答，引导学生掌握拒绝技巧与求救方法。宣讲创新采用“情景演绎+法律解读+心理疏导”三重模式，既有法律条文的深度阐释，又融入青少年心理特点分析，让晦涩的法律知识变得鲜活易懂，实现了“精准滴灌”式普法。

第三站：互动体验，学法有趣

活动现场设置了多形式普法体验区，未检工作展板区：展示雷州市检察院未成年人检察工作，通过图文并茂的展板，全方位展示该院白海豚工作室未成年人保护工作成效。禁毒模型展示区：通过仿真毒品模型揭秘新型毒品伪装，增强同学们的禁毒意识与法治观念。VR普法体验区：利用虚拟现实技术模拟法治教育场景，让同学们身临其境地感受法治教育。师生们积极参与，纷纷表示“这样的普法方式既有趣又实用”。

第四站：“典”亮生活，守护美好

现场还进行了“典亮生活，守护美好”民法典宣传月活动，检察干警通过发放民法典宣传册、提供法律咨询服务、互动问答等形式，向师生展示民事检察工作成效、普及民法知识，让民法典走进校园，照亮师生们的日常生活。

       第五站：建言献策，共护未来

座谈会上，雷州市检察院未检办负责人刘艳通报了近两年该院办理性侵未成年人案件工作情况。市委社工部、市教育局、市人大代表、政协委员、市妇联、团市委、女企业家协会等代表从“完善性侵案件强制报告机制”“提升家长监护意识”“加强校园安全管理”“加强多形式普法宣传”等方面积极建言献策。

雷州市检察院党组书记、检察长陈成忠同志在会上强调，要进一步改进和优化检察工作，确保每一项工作举措都能更加贴近实际、更加有效地保护未成年人的权益；要持续提升未成年人检察工作质效，加大对侵害未成年人犯罪的打击力度，不断加强与各相关部门的协作，为未成年人提供更加全面、专业的司法保护；要进一步推动家庭、学校、社会、网络、政府、司法“六大保护”的深度融合，形成全方位、多层次的未成年人保护体系，着力打造雷州市未成年人保护工作新亮点。

          END

转载自：雷州检察

 

文章编号: 7906c558dd7e42610605a95a262c6432
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (当儿童节遇上端午节 《小湛同学》第79期来了) 2025-05-31 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247529567&idx=1&sn=789c641b26cd7527eea1154f75ae3a29

本期用稿名单02/03｜端午节粽情端午 非遗同行文/图 通讯员邓丽燕04/05｜小记者湛江日报社小记者开啔正大集团安全食品之旅现代农业遇上智能养殖解锁健康美味奥秘文/记者 何有凤图/记者 殷翊展06｜校园风科普作家进校园一起做实验 探索科学的奇妙世界文/图 通讯员黄鹂07｜亲子乐为什么孩子也会成为“低头族”文/豆荚妈妈08｜故事林《爸爸失踪之谜》之八真正的宝藏文/苏展 图/欧韩航09｜端午节（习作）龙舟竞渡吴川市沿江小学四（10）班 黄子健指导老师：陈诗颖过端午 扬民俗湛江市中英文学校三（5）班 梅桓恺指导老师：王艳青端午感怀二首湛江市第三十五小学三（2）班 蔡维翰指导老师：蔡明礼粽子情湛江市雷阳实验学校三（2）班 陈可莹指导老师：蔡景湛10｜成长乐（习作）成长的足迹吴川市沿江小学五（12）班 林东亮指导老师：陈良英感恩吴川市沿江小学四（18）班 林向荣指导老师：杨文旭街头角落里的光吴川市沿江小学五（2）班 曹杰指导老师：李丹11/12｜小记者（习作）共赴开心之约湛江市第十一小学一（4）班 吴优指导老师：黄微微探索牛奶生产奥秘湛江市第十一小学四（4）班 时翊荃指导老师：杨少茹我的燕塘牛奶之旅江市第十一小学四（4）班 张善美指导老师：杨少茹跟着牛奶去旅行湛江市第二十小学四（4）班 马铭淼一滴牛奶的“新鲜之旅”湛江市寸金培才学校四（4）班 陈秋诺幸福的味道湛江市第八小学金城校区五（12）班 黄铭恩13｜儿童诗（习作）大课间湛江市第三十三中学一（1）班 梁家浩指导老师：陈伟婷接力赛湛江市第三十三中学一（4）班 梁家滔指导老师：梁雀屏快乐的周末湛江市第二十九小学一（1）班 吴梓晋指导老师：张静春日迁徙湛江市第二十五中学一（3）班 麦俊熙指导老师：蔡景湛小叶子历险记湛江市第十八小学二（3）班 黄荟颖指导老师：陈燕云14｜萌萌虾（习作）保护那一抹向海而生的绿湛江市第二十五小学二（7）班 周致晔指导老师：彭文莉我的自画像湛江市第八小学跃进校区二（2）班 吴泳阳指导老师：吴艳艳奇妙的研学之旅湛江市湖光中心小学一（2）班 陈彦君指导老师：彭丽芳15｜威威蚝（习作）我的“超人”爸爸遂溪县遂城第二小学五（10）班 杨峻宁指导老师：卢爱群假如我有一台AI时光机遂溪县遂城第二小学五（6）班 陈美锜指导老师：周俏校园即景 遂溪县遂城第四小学五（7）班 杨韵竹指导老师：曾刘芳16｜晒一晒我和“湛小豚”有约（三）——“中华白海豚的湛江奇妙日”故事征集活动持续进行中海豚的“悲”与“喜”作者：王梓晴（12岁）指导老师：杨春花保护海洋作者：高子童（10岁）指导老师：杨春花湛小豚寻“蚝”记作者：张子彤（广东海洋大学）小湛简介·投稿·订阅提示小湛简介《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。投稿注意事项《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。订阅流程订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。咨询电话：18022628662（小湛老师）扫码添加小湛同学编辑部微信咨询 欢迎订阅、投稿邮箱：xztx@gdzjdaily.com“爱就要一键三连”来源：小湛同学策划：钟忠 龙艳玲编辑：张静审核：肖胤 何有凤

文章编号: 6ff745f0ff0e7e896817c6a09d5396e9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (省“五个一工程”奖揭晓！电影《我，就是风！》、歌曲《风》上榜！) 2025-05-31 文明云浮   文明云浮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzE1Nzg2OA==&mid=2247595349&idx=1&sn=bcb5844b2a233ba60750a70e1de31bd8

 5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位，共有60部（首）作品上榜，涵盖图书、戏剧、电视剧、广播剧、歌曲、电影六大门类，其中云浮推荐的电影《我，就是风！》与歌曲《风》获得优秀作品奖。

 电影《我，就是风！》预告片

歌曲《风》现场演唱视频

电影《我，就是风！》是由珠江电影集团有限公司出品，广东珠影影视制作有限公司、云浮市融媒体中心联合出品，广东珠影影视制作有限公司摄制，中共云浮市委宣传部联合摄制，于2024年5月28日在广东省部分地区上映。影片根据云浮独臂篮球少年张家城的人生经历改编，讲述了“阿城”经历断臂、结缘篮球、战胜困难、追逐梦想的全过程。

歌曲《风》以节奏明快的旋律和感情真挚的歌词，展现了云浮30年来的发展历程和云浮人的精神风貌，表达了对梦想的执着追求和对未来的坚定信念。

    获奖名单如下：

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）

广州市委宣传部

深圳市委宣传部

珠海市委宣传部

汕头市委宣传部

佛山市委宣传部

惠州市委宣传部

东莞市委宣传部

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）

戏剧（10部）

音乐剧《雄狮少年》

省文化和旅游厅、广州市委宣传部

音乐剧《广交天下》

珠江电影集团

音乐剧《东莞东》

东莞市委宣传部

舞剧《白蛇传》

广州市委宣传部

舞剧《咏春》

深圳市委宣传部

粤剧《张九龄》

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部

广东汉剧《天风海雨梅花渡》

梅州市委宣传部

西秦戏《麒麟夺锦》

汕尾市委宣传部

杂技剧《天鹅》

广州市委宣传部

歌剧《侨批》

珠海市委宣传部

电影（5部）

《熊出没·逆转时空》

深圳市委宣传部

《我，就是风！》

云浮市委宣传部、珠江电影集团

《穿过月亮的旅行》

惠州市委宣传部

《扫黑行动》

深圳市委宣传部

《暴风》

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部

电视剧/片（10部）

电视剧《珠江人家》

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部

电视剧《青春之城》

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部

电视剧《追光的日子》

惠州市委宣传部

电视剧《谯国夫人》

茂名市委宣传部

电视剧《小满生活》

省广电局、深圳市委宣传部

电视动画片《赵琳的探险日记》

深圳市委宣传部

纪录片《中华白海豚》

珠海市委宣传部、广东广播电视台

纪录片《深中通道》

中山市委宣传部、省广电局

纪录片《梁啔超》

江门市委宣传部

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》

汕头市委宣传部

广播剧（3部）

《我的中国心》

深圳市委宣传部

《我从湾区来看你》

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部

《国之重器》

广东广播电视台、东莞市委宣传部

歌曲（20首）

《一路生花》（2024特别版）

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联

《同心圆》

广州市委宣传部

《枕着光的她》

深圳市委宣传部

《盛世莲花》

深圳市委宣传部

《琴澳畅想》

珠海市委宣传部

《英雄之歌》

汕头市委宣传部

《海的声音》

湛江市委宣传部

《百千万张笑脸》

肇庆市委宣传部

《客家靓仔》

阳江市委宣传部

《瑶家庆丰》

广东广播电视台、清远市委宣传部

《该有多好》

东莞市委宣传部

《我们是祖国灿烂的未来》

揭阳市委宣传部

《风》

云浮市委宣传部

《此生共赴》

省文化和旅游厅

《我想到的》

省文化和旅游厅

《我携山海等你来》

省文联

《岭南之歌》

南方报业传媒集团

《花醉岭南》

南方报业传媒集团

《广东24小时》

广东广播电视台

《为你》

广东广播电视台

图书（12部）

《如风似璧》

广州市委宣传部

《同乐街》

深圳市委宣传部、省作协

《命运》

广州市委宣传部

《金墟》

省作协、江门市委宣传部

《归潮》

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部

《西藏妈妈》

省出版集团

《奔腾的深圳河》

深圳市委宣传部

《青绿如许》

河源市委宣传部

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》

省作协、中山市委宣传部

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》

省出版集团

《新质生产力简论》

省社科院

《巷子里的木棉树》

佛山市委宣传部

来源 | 云浮通App

 

文章编号: e584008c66aee32cf46255d5094fddd9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (获奖名单出炉！广东表彰第十三届精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-05-31 广东作协   广东作协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI3OTg1MA==&mid=2247494609&idx=2&sn=35336ffea8b60d879d4c4616420896f6

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位。会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的广州市委宣传部、深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、汕头市委宣传部、佛山市委宣传部、惠州市委宣传部、东莞市委宣传部等7家单位，获得优秀作品奖的《咏春》等10部戏剧作品，《熊出没·逆转时空》等5部电影作品，《珠江人家》等10部电视作品，《我的中国心》等3部广播剧，《一路生花》（2024特别版）等20首歌曲，《如风似璧》等12部图书进行了表彰。获奖名单如下：广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）广州市委宣传部深圳市委宣传部珠海市委宣传部汕头市委宣传部佛山市委宣传部惠州市委宣传部东莞市委宣传部广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）戏剧（10部）音乐剧《雄狮少年》省文化和旅游厅、广州市委宣传部音乐剧《广交天下》珠江电影集团音乐剧《东莞东》东莞市委宣传部舞剧《白蛇传》广州市委宣传部舞剧《咏春》深圳市委宣传部粤剧《张九龄》省文化和旅游厅、韶关市委宣传部广东汉剧《天风海雨梅花渡》梅州市委宣传部西秦戏《麒麟夺锦》汕尾市委宣传部杂技剧《天鹅》广州市委宣传部歌剧《侨批》珠海市委宣传部电影（5部）《熊出没·逆转时空》深圳市委宣传部《我，就是风！》云浮市委宣传部、珠江电影集团《穿过月亮的旅行》惠州市委宣传部《扫黑行动》深圳市委宣传部《暴风》珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部电视剧/片（10部）电视剧《珠江人家》广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部电视剧《青春之城》深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部电视剧《追光的日子》惠州市委宣传部电视剧《谯国夫人》茂名市委宣传部电视剧《小满生活》省广电局、深圳市委宣传部电视动画片《赵琳的探险日记》深圳市委宣传部纪录片《中华白海豚》珠海市委宣传部、广东广播电视台纪录片《深中通道》中山市委宣传部、省广电局纪录片《梁啔超》江门市委宣传部纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》汕头市委宣传部广播剧（3部）《我的中国心》深圳市委宣传部《我从湾区来看你》深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部《国之重器》广东广播电视台、东莞市委宣传部歌曲（20首）《一路生花》（2024特别版）广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联《同心圆》广州市委宣传部《枕着光的她》深圳市委宣传部《盛世莲花》深圳市委宣传部《琴澳畅想》珠海市委宣传部《英雄之歌》汕头市委宣传部《海的声音》湛江市委宣传部《百千万张笑脸》肇庆市委宣传部《客家靓仔》阳江市委宣传部《瑶家庆丰》广东广播电视台、清远市委宣传部《该有多好》东莞市委宣传部《我们是祖国灿烂的未来》揭阳市委宣传部《风》云浮市委宣传部《此生共赴》省文化和旅游厅《我想到的》省文化和旅游厅《我携山海等你来》省文联《岭南之歌》南方报业传媒集团《花醉岭南》南方报业传媒集团《广东24小时》广东广播电视台《为你》广东广播电视台图书（12部）《如风似璧》广州市委宣传部《同乐街》深圳市委宣传部、省作协《命运》广州市委宣传部《金墟》省作协、江门市委宣传部《归潮》省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部《西藏妈妈》省出版集团《奔腾的深圳河》深圳市委宣传部《青绿如许》河源市委宣传部《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》省作协、中山市委宣传部《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》省出版集团《新质生产力简论》省社科院《巷子里的木棉树》佛山市委宣传部来源：南方+

文章编号: 7da6c66be404586d35810e44bd34d698
-----------------------------------------------------------------------------
