文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【万花楼微刊】总第193期-万家诗会123) 2024-07-20 万花楼微刊   万花楼微刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODc1NDY5Nw==&mid=2247496128&idx=1&sn=6d90e12eea48fff40c88c1748796fb43

点击上方蓝字关注我们 

微刊总第193期 

万家诗会123 

万家诗会123 

本期作者 

              李   旭   罗陆艺   杨   焕   倚修竹 

              曾   俊    

              万志强    

              张   琪    

              廖家驹 

              刘业勤   

              木棉花开   

              陈儒立   

              王诗用 

              廖名峰    

              何海涛    

              陈   晴    

              宾仕任 

              梁孙才    

              陈健雄  

              容山容水   

              甘绵远 

              黎锦信    

              兰承晖    

              金华君    

              黄统任 

              萧武成    

              吴   瑾    

              李识经    

              宾   涛 

              海   空    

              梁妙玉    

              梁文辉    

              李丽光 

              陈基强    

              黄二惠    

              陈慧英    

              唐经宁 

              曹   鸣    

              黎守现    

              陈琼珍    

              梁树基 

              蒋科禄    

              韦兑朋    

              黎   华    

              刘小焕 

              覃洁珍    

              农   希    

              黄超玲    

              石   枫 

              覃德开    

              谢肖映    

              梁为彩    

              杨添承 

              黄柳燕    

              钟远通    

              龚煜江    

              陈统源 

              何继彬    

              覃创健    

              甘广南    

              钟世韩 

              夏之郎    

              石才党    

              吴   越    

              黄保权 

              李   双 

绝 

JUE JU 

万 

花 

楼 

句 

          曾俊(玉州) 

          题画 

          斜阳竹影低,静听小清溪。 

          叶动山风起,催人雅兴题。 

          曾俊(玉州) 

          北海银滩晨景 

          曙光银色稠,拂面海风柔。 

          十里沙滩景,波涛戏白鸥。 

          万志强(福绵) 

          金银花 

          金银非本色,风雨为添香。 

          犹解炎凉意,不辞廉朴方。 

          张琪(博白) 

          有感于继续教育学习 

          热浪催人困,金蝉绿树鸣。 

          满堂深造者,学海用真情。 

          廖家驹(桂林) 

          万花楼美 

          万里春风好,花开放马奔。 

          楼堂多雅士,美艳玉林门。 

          刘业勤 

          悼念唐少山老师 

          少山仙鹤伴,诗界失贤才。 

          妙句心头忆,哀思化泪来。 

          木棉花开(广州) 

          石榴花开遐思 

          西域种携回,长安耀眼开。 

          驼铃丝路远,故事续新来。 

          陈儒立(兴业) 

          枇杷 

          枇杷满树金,蜻蜓扮知音。 

          四季酸甜露,诗人酒后寻。 

          王诗用 

          观火烧云 

          夕看火烧云,天边现彩纹。 

          红霞多灿烂,美照上微群。 

          廖名峰(博白) 

          蝉 

          霸气上高枝,苍生共仰姿。 

          声嘶何旦旦,自信有真知? 

          何海涛(锦州) 

          别友归来 

          轮渡声声远,山风水埠头。 

          折花香在手,五里不曾丢。 

          陈晴(玉州) 

          咏月季 

          曲径翻匀碧,清辉照艳红。 

          枝头香暗送,心绪四时融。 

          宾仕任 

          雅江县 

          天上雅龚水,奔流击石鸣。 

          千年茶马渡,绝壁恋孤城。 

          梁孙才(兴业) 

          感怀 

          域外乱纷纷,苍生祸患频。 

          神州安稳泰,幸作炎黄人。 

          梁孙才(兴业) 

          聚餐 

          偏西日火红,小酌庆粮丰。 

          晚稻谈生产,群情比酒浓。 

          罗陆艺(玉林) 

          见千家诗词唐少山七绝精选 

          宝岭虽偏僻,万才能见花。 

          天堂无愧步,下界进千家。 

          罗陆艺(玉林) 

          贵岑高速扶昨枢纽征地 

          遥岑远目贵情商,尺寸心中细丈量。 

          扶昨兴今高速汇,神仙难料小南洋。 

          罗陆艺(玉林) 

          无题 

          迷色计沦权势鄙,人情多度薄如纸。 

          思维逆向恶憎生,天下名诗难入耳。 

          陈健雄 

          步韵《春江花月夜》 

          海天一色晚潮平,夜月迟迟春水生。 

          舒缓涟漪初拍岸,薄云月色渐分明。 

          天浮月晕醉江甸,清辉映衬夜如霰。 

          烟空掠影雁南飞,望眼再追倏不见。 

          遥遥星汉静无尘,寂寂浮云掩半轮。 

          远去滟波犹映月,春江魂断夜来人。 

          繁花如絮遇知已,白雪满头颜宛似。 

          岁月何曾饶一人,怅然回望满江水。 

          清风缕缕意悠悠,海月凄凄不胜愁。 

          心若浮萍飘客子,呜咽长笛绝西楼。 

          波涛拍岸独徘徊,踏乱平沙千里台。 

          阵阵浪花翻又去,暮色沉沉扑面来。 

          潇湘往事岂堪闻,怒放寒风只为君。 

          谁惜妍红开几度,凄零花落泪成文。 

          娇纤尝摘海棠花,步入春深忘返家。 

          却恨此情随曲尽,云飞月落冷风斜。 

          春江月色凝烟雾,渺渺海天云满路。 

          仰叹飞鸿终不归,孤寒月影摇江树。 

          倚修竹(玉林) 

          红十字会医院见蝴蝶 

          清晨草地独徘徊,频探病窗犹费猜。 

          多少亡魂经此出,莫非山伯待英台? 

          倚修竹(玉林) 

          悼唐少山老师 

          岁月磨圆月几轮,先生篇翰忆犹新。 

          惊闻逐月已西去,秉哲难追仰后尘。 

          容山容水(容县) 

          煤炭工人 

          隐身大地闯三关,万捶千敲暗黑斑。 

          淘尽新泥寻旧土,换来温暖满人间。 

          甘绵远(兴业) 

          玉林市市树——玉兰树 

          岭南都会此花宜,玉色兰香世上奇。 

          不待叶青葩已绽,引来游客醉如痴。 

          甘绵远(兴业) 

          玉林市市花——三角梅 

          如花似叶映长空,楚楚娇妍惹蝶蜂。 

          簇簇彤红添国色,流芳溢彩沁心胸。 

          甘绵远(兴业) 

          广西大明山 

          春花夏果馥郁浓,极目风光在顶峰。 

          溪涧云蒸霞蔚景,如痴似醉觅芳踪。 

          黎锦信(兴业) 

          荷花赞 

          荷香十里客情豪,月色幽花品位高。 

          不与群芳争俗艳,洁身自好独风骚。 

          万志强(福绵) 

          题民间剪纸 

          勤将刀剪作犁耙,纸上耕耘艺若霞。 

          古典新风齐播种,一经巧手更生花。 

          兰承晖(广州) 

          自嘲 

          晚年大器未曾成,命数惊人缺一鸣。 

          且学庄生迷蝶梦。静随沧海淡云横。 

          兰承晖(广州) 

          戏作 

          网传连日降雨致安徽宣城桃花潭景区李白汪伦雕像被淹。 

          世间莫逆友情真。稍不留神便误身。 

          寄意诗仙常记取,休为杯酒淹汪伦。 

          金华君(浙江) 

          河 

          弯弯四处情难遏,清浊从来禀性存。 

          总语行舟论好恶,人间载覆此留痕。 

          金华君(浙江) 

          水 

          龙鱼欲展凌云志,暗伏湾河小草边。 

          忽地风狂势难遏,抬头一纵入蓝天。 

          金华君(浙江) 

          转桌 

          琉璃凝影晶光透,四面良朋欢浪围。 

          汤海肉山千丈外,袖间香味悄然归。 

          黄统任(玉州) 

          兰州黄河风情线景区见闻 

          (四) 

          柳岸长坪近水滨,夏风吹拂耀筝巡。 

          上空更是争攀比,低起高飞凭线人。 

          (五) 

          黄河第一网红桥——中山桥 

          灯光入夜映波粼,桥上寻幽来往频。 

          此处缘何多过客,只因两岸景云屯。 

          萧武成(北流) 

          乡村环卫工 

          漫天风雨不思休,五十中年己白头。 

          伴月披星挥扫笔,乡村道路绘春秋。 

          吴瑾(博白) 

          夜石湾逛网红街 

          华灯月色浴凉风,劲舞欢歌作网红。 

          夏夜休闲何处去,石湾大道醉三盅。 

          吴瑾(博白) 

          听巜贵港情歌》有感(新韵) 

          泪如清水汇西江,断柳东湖入梦乡。 

          昨日伊人缘尽去,仍思倩影在何方。 

          李识经(南宁) 

          游葵峰得句 

          (一) 

          北回归线秀成林,葵岭峰群云雾深。 

          有客凭栏来一碗,便装山海入清襟。 

          (二) 

          石气云根雨后新,力耕嘉木滤嚣尘。 

          客游最羡茶仙子,管领葵山十万春。 

          李识经(南宁) 

          葵峰品茗 

          山泉煮雪绿芽肥,一卷一舒流翠微。 

          任是沉浮斟岁月,葵峰香透客人衣。 

          宾涛(玉林) 

          咏夜来香 

          绿叶青藤好美姿,白天恋眷伴花儿。 

          时临夜里呈芳彩,遍地飘香入梦思。 

          海空 

          游园 

          雨疏风细草茵茵,百卉娇羞我独珍。 

          只是花儿真任性,自开自谢不由人。 

          梁妙玉(陆川) 

          逍遥之风 

          漫天迷雾锁楼台,难见当时明月腮。 

          心若自由拴不住,清风一缕破云来。 

          梁文辉(玉州) 

          垂钓 

          独坐江边垂钓钩,悠然等待把鱼收。 

          蝉鸣蛙鼓竟相和,夕照渔歌棹晚舟。 

          李丽光 (容县) 

          七‧七事变八十四周年 

          东倭喋血恨难平,仗剑挥戈忆壮卿。 

          盛世当驱神社鬼,环球凉热定功成。 

          陈基强(玉州) 

          夏收 

          一片平畴稻熟黄,机声阵阵抢收忙。 

          农民庆幸年成好,汗水当珠掺穀藏。 

          陈基强(玉州) 

          咏莲 

          根生泥湴叶遮天,藕出荷塘节节莲。 

          蓓蕾含羞香待放,花开水面自天然。 

          黄二惠(容县) 

          见大儿99分试卷 

          黑字红钩入眼欢,一分宽处动波澜。 

          忽思旧日科场事,羞向吾儿卷里看。 

          杨焕(玉林) 

          悼唐少山 

          先生出口即成章,一世为农咏故乡。 

          怪是阎罗要诗句,遣君西去写天堂。 

          陈慧英(玉州) 

          红船 

          南湖荡漾起红船,破浪扬帆奋向前。 

          倭降蒋逃共和立,安邦定国换新天。 

          陈慧英(玉州) 

          夏日赏荷 

          接天莲叶碧无穷,玉立亭亭深浅红。 

          走近塘边心已醉,清风阵阵送香浓。 

          唐经宁(兴业) 

          小暑吟 

          炎炎小暑日相长,绿柳垂丝映水塘。 

          热浪袭来蝉噪急,荷芬暗送倚风凉。 

          唐经宁(兴业) 

          学诗饶趣 

          夜读唐诗心绪倾,推敲字句韵初成。 

          寻章自有千般趣,浅作常留赠友卿。 

          曹鸣(南宁) 

          夏尝西瓜 

          田野西瓜销八方,大批上市惹人狂。 

          甘甜解暑清肠道,药食同源乐品尝。 

          注:《本草纲目》里,记载西瓜和皮能治病。 

          曹鸣(南宁) 

          游内蒙希拉穆仁草原 

          草原肥沃遍牛羊,哥妹情深游四方。 

          湖泊蒙包吟雅韵,踏歌起舞乐毡房。 

          黎守现(玉州) 

          赏荷有感 

          仰慕芙蓉早起程,清香阵阵喜相迎。 

          诗坛新秀采风去,乐此情怀步亦轻。 

          陈琼珍(玉州) 

          火龙果 

          绿角红麟挂满枝,如麻黑子嵌冰肌。 

          夏秋盛产龙珠果,美馔甜心惹众思。 

          陈琼珍(玉州) 

          学诗感悟 

          胸涵风雨笔生情,敲仄循平心力倾。 

          忽梦谪仙传术法,新诗信手雅篇成。 

          梁树基(玉林) 

          拜谒重建万花楼 

          豸堂岭设万花楼,变幻风云七百秋。 

          古迹生辉文脉厚,而今重建更风流。 

          梁树基(玉林) 

          悼念唐少山老师 

          草根诗客今何处,驾鹤西游不复还。 

          八十春秋风韵在,辞章律绝曜人间。 

          蒋科禄(南宁) 

          荔枝 

          (一) 

          红云天赐逗人爱,滑舌润喉酣味真。 

          苏子欲居南国地,绛囊陪伴养精神。 

          (二) 

          薄皮厚肉小心肝,夏日红球挂满山。 

          南国名佳妃子笑,清香甜蜜在人间。 

          蒋科禄(南宁) 

          龙眼 

          暑夏岭南鲜果丰,黄珠满树掩长空。 

          桂圆辅药沉疴去,口福清心健体功。 

          刘业勤 

          荷湖醉客 

          田田翠盖映霞晖,菡萏初开白鹭飞。 

          风送荷香飘四野,吟哦骚客不思归。 

          陈儒立(兴业) 

          夏事 

          相思劳燕两心倾,桑葚红时少女明。 

          倩影添香银烛下,青蛙凑趣约三更。 

          陈儒立(兴业) 

          夏语 

          寂寞何须醉一场,熏风唤友品茶香。 

          樱桃惹火蝉高唱,最喜青蛙跳入塘。 

          韦兑朋(桂平) 

          依韵和李卓夫老师《七‧七抒愤》 

          何日能消家国仇,男儿我自带吴钩。 

          招魂卅万越洋去,踏破东瀛恨未休。 

          黎华(北流) 

          夜坐 

          雾未冰消雨又来,心同烟岸长绿苔。 

          何时深夜悬清月,扫去中天万里埃。 

          王诗用 

          咏万花楼 

          江南古郡郁林州,百尺琼台矗玉楼。 

          宝阁文昌藏九典,玄坛美誉世人讴。 

          刘小焕(北流) 

          感慨 

          人生过半事无成,负了韶华负了卿。 

          岁月沧桑皆似梦,满腔愁绪意难平。 

          覃洁珍(玉州) 

          采风感怀 

          骚人行走古村中,黄氏宗祠来采风。 

          文史小街寻逸韵,万花楼顶指苍穹。 

          何海涛(锦州) 

          海边拾泥螺 

          长滩踏浪脚摩挲,洞洞沙间吐气多。 

          大海溃时忙亦乱,弄丢孩子万千螺。 

          农希(平南) 

          鹅卵石 

          棱棱角角步难行,岁月消磨砺打平。 

          尝遍苦头才发觉,最佳圆滑度浮生。 

          农希(平南) 

          夏夜 

          南风习习透心菲,揉碎相思化作诗。 

          惜别长亭春去后,累愁托月寄君知。 

          黄超玲(玉州) 

          万花楼 

          豸塘岭顶耸琼楼,花鸟浮雕雅景优。 

          七百余年多变幻,钟灵毓秀竞风流。 

          石枫(广西) 

          饮月 

          山中独酌到三更,闲绪幽光满盏倾。 

          月养霞杯风醉影,酒红散尽自天明。 

          覃德开(玉州) 

          柳州窑埠古镇 

          仿古街区惹客游,名传遐迩不虚浮。 

          临江商埠新添彩,别具龙城堪醉眸。 

          覃德开(玉州) 

          雷州湾红树林 

          丛林茂密岸边延,白海豚栖亲自然。 

          湿地形成生态景,湾中碧水映蓝天。 

          谢肖映(陆川) 

          赞文昌阁 

          文阁重修应世昌,千年古县溢书香。 

          九洲江畔添新韵,毓秀三峰续锦章。 

          梁为彩(兴业) 

          相思 

          今晚光明月一轮,天空朗朗念伊人。 

          阑珊灯火仿徨望,梦里相思了世尘。 

          杨添承(玉林) 

          兴业县百八大垌夏景 

          昔日黄花今变稻,金波逐浪接云霞。 

          铁牛趟过满田绿,阡陌粮车喜返家。 

          黄柳燕(博白) 

          吴家小女 

          吴家小女雅如诗,微墨轻匀画鹊枝。 

          尤盼开颜常喜乐,明儿金榜美名提。 

          钟远通(玉林) 

          羊城旧忆 

          相见何妨雨一程,匆匆行色背囊轻。 

          却看灯火阑珊处,正有佳人打伞迎。 

          钟远通(玉林) 

          深痛悼念唐少山老师 

          一生韵苑未曾荒,就此西游亦不妨。 

          词句已多人世味,沾些仙气可追唐。 

律 

LV SHI 

万 

花 

楼 

诗 

         龚煜江(容县) 

         过丰都鬼城二首 

         (一) 

         幽都此一门,作客惧三分。 

         阳界连阴界,前因即后因。 

         孔方兄转磨,险窄道还魂。 

         鬼事成堆处,谁知鬼或人。 

         (二) 

         恶煞阎罗殿,凡身可往还。 

         黄泉当有路,阴界岂无关。 

         颂美时扬善,言妖处讽奸。 

         若然存鬼府,鬼府即人间。 

         陈统源(北流) 

         赏荷 

         荷塘映日妍,菡萏笑嫣然。 

         叶面银珠滚,池中粉藕牵。 

         篷头花蝶舞,水底锦鳞穿。 

         一阵轻风过,清香逸世间。 

         何继彬(玉东) 

         春上龟山 

         山静鸟栖枝,升阶力未持。 

         青松舒翠袖,傲竹展娇姿。 

         是处春风爽,今来野色宜。 

         繁花香不断,酒味上来迟。 

         廖名峰(博白) 

         网剧一题 

         角选一张皮,浓妆饰魅姬。 

         时将蛇蝎效,每把善良欺。 

         著意高门喜,无心下客悲。 

         三观皆不正,娱乐致行尸。 

         注:尼尔·波兹曼著《娱乐至死》 

         李旭(玉林) 

         访陈柱先生故居 

         陈柱(1890—1944)字柱尊,著名国学家、史学家、教育家、书画家和诗人。庚子冬月,与友人两谒萝村故居,偶成拙句以纪念先生诞辰130周年。 

         宗师一代誉望隆,盖世奇才擅异功。 

         风雅才名钦泰斗,词章文采尽豪雄。 

         等身著作堪成傲,交口声华喜共崇。 

         宇内斯文谁似汝,容山乔木立高风。 

         倚修竹(玉林) 

         莲池摄影有记 

         又是一年梅暑临,荷花有约绿罗深。 

         宛如翠扇半遮脸,犹似红衣初解襟。 

         心慕娇颜近不得,影追别样远难禁。 

         且携几缕清香去,谩借凉风慰苦吟。 

         廖家驹(桂林) 

         次韵杜甫《江村》 

         穿崖倚伴问东流,古道新篁可乐幽。 

         洞壑迎风腾峭马,云霞照水掠沙鸥。 

         梅村视野随他钓,柳岸观鱼任尔钩。 

         市井林园天籁处,家居饱暖自相求。 

         附:杜甫《江村》 

         清江一曲抱村流,长夏江村事事幽。 

         自来自去堂上燕,相亲相近水中鸥。 

         老妻画纸为棋局,稚子敲针作钓钩。 

         但有故人供禄米,微躯此外更何求。 

         陈统源(北流) 

         夏夜 

         雨洒荷塘暑气清,红莲怒放播芳馨。 

         窥窗残月花移影,过苑凉风竹弄声。 

         蝶梦幽幽香静寂,萤灯闪闪夜长明。 

         声声蛙鼓难成寐,早听金鸡唱五更。 

         梁文辉(玉州) 

         夜游黄浦江 

         黄浦江头夜色妍,星辉月彻水云天。 

         风流谁是谪仙客,豪兴如登范蠡船。 

         万籁无声心自寂,千灯摇影梦难圆。 

         明朝又向红尘去,回首烟波更渺然。 

         梁文辉(玉州) 

         游都峤山遇雨 

         大雨倾盆都峤游,咚咚溪水涌山沟。 

         危峰高䇯冲霄汉,奇石壮观伴寺楼。 

         佛字毫锋添气韵,玻璃影迹竞风流。 

         云开一望南天朗,兴致吟诗乐不休。 

         覃创健(贵港) 

         夏日晚景 

         暑气蒸人衫尽湿,晚风轻拂入庭前。 

         云开远岫见林影,日落平湖生暮烟。 

         荷叶已随波浪动,柳条又带夕阳还。 

         此时心事凭谁说,独倚阑干听乱蝉。 

         甘广南(容县) 

         夏游随吟 

         寻芳尤爱树青青,浅步幽园向夏亭。 

         有鸟共来何落寞,与花为友不孤伶。 

         旅途久厌苔封路,往事还同草结屏。 

         轻揽凉风温曼语,近瞻莲蕊袖香馨。 

         何继彬(玉东) 

         “七七“事变87周年 

         冷水充饥歌咏志,标枪得令气升空。 

         风云怒吼妖魔缩,雨雪狂飙将士冲。 

         跳跃腾飞轻似羽,掀桥炸堡快如弓。 

         中华奋起谁能敌,倭寇当诛作鬼疯。 

         廖名峰(博白) 

         网剧二题 

         隔屏观影映当今,只换衣冠未换心。 

         情节雷同模子印,台词刻薄舌头针。 

         上流易笼趋渊鹜,下士难奢得宠禽。 

         导向偏差车错轨,如何教化不崇金? 

         钟世韩(广东) 

         看北大研究生毕业典礼演唱《祝你一路顺风》有感 

         寒窗三载勇无前,多少雏鹰梦远天。 

         自趁扶摇越危岭,讵因霜雪负华年。 

         龙吟沧海惊千里,马踏春风加一鞭。 

         款款别离含泪惜,顺风一路意绵绵。 

         夏之郎(南宁) 

         秋夜私语 

         秋宵独坐雁风轻,叶落空阶古月明。 

         一点愁怀思易散,千般况味寐难成。 

         交朋本是交人德,逐梦何须逐世名。 

         万事应知皆定数,红尘路上已无争。 

         石才党(武宣) 

         小暑蝉鸣有感 

         白云烈日映长天,入暑溪山漫紫烟。 

         正少鸟声啼树上,又多蝉韵唱亭边。 

         清香缭绕深幽谷,翠绿纵横旷野田。 

         岁月炎凉虽看淡,仍将好景缀诗篇。 

         梁为彩(兴业) 

         北流铜石岭见闻 

         北流南岭有丹墀,铜鼓宫钞铸造基。 

         险洞飞龙迎使节,广场战马候王师。 

         山峦苍翠青松挺,溪水潺湲画舫嬉。 

         古老石雕留胜迹,骚人墨客喜题诗。 

         注:1、南岭即铜石岭,2、宫钞指古代宫币,3、飞龙指小轨电列车,4、战马指赵佗兵马俑、5、画舫即漂流小船。 

词 

CI QU 

万 

花 

楼 

曲 

         曾俊(玉州) 

         一斛珠‧2024年玉林“状元壹号杯”广西龙狮公开赛 

         龙腾狮舞,纳祥祈福齐欢聚,鼓声擂响传千户。热闹街头,彩带轻飘缕。 

         游客凝眸都不语,和风拂面阳光煦。入迷陶醉谁能悟,郁立潮头,向海催人努。 

         吴越(浙江) 

         【正宫‧小梁州】森山小镇 

         铜山脚下见奇园,满目花妍。万年硅化树参天,石斛苑,鹤翥舞跹蹁。(幺篇)眠坡草忆乌牛牵,照平池识稼桑田。花卉乡,农家院,心头常念,历历是从前。 

         黄保权(云南) 

         少年游‧忆少年求学生涯二首 

         (一) 

         于无声处听惊雷,泡影少年时。西山脚下,母亲湖畔,穷目颢天垂。 

         大浪淘沙风云变,何处觅珠玑?绮梦飘香,斗魂带粉,劲草发新枝。 

         (二) 

         火红年代出生儿,瘦影历寒时。红色海洋,天高海阔,山色迭衣迟。乘风破浪须有际,水暖鸭先知。寻珠拾贝,吐丝结茧,金鲤跃龙池。 

         黄保权(云南) 

         玉蝴蝶‧芒种 

         春争天夏争时,双抢不饶迟。塞北积堆诗,江南播种词。 

         蘑菇开土笑,湖畔草初肥。梅雨落花嬉,柳风晴蝶迷。 

         黄超玲(玉州) 

         浪淘沙‧卢沟桥事变八十七周年有感 

         日寇起狼烟,祸乱滔天。中华奋起护家园。亮剑挥戈驱外敌,浴血河山。 

         抗战十余年,英烈千千。侵华史册永铭镌。卫国安邦枪紧握,疆土牢坚。 

         黄柳燕(博白) 

         临江仙‧诉情长 

         风起南流江畔,微拂母校心房。悠悠江水诉情长,博师出俊俏,八桂美名扬。 

         犹记那年秋半,山娃涩影寒装。恩师三载育栋梁,今得功盖世,桃李满堂香。 

         李双(玉州) 

         一七令‧风 

         风。 

         态异,形空。 

         春吹绿,夏摇红。 

         秋飘稻穗,冬舞霜淞。 

         穿林枝叶乱,过海浪涛冲。 

         驱散雾云澄澈,送来凉爽和融。 

         东西南北任行止,春夏秋冬自变通。 

本 

期 

轮 

值 

终      审:杨   焕 

编辑制作:钟远通 

万花楼微刊名片 

              顾问: 

              钟家佐 钟振振 林峰 宋彩霞 

              总策划: 

              黄家才 

              总编: 

              李旭   

              杨焕 

              副总编: 

              罗陆艺  钟浪声  钟远通 

              设计、监制: 

              石枫 

              制作: 

              钟远通  清新  万志强 

              封面题字: 

              钟家佐 

      玉林市诗词学会简介 

             

      玉林市诗词学会成立于1981年7月15日,1982年《万花楼诗词》(会刊)创刊,当时有会员20多人。经过40多年的发展,玉林市诗词学会已成为下辖玉州、北流、容县、博白、陆川、兴业、福绵、玉东等八个县(区、市)诗词学会的社会组织,现在有会员600多人。

多年来,在玉林市委、市政府和市文联的领导下,在上级学会的具体指导下,我们致力于传统诗词的发展和繁荣,坚持普及与提高、开放性与本土性相结合的办法开展工作,诗词组织遍布城乡,诗词人才层出不穷,诗教工作、诗词创作和诗刊编辑成绩显著,会员素质明显提升。

自2011年起,玉林市诗词学会在黄家才老会长的领导下,领导班子团结协作,开拓进,在我市创建“中国楹联先进文化单位”和“中华诗词之乡”工作方面成绩斐然,先后有玉州区、兴业县、陆川县、玉东新区、福绵区、容县、博白县、北流市等八个县、市、区获得“中国楹联先进文化单位” 光荣称号,还有容县、北流市、兴业县、玉州区、玉东新区、博白县等六个县、市、区获得“中华诗词之乡”光荣称号,为市委、市政府“文化兴市,诗意玉林”战略方针的实施,为大力弘扬传统文化、坚持文化自信、推进社会发展做出积极的贡献。 

      2023年12月16日,玉林市诗词学会顺利完成了换届工作,选举产生了以李旭为会长的新一届理事会,玉林市诗词学会将在玉林市委宣传部、市文联的领导下,团结和带领全体会员,不断壮大诗词创作队伍,深化诗词文化研究,让诗词之花开遍玉林大地,为传统文化的传承与发展而努力。 

      我们竭诚欢迎诗词同好加入玉林市诗词学会。让我们携手共进,共襄盛举,擘画未来! 

      联系人:杨焕 

      电话:13877566003    

      微信号:YLYG86868 

万花楼微刊 

微信号whlweikan 

     |万家诗会| 

     |千家诗论| 

      | 百家诗风| 

长按二维码关注 

往期回顾 

【

【

图片来源于网络          喜欢本文,就点个在看吧~ 

文章编号: e480f44b5189bc68fec4d4b448547fe0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门大学卢昌义:四秩春秋铸华章,红树林畔育英才!) 2024-07-19 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650445092&idx=7&sn=745b590ebdad56cf5912caf35735bf0b

编者按 

百年大计,教育为本。教育大计,教师为本。 

为庆祝第40个教师节,厦门大学党委宣传部/教师工作部开设了【光荣从教四十年】专栏,一起走近学校光荣从教40年以上的老师们,聆听他们的心声,分享他们的感悟,汲取他们的力量。 

近日,该专栏推出报道《光荣从教四十年|卢昌义:四秩春秋铸华章,红树林畔育英才》,让我们通过这篇报道,再一次走近厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长卢昌义,聆听他与红树林共生的传奇故事。 

从空中俯瞰厦门下潭尾红树林湿地公园,由红树林组成的“I”“爱心”和“五星”的图案在海面上铺展,形成了“我爱中国”的壮丽景观。此处已成为厦门市的新地标,每天吸引无数游人徜徉流连,也受到央视、新华社等多家主流媒体报道。这幅红树林绘就的画作正是出自卢昌义教授的手笔。 

01 

深耕红树林 

坚守“国宝”的学者 

卢昌义与科研团队老师在红树林湿地 

“习近平总书记在广东湛江考察时说,‘红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。’‘这是国宝啊,一定要保护好。’听到这话,我心情无比激动!”谈起红树林,卢昌义似乎有说不完的话题。 

作为“中国红树林之父”林鹏院士的第一个研究生,卢昌义承继了老师勇于创新的改革精神、勤奋务实的实干精神,从教46年来深耕于红树林生态系统保护修复研。卢昌义回忆说:“厦门的红树林保护工作起步很早,得益于习近平总书记的前瞻性,38年前他在厦门市政府工作时就亲自抓红树林保护,政府相关部门也积极响应和大力配合。”卢昌义展示了两张泛黄的票据,是1986年和1987年厦门市林业局拨给厦门大学红树林团队用于红树林造林技术研究和红树林引种驯化总共一万元的经费拨付凭证,也是习近平总书记当年在厦门亲自抓红树林保护的历史见证。 

有了这笔经费,红树林保护技术研究有了更好的保障。卢昌义带领团队加快了研究步伐。他们不畏艰辛,栉风沐雨,弯下身子,卷起裤管,两脚插进泥滩,38年来驰而不息,为厦门市许多红树林生态建设的实践工作提供了重要的技术支撑和理论基础。他们把政府资助红树林造林技术和引种驯化研究成功的木榄、红海榄等种类“反哺”用于筼筜湖综合整治的生态建设中。现在,筼筜湖、下潭尾、海沧湾、大屿岛、九龙江入海口、环东海域,经过人工修复、自然恢复的成片成片的红树林,都留下了卢昌义带领厦门大学和厦门大学嘉庚学院(以下简称嘉庚学院)师生们洒下的汗水。

40余年间,卢昌义亲自设计、建设多项红树林生态修复重点工程。可以说,厦门新建设的每一片红树林都由他和他带领的团队造就,把论文写在祖国的大地上,成为美丽厦门生态文明画卷上最耀眼的一抹绿。

卢昌义为筼筜湖的生态修复、绿色发展树立了永恒的标杆。他创新性地在湖心岛及周边重构红树林生态系统,充分利用红树林净化海水、护堤固岸和维护生物多样性,取得了良好的生态修复成效。他牵头建设的下潭尾红树林湿地公园是厦门环东海域综合整治与生态建设的出彩之笔。他带领团队使用了当时最先进的地标式景观设计方案,将图案的每个点位都用卫星地理坐标准确定位,再到现场用全站仪确定点位,通过栽种不同生长特点的植物勾勒图案。媒体曾这样赞誉:“这群厦大人动用卫星种了一片红树林”。这是把海洋生态文明融入红树林生态建设中去的生动实践。卢昌义还主持了纳入国家蓝色海湾整治工程的厦门海沧红树林修复生态种植工程,修复重构了25万多平方米的红树林生态湿地;后又主持了大屿岛自然保护区外滩涂的红树林修复工程,集美大桥南北环东海域浪漫岸线景观建设等。

这些年来,卢昌义带领的厦门大学和嘉庚学院红树林科研团队,持续开展科研攻关,取得了开创性、系统性的成就。他共发表论文150多篇,出版八部编著,曾获国家科技进步三等奖、教育部自然科学一等奖、厦门大学南强奖一等奖等诸多奖项。这些科研成果不仅丰富了红树林保护与修复领域的知识体系,也为实践应用提供了宝贵的指导。 

这些成绩的背后,是经年累月的付出与汗水,有的甚至还凝结着鲜血。1984年,卢昌义在云霄竹塔开展红树林调查时,陷进沼泽地,幸经当地农民用长竹竿搭救,方才脱险;还曾在海沧红树林地被海蛎石割伤,血流如注,就医后被缝了23针,至今腿上的伤疤还烙着当年的“科研印记”。 

卢昌义一直秉承“种植一片、成活一片,成林一片、成效一片”的原则,去实践他的绿色梦想。40余载,他主持指导建设的近200公顷红树林湿地成为厦门人与自然和谐共生的靓丽风景线。他始终践行着“对于地球,我们生不能带来什么,死不能带走什么,但可以留下一草一木,甚至一片森林”的宏大愿景。 

值得一提的是,2005年,来到嘉庚学院的第一年,卢昌义就创立了全校性的环保协会。把20多年前促进和保卫九龙江口红树林自然保护区建设的成果继续发展,申报获批了由省教育厅挂牌的嘉庚学院“福建省大学生校外实践教学基地”。他发挥自己是厦门市“绿色大使”身份的作用,历年来共争取了数十万株的免费树苗,用于校园的绿化。在嘉庚学院有关部门和同事的辛勤劳动和悉心养护下,早年种植的小树都已蔚然成林,环湖绿柳成荫。他还捐赠了价值10万元的20株木棉树,种在学校后山。 

02 

育人为本 

啔智润心的师者 

卢昌义带领学生野外考察 

“厦门大学环境科学专业本科生的第一节课是我上的!”作为一名执教数十载的资深教授,卢昌义恰恰也见证了学科发展的历史。他幸福地回忆起他最难忘的两堂课,一堂课是在2000年厦大首次开展环境科学本科教育时,他给环境科学专业第一届本科生上了第一堂专业课“环境科学导论”。另一堂课是2012年9月厦大环境与生态学院搬迁至翔安校区,他给这片崭新土地上的研究生上的第一堂专业课《环境科学进展》。 

他注重学生绿色理念的树立与实践能力的培养,课堂之外,他时常带领学生们参与各类环境保护项目、生态公益活动,让他们在实践中增长才干,为未来的生态保护事业储备人才。他的学生回忆:“自从我踏进校门开始,每年的植树节,卢老师都会带着我们到筼筜湖湖心岛植树。当年我们一起种下的红树和滨海植物,已经绿树成荫,一座由湖泥堆积起来的小岛,处处充满了生机,点缀着‘城在海中,海在城中’的如画美景。” 

治学严谨、一丝不苟既是他对学生的要求,也是自身恪守的准则。“卢老师这里没有马虎和差不多”是他所有研究生的共识。他为研究生批改的毕业论文,厚厚一本中几乎每一页都有修改的红色笔迹。 

他对学生身教胜于言传,如今“奔八(80岁)”的他,仍带领学生和团队成员赴野外执行项目,并坚持亲自下泥滩,深一脚浅一脚地在泥泞的湿地考察。泥水最深处有时甚至没过大腿,腿上长出红斑,几个月不退。但他习以为常,总是说,“生态人”就是要撸起袖子、卷起裤腿,弯下身子、脚踏实地。

生活中,他如同一位亲切的长辈,将研究生当作自己的孩子一般关怀入微。总是从满满当当的日程中挤出休息时间,约学生们到他家中交流谈心。为帮扶家庭困难的学生,他主动为他们争取助教等兼职机会。每个学生的情况,诸如哪里人、性格、爱好等,他都了如指掌。他组里的氛围一直很好,师生们感情深厚。在他的感召下,学生毕业后,每年组织团聚,交流近况。他曾亲自编纂一本《园丁之乐》的画册,将几十位弟子的上百张照片、数十个故事汇集成册,全书充满勉励和祝福,字里行间倾注着对学生深沉的爱。 

40余载的潜心培育,卢老师的很多学生已经成长为环境与生态领域的栋梁之才。今年1月初,自然资源部和中宣部等来厦召开习近平生态文明思想“厦门实践”调研座谈会。受邀出席座谈的4位专家,其中3人是卢昌义本人及其两名学生。“自己的学生出类拔萃,绿色事业后继有人,这是一个教师最幸福的时刻”,卢昌义自豪地说,“人总是要老的,年老时最大的欣慰,莫过于意识到,已把自己青春的岁月,献给永不衰老的立德树人的教育事业。” 

退休后,卢昌义依然为教育事业默默奉献。热心地服务师生的大事小情。他义务担任厦大环境与生态学院教学督导组组长期间,学校每年开展教学评估,他都会带领教学骨干仔细检查各类教学档案和材料,发现问题就记下来或用相机拍下,然后整理形成质量报告PPT,推动整改和完善。看到一份份细致的圈点和用心的评注,在场的老师特别是青年教师都很受震撼,不仅仅是对教学工作有了更规范更直观的认识和提高,更重要的是被他敬业、奉献的精神所感染和折服。他受聘担任该学院的学生心理导师,对遇到困惑的学生悉心疏导、答疑或谈心,帮他们走出困境;提高学生对专业的认识和自信心。 

作为嘉庚学院环境科学与工程学院院长,卢昌义重视教师队伍的建设和教师的成长:基本坚持了每周一次例会和教学研讨会的制度,给教师们创造了良好的交流平台;坚持开展新生恳谈会及每学期三次的全体师生恳谈会,为师生交流互动搭建了良好的平台;注重加强新教师教学技能的培养,教学上,新老教师结对子,形成教学相长的机制;给教师的科研基金配套经费,为参加各级教学比赛获奖的老师1︰1配套奖金……他说:“我期许的是:在事业上,为老师们的展示‘站台’,为他们的成长‘铺路’,为他们获取项目‘做球’,让环境科学与工程学院成为他们‘喜欢来、留得住、发展好’的地方。”十九年来,通过到位的管理和温馨的服务,一支“高水平、重职责、有爱心”的教师团队正在成长,这是环境科学与工程学院各项工作得以顺利开展的有力保证。 

03 

修身尚德 

丰盈人生的智者 

卢昌义带领学生野外考察 

“忙点好,忙起来就没有时间生大病”,卢昌义笑着说。他身兼数职,不仅是厦大环境与生态学院教授,还担任嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、近海海洋环境科学国家重点实验室和滨海湿地生态系统教育部重点实验室学术顾问。他常常白天“跨海穿隧”地奔忙于三个校区之间,晚上又投入教材撰写、论文修改等工作中,直到深夜。家人对他熬夜颇有怨言,提醒他要照顾身体。他却说,特别喜欢夜里工作,清静而无人打扰,能够更加专注,更有灵感。 

出行时,他随身带着沉甸甸的手提包,总是自己拎,不让别人帮忙,走起路来大步流星。随行的人往往也要加快步伐,才能紧跟上他。他总是散发着无穷的活力,让人很难想象,这是一位已近耄耋之年的老人。别人夸他年轻,他爽朗笑答“工作使我忘记了年龄,不敢老得太快”。 

为人真诚,待人友善,卢昌义身上有着老一辈科学家的儒雅之风。他守时守信。对于他人的托付必有回应,答应别人的任务从不拖延;参加大小活动,常是要提前10分钟到场。他经常参加各类交流活动,热心地将自己教学科研上的心得与人生感悟,向青年教工倾囊相授;参加厦大环境与生态学院“班主任下午茶”帮助青年班主任出主意想办法……他言谈风趣幽默,笑声爽朗,让身边之人如沐春风。 

对待生活,他永葆一颗赤子之心。他年轻时就喜爱摄影,并坚持用照片记录各个鲜活的瞬间。厦门大学环境学科建立三十周年、生态学科建立九十周年之际,厦大环境与生态学院邀请卢昌义担任学科庆典画册的总策划和主编。画册里的很多照片都是他拍摄的,如今都成了珍贵的史料。他的博士生,时任国家海洋局第三海洋研究所所长的余兴光作为中国第四次北极科学考察队首席科学家与队员们奔赴北极时,卢老师提笔写下“鹏越千里雪,龙腾万顷浪”的对联,嵌入北极科考船名“雪龙”二字,对联带赴北极,为科考队壮行。卢昌义热爱运动,一下水就要游上1600米,很多年轻人也自叹不如。 

卢昌义心怀大爱,支持公益。十三年前,厦门市海洋与渔业局举办中华白海豚保护公益活动,卢昌义知道后,捐出了1000元,是第一个捐款的市民。他用自己横向项目结余的经费设立了“环境科学发展基金”,专门资助嘉庚学院环境科学与工程学院青年教师的发展;他是嘉庚学院“公益奖学金”和“孝敬长辈奖励基金”的创立者和主要捐赠者;2020年初,新冠疫情暴发,他慷慨捐款,助力抗疫;2021年,他又捐款,襄助厦大马来西亚分校校园景观建设…… 

卢昌义常说,我们不能控制生命的长度,但可以扩展生命的宽度和高度。从这句话中我们理解了他的不知疲倦、执着坚守。他以大爱和大智,将教育、科研和生活经营得井然有序、有声有色。他是我们可敬、可佩的“卢老”,也是能动爱玩的“老卢”,永远是青年一代学习的榜样。 

【人物名片】 

卢昌义,厦门大学环境与生态学院退休教授,博士生导师,现任厦门大学嘉庚学院环境科学与工程学院院长、河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室主任、“3060”双碳战略创新专家工作站执行主任;福建省优秀专家,卢嘉锡优秀导师,厦门市优秀教师,国务院“政府特殊津贴”专家,厦门市政府立法咨询专家(2022—2026),为第六届中国生态学会理事,担任两届福建省生态学会理事长、中国生态学会红树林生态学组执委会主席。曾任厦门大学环境生态学院教学督导组组长、关工委常务副主任、学院退休教工党支部书记。 

    撰稿:余兴光 诸姮 

    摄影:受访者提供 部分图片来源校网 

    编辑:甘丽红 

    排版:傅享烨

    校对:王小磊 樊雨昕 陈巧恩 

    责编:王小磊

审核:彭欢 

信息来源:厦门大学嘉庚学院。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

          海 

► 

          洋 

          书 

          屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 

文章编号: acf0da68ed39525093191f2ebdf8a73e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (罗东玲莅临曙光学校参加“白海豚”禁毒普法进校园宣传活动并为学子讲授禁毒公开课) 2024-07-19 湛江市曙光学校   湛江市曙光学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjUxNzU5MA==&mid=2247484448&idx=1&sn=a5d3419faa021ed7cd95e832de37d464

7月17日下午,由市司法局、市教育局主办,市第一、第二强制隔离戒毒所,市律师协会,市曙光学校承办的“白海豚”禁毒普法进校园宣传活动在学校举行。市司法局党组书记罗东玲同志出席活动仪式并为曙光学子上了一堂精彩的禁毒公开课。 

活动仪式由法治副校长吴贵文同志致辞。罗东玲书记通过视频导入的形式,吸引学生的兴趣,激发他们自主思考,引导学生从视频中提炼出本次教育课的四个主题:“爱”、“美”、“感恩”和“责任”。针对这四个主题,罗书记分别列举分析了名人的事迹以及她身边人的故事,教育学生在日常生活中如何践行“爱”、“美”、“感恩”和“责任”。罗书记的授课精彩生动而又“非常接地气”,学生们认真听讲、深入思考、积极回答问题,课堂上不时爆发出热烈的掌声。 

随后召开的座谈会上,学校主要负责人沈世锋向罗东玲书记一行详细介绍了我校生源情况、法治教育、矫治效果和发展规划等方面的情况,以及学校目前面临的困难。罗东玲表示将收集学校反馈的需求逐一的解决,助力学校高质量发展。 

最后进行的“禁毒宣传一条街”活动中主要采取视频宣传、互动有奖问答、禁毒长廊宣传、毒品样品展示和禁毒VR体验等喜闻乐见的形式,多角度、多方位地给广大师生开展了一场寓教于乐的沉浸式禁毒宣传教育,着力筑牢了校园禁毒的防火墙,为学生的健康成长保驾护航。 

本次禁毒普法活动,为学生敲响了对毒品警觉与抵制的警钟,让学生深深感受到毒品的害处。 

市第二强制隔离戒毒所政委李红卫及市教育局、市司法局、市第一强制隔离戒毒所、市律师协会、市曙光学校等单位相关领导参与了活动。 

         END 

供稿:吴艺烽  邓舒文 

供图:学校工作人员 

编辑:办公室  李嘉惠 

一审:李澳雯  二审:陈颖  三审:朱学锋 

一校:冯瑶  二校:叶萍  三校:黄海波 

文章编号: 4abb2e1ffe72463a6ef3b3e876c9cbdc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (白海豚、古树和困在诈骗里的老人,Light都关心) 2024-07-19 产业互联网观察   产业互联网观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4OTk5Ng==&mid=2669586148&idx=1&sn=39b468295ceb0f02e425018306b3b645

产 哥 说  

“在他人的行为中,看见自己。”如果说,公益正在让这句话变成了“精神疗愈”的药方。那么,数字技术,则是“药引子”。 

7月19日,第四届Light·技术公益创造营进行了总决选。1079支技术公益报名队伍中,最终有21个项目入围了总决选,涵盖社区公益、生态环保、儿童素养教育等三大议题。 

原本依靠“自我造血”这一点火光维生的公益从业者,找到了一束明亮的“光源”——互联网公司的技术共享。对腾讯来说,这种技术共享以“Light·技术公益创造营”为载体,向报名的公益项目开放AI大模型、云服务、大数据分析等技术资源,甚至产品和组织能力,为“用爱发电”的公益人带来了真正的“能量”。 

越来越多的组织、机构也通过这些数字技术,帮助更多的弱势群体更好生活。举办三年来,有超过3600支队伍、1万多名选手参加过Light·技术公益创造营,科技就像光一样,照亮了那些濒危的中华白海豚、患黄疸的新生儿和大山里的留守儿童,凭借云时代快速迭代的基因,抚平时间、空间,甚至物种的鸿沟,为每一个以爱为名的公益项目平等助力。 

从第一届创造营中把中华白海豚“搬”进微信小程序,到用AI技术保护古树、预防诈骗,无数的项目经历了从“没钱、没技术、没资源”的窘境,到用技术实现“绝处逢生”。 

如今,Light·技术公益创造营已经走到了第四年,已成为中国最具影响力的技术公益平台之一。它的使命也越来越明确:无论是动物、植物,还是人,只要是生命,科技都愿全力相助。 

作者:石头 

编辑:张栋 

第四届Light·技术公益创造营啔动仪式 圆桌论坛现场 

给古树办身份证,到底有多难? 

一开始,杨忠凯只是为了弄明白家乡的一棵树到底几岁了。 

老家在青岛农村的他,小时候总爱去村里一棵大槐树上玩,后来长大了,每次远远地看到那棵树,他就知道自己到家了。但树上出现的几个标牌让他感到困惑——有的写着树龄350年,有的写着400年,还有的是550年。这些标牌来自不同的管理部门,却有着同样的问题:没有精确测量树龄的技术。 

为了守护自己的童年记忆,杨忠凯决定做一个应用程序,为每棵古树确立一个尽量精准的身份,“画”出一张完整的全国古树名木地图,为保护工作者提供有力的支撑。 

据我国第二次全国古树名木资源普查结果显示,普查范围内的古树名木共计有508.19万株。只有完整地记录这些古树的详实科普信息和历史传承典故,才可以更好地进行科学研究、科普宣传、文旅融合、鉴定反馈、复壮修护等工作。 

杨忠凯给这个产品起名为“植樾”,首创了四段式身份编码模式,对应树木的科属、位置、顺序及校验,为每株在册树木形成32位身份编码,即一树一码身份证,并且支持数据的持续扩充。 

团队把首期试点城市选在了淄博,将全市2019株在册古树名木信息都分别生成了32位身份编码,在古树地图上通过点位呈现,还用颜色区分了名木和古树的树龄级别。 

产品面临上线,一切都在向好发展,可杨忠凯碰到了难题:如何获得高效且稳定的服务器? 

这个年轻的小伙子很快发现,这件事“比上班还难”——没钱、没技术、没资源。 

杨忠凯 植樾古树项目负责人 

00后彭建辉的反诈公益项目“犀盐数据”也面临着同样的难题。为了避免黑客攻击,反诈模型必须有足够的匿名设备保护,他把前期创业公司赚的几十万元全部投入了网络反诈的公益事业,用于服务器的采买和维护。最难的时候,他和团队成员一天三顿都吃白菜,为了省住宿费甚至在火车站过夜。 

他发现,依靠传统“自我造血”的方式做公益,是个相当漫长、痛苦的过程。他甚至怀疑过:“是不是只有大公司才有能力做公益?” 

尽管承受着各种不理解,彭建辉还是想研发出一个高精准反诈模型,通过AI智能分析和预警,封堵老年群体在网络世界中遇到的诈骗行为。但这比他想象中更难。大数据模型要实现精准,必须得有足够的数据用于训练,但如何合法地获取和使用个人信息的数据,是个棘手的问题。 

彭建辉 犀盐数据项目负责人 

每当团队遇到困难的时候,彭建辉总会去海边捡一块石头。如今,他捡的石头已经填满了三个瓶子。 

“技术x公益”,突围仅要一年 

就在童话故事即将被现实击碎时,杨忠凯和彭建辉发现了Light·技术公益创造营,那个时候,这个“给公益做‘公益’”的活动已经帮助了几千个走入困境的团队。 

郑锐强就是其中之一。他是中山大学的生物学博士、海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。过去15年,他一直在进行中华白海豚的相关研究。据统计,全世界最大的珠江口种群正以每年2.46%的数量衰减,而其他更小的种群如雷州湾、三娘湾和粤东种群都面临着更大的灭绝风险。郑锐强知道,只靠自己的力量,想要挽救濒危的白海豚,太难了。 

被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚,被当地渔民亲切唤作“豚坚强”(编号A0018) 

2024年3月被发现搁浅死于三娘湾,而她的遗孤(编号C0037)还在顽强求生

他觉得,在当下社会中,想要推动物种保育或推动一个公共议题往前走,生物多样性主流化和社会参与是非常重要的。而互联网就是很好的工具。 

2020年底,腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云智能等联合发起了首届Light·公益创新挑战赛,并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」议题,开放腾讯云上的AI技术接口,包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等,这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供,为野生动植物保护和公众教育提供更多的可能性。 

借助腾讯云的AI技术,郑锐强与团队成员合作开发了iDOLPHIN小程序,单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要10秒。而通过腾讯平台及微信小程序的影响力,也推动了物种保育理念,实现了海洋生物多样性教育的目的。 

Light只是一个起点。目前,iDOLPHIN数字应用也已实现了5 个种群、14 年、3187 头个体、 37727 张背鳍照片的数据可视化,让更多人可以通过互联网去了解每一头白海豚。 

在今年最新的一届创造营中,团队能够获得的工具更多了——AI、安全、音视频、智能客服、数字人、智能翻译等等数字技术。 

杨忠凯和彭建辉没想到,利用这些技术冲出困境,只用了一年时间。 

加入“创造营”后,杨忠凯的“植樾”项目不仅解决了服务器的问题,界面也随处可见腾讯云AI的身影——基于单体识别和GPS功能,“植樾”能够精准地识别在册树木;基于自然语言处理技术,“植樾”能够提取和补全古树的基本信息,生成古树场景故事。 

除了专业人士,普通用户也可以通过“植樾”的内置地图,实时了解古树分布、搜索或识别在册树木,查看古树科普信息和历史传承故事。不仅如此,用户还能够监督及上报古树动态发展状况,并对古树的信息进行补充或纠错。 

“植樾”小程序页面 

在技术这束“光”的照射下,公益开始拥有了不断迭代、优化的基因,某种程度上实现了真正可持续地“自我造血”。 

另一方面,公益的可持续性也在技术的帮助下,开始实现不同场景之间的连接和转换。 

彭建辉的团队与日照当地的公安达成了合作协议,在收到报警后,诈骗信息会同步上传到“犀盐”的后台,团队通过大数据进行人物犯罪特征的图谱分析,可以通过多个纬度对嫌疑人进行筛选、排名,将嫌疑人范围缩小,从而实现精准打击、提前预警。在“犀盐”所在的日照,派出所里也开始出现“数字辅警”,利用腾讯云小样本数智人的技术进行反诈讲解。 

过去一年,“犀盐”的团队从9个人变成了30个人,学美工的把反诈信息印在了扑克牌上,学音乐的编出了“反诈广场舞”,甚至鸡蛋上也有了反诈标语。 

彭建辉说,项目目前已经实现了从反诈到预警到打击、取证的闭环全链条打击模式,受众群体也从老年人开始向全年龄段扩散。 

“社会的痛点,就是公益的起点,”腾讯云副总裁、腾讯优图实验室负责人吴运声在第四届Light·技术公益创造营的啔动仪式上说,“我们希望通过AI+公益的模式,持续推进人人做公益,解决社会问题的共益时代。” 

对于杨忠凯和彭建辉的项目来说,技术不仅仅是一块能让画面更完整的拼图,它更像是一桶汽油、一箱燃料,能为整个项目提供源源不断的动力。 

技术如电,公益如光,照见每一个生命的尊严 

在郑锐强、杨忠凯和彭建辉的生命中,技术都曾早早地埋下了伏笔,等待着他们与公益相遇。 

计算机专业的杨忠凯常常笑称自己是个“典型理工科直男”,毕业后做软件开发,经常累得没时间睡觉,曾经连续三四天,他每天只睡一个多小时,困了就在办公桌或者是行驶的列车上趴一会儿。 

跟身边的大多数人一样,杨忠凯按部就班地结婚、生子,工作仿佛都是为了家人,唯独不是为了自己。相比累,杨忠凯更无法忍受的是迷茫。 

那一年,还在读小学的彭建辉写出了自己的第一行代码,只是为了游戏里的宠物可以自动打怪升级。没人教,他就自己泡论坛、加QQ;家里不让玩电脑,他就每天早起四五个小时偷偷学习。自学了一个月,彭建辉终于拥有了好几只能在同学面前炫耀的“一百级宠物”。 

彭建辉觉得,虚荣心是自己小时候的“老师”。为了赢,他会把悠悠球加一个轴承,也会把赛车从双驱改成四驱。到小学六年级的时候,他已经帮各大游戏公司提交了无数技术漏洞,不为赚钱,只为了“炫耀一下自己的技术”。 

郑锐强曾用两年的时间,针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群,拍摄了差不多十几万张照片,形成了一个关于白海豚的数据库,并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作,自主开发了finGO项目,借助AI、图像识别等技术,通过背鳍检测、评分与匹配,进行中华白海豚的个体识别。“拿着三娘湾任何一只海豚的照片,都能在finGO项目中找到它。”

但是,finGO项目存在运算速度偏慢、准确率待提升、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口等诸多痛点。 

在创造营期间,为了在finGO项目的基础上升级推出“iDOLPHIN”项目,郑锐强和队友好不容易凑了一个在线协作的虚拟团队“智渔”。参赛几个月以来,郑锐强跟好几位队员还停留在“网友”状态,但是因为有技术和共同的理想,他们从未觉得彼此很遥远。 

“保护中华白海豚这件事将大家聚集在一起,蛮奇特的!如果在不远的未来,我们也可以用保育文化,将城市化下的人与自然重新连接,将不同社区的人相互连接,那会是非常美妙的事情。”郑锐强说。 

2015年,杨忠凯找到了“点亮”自己的公益事业。他曾经参与过一个公益助学项目,为贫困儿童筹款、捐物,当看到大家报名的方式还停留在QQ群里接龙时,他主动帮忙做了一个在线表单,解决了技术需求。 

那是他第一次知道什么是公益,也第一次了解到技术对公益的重要性。 

从助学项目,到大龄自闭症人群的救助,再到推动垃圾分类,全职做公益的杨忠凯收入越来越少,内心却越来越平静。他发现,在帮助别人的同时,也终于找到了自己。 

对于从小一直在追求“更强”的彭建辉来说,公益更多时候意味着,他开始看到别人的脆弱和需求。2020年,彭建辉成立了自己的公司,专攻硬件安全和数据安全。有一次,日照当地的公安部门找到他,希望帮一位被网络诈骗的老人把钱追回来。彭建辉觉得“肯定追不回来,浪费精力”,就回绝了。结果几天后,老人投河,如果不是抢救及时,后果不堪设想。 

彭建辉这才意识到,网络诈骗不仅能谋财,还能害命。他和团队帮忙把钱追回来的那天,老人在自行车后座驮了一箱苹果,非要送给彭建辉,还要把自己被骗金额的一半分给他——整整十万元。彭建辉没要钱,只收下了苹果。 

从那以后,彭建辉决定,成立一家公益机构,专门“反诈”。他在机构名“犀盐”的后面专门加上了“数据”两个字,因为他知道,技术对于这家公益机构有多重要。 

彭建辉在第三届Light技术公益创造营上致辞 

Light·技术公益创造营已经走过了四年,它守护了无数人用技术影响世界的梦想,也曾经用AI对中华白海豚进行了个体识别、给新生儿判断过是否患有黄疸、帮大山里的留守儿童说好普通话。从海洋到山川,技术走过的地方,都换发出了勃勃生机。 

技术带来的还有心态的变化。过去,杨忠凯做公益时,总会因为无法实现收支平衡而焦虑,现在的他依然没有找到收支平衡的最佳方案,却能轻松地说:“边做边找呗。” 

彭建辉也还没有实现盈利,面对创业的朋友,他总是坦然地说:“赚钱我比不过你,但是过去一年我帮别人追回了五个多亿。” 

“樾”是树荫的意思,而“犀盐”的谐音是“夕颜”,一种只在晚上开的花。在项目的名字里,彭建辉和杨忠凯不约而同地蕴藏了一种默默无闻的付出。这是公益的力量,也是技术的善意。 

文章编号: ce973b4c775c24581dd213c181c52769
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【雷州市平安宣讲】雷州市平安宣讲第三宣讲队走进西湖街道) 2024-07-19 雷州政法   雷州政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247558105&idx=4&sn=939c8e556f7138c4ccb4e347ed0cda8d

中共雷州市委政法委员会官方微信 

              点击蓝字  

                

              关注我们 

为进一步增强社会各界和基层群众依法保护未成年人的观念,督促家长履行好未成年人监管职责,2024年7月17日,由雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队走进雷州市西湖街道,为该街道综治办、妇联和民政等相关部门负责的同志以及家长开展主题为“检社护未,共建平安”法治宣讲课。 

此次宣讲由雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室负责人王超担任主讲,她结合未成年人违规驾驶电动车、摩托车引发的交通事故、盗窃、抢劫、寻衅滋事等案事例进行深入剖析,引导未成年人的监护人要尽到监护职责,教育未成年子女自觉遵守交通规则,禁止未成年人驾驶机动车辆,警示家长管好车钥匙,莫让违法驾驶害人害己。 

同时,王超检察官还围绕性侵未成年人行为特征、预防未成年人被性侵的举措等知识,通过普及相关法律法规,教育家长扛起监护人责任,斩断伸向未成年人的“黑手”。 

讲座结束后,西湖街道社区工作人员及家长纷纷就未成年人保护的相关问题积极提问,与检察官进行交流,表示通过此次活动,进一步增强了他们保护未成年人意识,今后将继续努力为未成年人健康成长筑起安全保护屏障。 

下一步,雷州市人民检察院将坚持依法能动履职,深化检社协作,深耕细作未检工作这片沃土,不断创新完善普法形式,以检察履职助推“六大保护”走深走实,为未成年人健康成长提供更加优质、全面综合的司法保护,用检爱之光照亮未成年人成长之路。 

· end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 

文章编号: 87a8d0bd5d32566f58f3f245eb0d0c6c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全国各省自然保护区分布图) 2024-07-19 地学科研信息交流平台   地学科研信息交流平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDczMzE3Mg==&mid=2247493025&idx=1&sn=7322b05ce0569c7aba980aca4b14eb2c

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

吉林省(15个)▼

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

辽宁省(19个)▼

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

河北省(13个)▼

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市(2个)▼

百花山、北京松山

天津市(3个)▼

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

内蒙古自治区(29个)▼

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

山西省(8个)▼

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

山东省(7个)▼

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省(13个)▼

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省(22个)▼

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省(23个)▼

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

江苏省(3个)▼

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省(8家)▼

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市(2个)▼

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

浙江省(11个)▼

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵

江西省(16个)▼

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

福建省(17个)▼

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

台湾省▼

广东省(15个)▼

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

珠江口▼

广西壮族自治区(23个)▼

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省(10个)▼

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省(32个)▼

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

贵州省(10个)▼

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

重庆市(6个)▼

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

云南省(20个)▼

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

陕西省(26个)▼

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

宁夏回族自治区(9个)▼

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

甘肃省(21个)▼

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

青海省(7个)▼

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

西藏自治区(11个)▼

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

新疆维吾尔自治区(15个)▼

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章来源:行政区

END

本公众号部分转载的文章、图文、视频来自网络,其版权和文责属原作者所有,若来源标注错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除。

<推荐阅读>

【关注必回】最新2022年中国省、市、县最新版行政区划shp矢量地图数据66个!超全!工作学习中常用的遥感、地理、生态等数据下载平台汇总地学网站汇总地图 | 中国政区图2022年版(详细超清)高质量论文配图配色,让你的图更加亮眼科技论文配色心得(附RGB值及16进制码)20个SCI图片配色网站推荐-科研论文也有艺术感最全地理数据下载网址,必须收藏!!地理空间数据公开资源汇总必收藏!跟着顶刊学配色74张高清地理图,直接保存!数据汇总!最新版标准中国与省级地图(含Shp矢量格式-审图号GS(2020)4619号中国地图)上百张自然地理高清图,直接保存!各省市人文地图,高清无码,上百张,快收藏!学术资源 | 57个学术网站和9个科研工具汇总中国各省级行政区三维地形图【经验分享】SCI论文绘图配色分享我国34个省级人文地图如何为一篇论文配色&分享几个配色网站数据分享|  全国城市轨道交通数据分享(地铁、轻轨、单轨铁路、有轨电车、索揽铁道)直接领取| 2023年水系数据(全国/分省/分城市)中国基础地理数据(1951-2023)含水系、气象站shp、乡镇行政shp、DEM等 免费下载使用DEM数据提取流域水系盘点自然地理高清图,值得收藏!常用wmts地图服务合集(天地图)【数据分享】中国土地利用现状遥感监测数据(1980-2020年)分享一些Arcgis插件2022年国家、省、市、区县4级行政区划矢量面技术分享| ArcGIS渔网分析【实用教程】教你制作好看的论文区位图ArcGIS行政区位图制作流程【数据直接分享】中国土壤质地空间分布数据免费面板气象数据!1991-2020年中国219个地面国际交换站气候值数据集(气温、降水、气压、风速、水汽压、积雪、日照等)10个超好用的配色网站!地图资源下载工具ArcGIS基础教程——将一整列数据导入属性表中ArcGIS中如何将两个面图层范围调整/磨合一致?战国七雄的都城现在都什么样了?技术分享| 土地利用转移矩阵【技术分享】全面认识GIS坐标系中国数字山地图”数据集,含山地空间范围shp、山地类型shp、山峰shp、山脉shp等数据免费领取!14 种免费GIS软件ArcGIS常用功能快捷键汇总,提高你的工作效率!265GB,最高分辨率0.2米!高分辨率航空遥感影像数据集下载[Science]气候变化下全球向骤旱的转变【ArcGIS教程】基于ArcGIS的平均最近邻分析1M分辨率中国31个主要城市城市绿地数据 免费下载最新中国1千米分辨率逐日土壤水分数据集(2003-2022)中国地图标准版,收藏!公开数据资源合集!【ArcGIS干货】提取线之间的相交点不同土地利用类型NPP的提取【ArcGIS基础】交通网络数据集的构建与基本分析基于世界土壤数据库(HWSD)土壤数据集(v1.2)国内外有哪些好用的在线地图网站和工具?人口负增长了!分布图看中国人口增减,分省分地级市ArcGIS实现从左到右从下而上顺序自动编号方法地理底图:我国地形的11条重要分界线数据正确,但入库质检时总是出问题,或是这个原因!数据分享:中国1km分辨率逐月平均气温数据集(1901-2022)4个免费的历史影像查看网站,值得收藏!数据分享:2023年最新全国分省、市路网数据shp世界气候类型分布图及气温、降水直方图(超高清)世界地形图(超高清),直接保存!主要国家和地区的总人口和出生人口预测报告2023版50个地理数据下载网站!几十张高清版中国地图(彩色+黑白)数据分享:中国省、市、县水体分布数据+五级水系和流域矢量数据25种地图投影类型!最新免费图源!星图地球2023版底图更新,还有历史影像60个实用的CAD操作技巧,快快收藏!实践教程∥ ArcGIS制图之区域划分示意图的制作1980-2021年中国土地利用覆盖和变化数据集上百张中国地理要素图,收藏!21世纪全球30m分辨率耕地扩张数据集.tif标准地图,制图必备!京津冀暴雨背后的地理知识我国为何“旱涝灾害”多发?实践教程| ArcGIS制图之区域划分示意图的制作冰川地貌示意图上百张世界地理重要山脉、河流、湖泊、海峡、半岛位置图,值得收藏!三调地类表、二调地类表差异解析这样的城市图,喜欢吗?全国城市轨道交通运营数据排行榜(2023年7月)最新全国主要城市地铁线路数据分享(2022-2023)我国的四至在哪里?看图!国界,一处也不能错!一点一线皆是山河全国电子地图SHP数据(包括宾馆酒店、超市、餐饮、银行、医疗、乡县、村等等)东北地形图(超高清)60张高清教学用图,收藏2023年全国景点数据(包含景点名称、经纬度、点评数量)从地理视角看日本核废水排海的影响?中国地图,一点都不能错!(2023年版标准地图)各种GIS数据格式和扩展名汇总我国地势的三级阶梯我国陆地自然带分布我找到了下载地图最好的网站!世界各大洲人口密度分布图世界主要气候类型高清图经典地理原理动图,值得收藏!中国白酒黄金三角产区(酒中地理)各大洲高清地形图中国及周边地区3d地形图中国各区域人口密度可视化图中国水系分布示意图!《国家地理》评选的中国一生必去的50个地方十六张有趣的地图,换一个角度看世界多个省3d地形投影图34个省区地形地势高清地图,无水印!补充其他省3D地形投影图《中国高清地图》带标明,超齐全!中国高清行政、地形、旅游、人文地图全集(地理干货,覆盖34个省市自治区)世界气候各类型分布高清图,快收藏!世界各国家地区3d地形图中国人类足迹指数分布图!中国主要平原分布示意图世界各大洲河流流域分布图!分享 全国地质图集+水文地质图集+地质重力调查图!中国各省份6普-7普人口变化图(一)中国各省份6普-7普人口变化图(二)中国各省份6普-7普人口变化图(三)土壤教学经典用图30张标准地图矢量数据(MXD/GDB)下载!该省首次公开发布常用坐标系统知识点汇总七大洲高清地图!11种水系形态图及特征顶级AI工具大盘点!可下载| 主体功能区相关高清图中国31省区市 2023版最新地图中国地形勘测分层设色图世界各大洲浮雕地图中国雨季进程概念图中国各省区人口密度分布图(一)中国各省区人口密度分布图(二)中国各省区人口密度分布图(三)世界五大洋海底地形图四种不同软件下的中国地形图分别为arcgic、gggis、blender、ps。这样的城市俯视图,你喜欢吗?十九个国家级新区位置分布图中国内地10强城市分布中国各地区方言的分布图(西川话>东北话)中国56个民族分布图,快来看看你在名族都在哪里?干货收集【地质动图,中国专题地图,世界主要城市地图,海水运动系列图库,地质灾害分布图,能源分布图,世界油气资源分布图,等】不同软件下的台湾省地形图中国十大国家级都市圈之六,人口密度分布图又一波看路网猜城市,看是否有你的家乡?中国农业地理地图(20张一次性收藏)中国各省地形图高清!世界各国地形图,放大也清晰富裕家庭数量地域分布!中国最深的十大湖泊黄土高原地图,最常用的地图!全网最全的中国传统民居示意图中国各流域分布图中国六大古都城市演变俯视角度下的城市,你认识哪几个?俯视角度下的城市,你认识哪几个?(二)世界各国和地区经济国家分布中国各地理分界线高清地图我国各省每年最舒服的月份中国各省平均工资!中国高铁主要城市耗时图春夏秋冬四款高清中国地形图各省GDP第一在全省经济占比中国各省百年间五级以上地震次数中国土地利用类型图 附高清下载链接中国地理的九个趣味冷知识,第一个就惊呆了实用!10个高清地图下载网站世界各大洲河流水系分布图地理科学数据库近千个网站合集(2024年最新版)那些远比你想象中要大的国家中国各流域分布图(含长江、黄河、珠江流域)全国各省种植面积最广的农作物,注意是面积,不是产量。中国风力发电分布图世界各大洲路网分布图全国各省天际线合集全国各省烟草种植面积中国土地利用类型图 附高清下载链接中国区域高分辨率绿洲数据集(shp) 免费下载2000-2023全国出生人口与死亡人口统计图我国各省第一高峰是哪些?中国不同土壤类型空间分布图中国人口密度分布图全国省会城市海拔太阳辐射分布图中国资源枯竭城市类型及分布泾渭分明的地理界限江苏省各市人口密度分布图中国各省份最出名的三座城市!各省帮扶情况一览中国自然灾害分布图10张我国各省高铁里程数分布我国26座GDP万亿城市分布我国步行街人气20强排行榜(2024年最新版)地理科学数据库近千个网站合集全国各省机场数量排行榜中国主要山脉中国世界遗产分布图世界森林覆盖率分布图中国土地适宜性评价地图/中国土地类型地图(高清)免费下载中国各省第一姓氏分布图全国各地七普10后性别比中国各省区轮廓地图——象形动物版地图中国改名最成功的城市,改前无人知晓,改后闻名世界,是哪座城市?2023年中国内地机场客流量排行各省入睡时间分布图!中国大区划分及2023 年各大区 GDP全国各省市人口流动情况分布图全国各省人均养老金排名,西藏竟然第一!中国未来城市土地面积预测数据(2020-2070)中国四大直辖市人口密度分布图盘点中国各省市城镇化率盘点各省市专属BGM中国人口空间分布图(高清)全球海底光缆分布图七普全国各省市博士人数中国城市领事机构分布中国各省市区森林覆盖率40条铁路线路图gif动画演示中国各省3D地形图-建筑中国各省市产量榜首的产品人口密度、水资源分布、农业区划、土壤分布等几百张高清地理图,直接保存!全国各省市人均水资源量全国森林资源分布图2023年各省市人均年可支配收入水墨世界各国地图世界七大洲高清地形图官方公布!带审图号的2024行政区划矢量数据(Shp)!全国各省市最难懂方言排行榜top10中国各市及各区县人口密度图中国各区县人口规模不可多得的-中国各省县级行政区划高清地图全集国内81个夏季避暑城市(夏季温度及降水量)有你的家乡吗?北、上等地的各年龄段人口密度一座城镇也是从一户人家开始起步的世界四大渔场地理地学硬核网站~看图猜城市~中国重要的地理分界线——博台线57张地理gif动图,看完秒懂地理原理!提到各省份时,你第一时间想到的是?北上广深人口虹吸势力范围成渝西武人口虹吸分布图几百张世界+中国高清地图用建筑分布图看江浙沪城市群唐宋明清今 人口密度分布图我国沙漠、沙地分布图示意图:四大类岛屿的形成及演化带你从G1开到G98,5分钟看懂中国国家高速介绍一个朴实无华的百度地图POI数据获取方法中国逐日降水数据集(1961-2022,0.1°/0.25°/0.5°)最新!中国地图,这样才规范!2023年国自然申请书的撰写要素ArcGIS基本操作收集汇总【数据分享】中国1km分辨率逐月降水量数据集(1901-2020)全国各省(区、市)地形图总览免费领取|《世界红树林地图集》十几张重要的非洲地图100+中国地理高清图库(含农业分布、灾害、温度等)一次性收藏!数据分享 | 全球7.77亿建筑物轮廓数据[资料免费下载]11年中国1km栅格月平均气温数据集数据分享 | 可拆分de矢量中国地图

文章编号: c8371f65e3825881cb7e1f6b399c2669
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  ((特价)9.18-9.22北海银滩-钦州三娘湾-涠洲岛-五彩滩-渔家赶海|度假摄影纯玩5日游) 2024-07-19 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247505281&idx=1&sn=9d595c4ecbe047258091ed4ce113fd1c

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28(暑期北海起止:2580元/人) 

第02期:2024.08.07-2024.08.11(暑期北海起止:2580元/人) 

第03期:2024.08.21-2024.08.25(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人) 

第05期:2024.09.18-2024.09.22(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

8. 微信公众号 -  (08.21-08.25北海银滩-钦州三娘湾-涠洲岛-五彩滩-渔家赶海|度假摄影纯玩5日游) 2024-07-19 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247505275&idx=1&sn=ba97691892e5a56c6f10b6849b95ceed

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28(暑期北海起止:2580元/人) 

第02期:2024.08.07-2024.08.11(暑期北海起止:2580元/人) 

第03期:2024.08.21-2024.08.25(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08(北海起止:1980元/人) 

第05期:2024.09.18-2024.09.22(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

9. 微信公众号 -  (【8.08-8.13·广西中越边境游】德天跨国瀑布-北海银滩-涠洲岛-崇左-太平古城-钦州三娘湾-中华白海豚|纯玩6日游) 2024-07-19 张家港人人户外俱乐部   张家港人人户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5OTU1OA==&mid=2247505192&idx=6&sn=4cab2c85d935a3986cad8e923422ddfa

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

点击上方蓝字【张家港人人户外俱乐部】关注我们 

我们一直非常注重服务质量,张家港人人户外一直用心做优质的户外旅行! 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2024.08.08-2028.08.13(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

第02期:2024.08.15-2024.08.20(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人:2780 元/人 

1.2米以下儿童:1280元/人(不占床位、含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,若产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含

10. 微信公众号 -  (与“豚”共舞 | 深入湛江开发区东海岛,访中华白海豚守望故地) 2024-07-18 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483736&idx=1&sn=0a04829c775d1aec5a3d83f85584c342

2024年7月16日, 

广东海洋大学与“豚”共舞(智汇海豚)团队 

在湛江开发区东海岛 

龟头村海豚湾中华白海豚保护基地 

进行实地调查, 

了解雷州湾目前中华白海豚的现状, 

并邀请了中华白海豚保护基地的成立者 

庄宏清夫妇进行访谈。 

保护中华白海豚的初心 

团队成员对庄宏清进行访谈 

团队成员通过与庄宏清、林静交谈得知:在湛江开发区东海岛龟头村海豚湾,庄宏清和林静两夫妇从2012年开始筹备中华白海豚渔家乐,花了近一年将中华白海豚渔家乐建起,其营业收入全部投入中华白海豚保护工作。 

但2015年台风“彩虹”之后,渔船破损,中华白海豚基地也遭受了严重的破坏,后受疫情冲击,中华白海豚渔家乐难以为继,庄宏清选择外出务工,但仍然继续中华白海豚的保护工作。庄宏清表示即使基金短缺,中华白海豚保护工作的宣传也不能断! 

庄宏清一家就这样十余年如一日地坚守在中华白海豚保护基地,执着且坚定地保护着中华白海豚。 

学 

当团队成员问及庄宏清为何会萌生出保护中华白海豚的梦想时,“中华白海豚与东海岛村民们结缘颇深” 庄宏清如是说。庄宏清回忆起与中华白海豚的羁绊时,洋溢着笑容,回忆他小时候游泳,抬头便可见近海湾有中华白海豚偶现海面,似与其戏水。 

而随他年纪渐长,了解到拥有近六岁儿童智商的中华白海豚,还救过东海岛当地的村民,便对中华白海豚这样通人性的生命产生了浓烈的兴趣。 

身为一名渔民,庄宏清深知渔业对当地经济振兴的重要性,但在看到一些渔民为了增加鱼类的捕获量使用鱼雷炸鱼、电网捕鱼,导致中华白海豚被误伤,种群数量减少,同时使中华白海豚对近海心生警惕,将栖息地迁至远海处时,庄宏清心情十分复杂。 

随后,庄宏清便下定决心:中华白海豚这种富有灵气的生命必须被保护好。于是庄宏清一家便坚定走上了保护中华白海豚这条公益事业的漫漫长路。 

众策众力护中华白海豚 

庄宏清坦言,希望社会、政府能够进一步加大对中华白海豚保护的关注力度。并表示,憧憬能够亲眼见证中华白海豚保护工作逐步落实的场景。团队成员进一步了解到,中华白海豚保护工作一直受到政府和民间各组织的重视。 

团队成员对林静进行访谈 

在民间宣传方面,自2012年以来,每年3月29日是龟头村的传统节日——“乡村文化节”,庄宏清一家总会自发筹备关于中华白海豚保护的宣传工作,比如在乡村里自费巡展中华白海豚骨架标本,以加强乡民们对中华白海豚的保护意识。此间,团队成员提出了将中华白海豚巡展形式数字化的建议也得到了认可。

在社会关注方面,早在2017年社会自发组织的海豚保护组织—格林卫,曾到访东海岛龟头村中华白海豚保护基地进行调研学习,并且以广东海洋大学王学锋教授为主讲人,举办了“海豚有约”论坛,对来自各国的国际志愿者进行了中华白海豚科研成果和近况的详细讲授。 

在政府方面,湛江市经济技术开发区旅游局目前已经在东海岛龟头村海豚湾中华白海豚保护基地进行了考察并因地制宜,制定了规划方案,决心将当地发展成大型的中华白海豚保护基地和旅游胜地,以此更好的提高公众对中华白海豚的重视程度,保护中华白海豚。并与广东海洋大学“智汇海豚”突击队结对,希望通过将中华白海豚数字化的方式将白海豚安全、全面地带到公众面前。 

团队成员学习白海豚知识册 

中华白海豚保护工作仍需更多支持 

一人力微,但众人拾柴火焰高。经过本次实地考察和访问,团队成员表示希望通过数字化的技术让天南海北的人都能了解到中华白海豚这一富有灵气的生命,并通过智能技术保护中华白海豚及其栖息地,在保护的同时推进当地旅游行业发展,实现乡村振兴的美好愿景。 

同时团队成员也希望有更多的人能够关注到中华白海豚保护工作并加入进来,共护中华白海豚,共创美丽乡村,共护蔚蓝大海。 

团队成员与庄宏清夫妇于白海豚基地合照 

摄影 | 陈昕畅

文字 | 张美俊、李影儿、招嘉丽 

排版 | 谢心语 

审核 |陈小瀚、冯少金、利凯琳 

文章编号: ee3ebd619faf99bf0d0fcbf3c3ec0775
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (检社护未,共建平安|雷州市平安宣讲第三宣讲队走进西湖街道) 2024-07-18 雷州检察   雷州检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247508365&idx=1&sn=505e3f81e073eba9ee7f09628396c3a1

为进一步增强社会各界和基层群众依法保护未成年人的观念,督促家长履行好未成年人监管职责,2024年7月17日,由雷州市人民检察院组建的雷州市平安宣讲第三宣讲队走进雷州市西湖街道,为该街道综治办、妇联和民政等相关部门负责的同志以及家长开展主题为“检社护未,共建平安”法治宣讲课。 

此次宣讲由雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室负责人王超担任主讲,她结合未成年人违规驾驶电动车、摩托车引发的交通事故、盗窃、抢劫、寻衅滋事等案事例进行深入剖析,引导未成年人的监护人要尽到监护职责,教育未成年子女自觉遵守交通规则,禁止未成年人驾驶机动车辆,警示家长管好车钥匙,莫让违法驾驶害人害己。 

同时,王超检察官还围绕性侵未成年人行为特征、预防未成年人被性侵的举措等知识,通过普及相关法律法规,教育家长扛起监护人责任,斩断伸向未成年人的“黑手”。 

讲座结束后,西湖街道社区工作人员及家长纷纷就未成年人保护的相关问题积极提问,与检察官进行交流,表示通过此次活动,进一步增强了他们保护未成年人意识,今后将继续努力为未成年人健康成长筑起安全保护屏障。 

下一步,雷州市人民检察院将坚持依法能动履职,深化检社协作,深耕细作未检工作这片沃土,不断创新完善普法形式,以检察履职助推“六大保护”走深走实,为未成年人健康成长提供更加优质、全面综合的司法保护,用检爱之光照亮未成年人成长之路。 

          the end 

撰稿:白海豚工作室/未检办  王超 余宾 

图片:部分图片来源网络(侵删) 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 

文章编号: c9e0572f0c34123f8e617499c96c9034
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (青春助力“百千万” | 广东海洋大学“豚海牧歌”突击队:支教传递爱,共筑中华白海豚美好未来) 2024-07-18 霞山共青团   霞山共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU4NzMwMg==&mid=2649557811&idx=1&sn=7707f2602839e39c31fd337cccbe6061

点击蓝字 

关注我们 

青春助力“百千万” 

为深入学习贯彻党的二十大精神,贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,进一步深化广东青年大学生“百千万工程”突击队行动。霞山共青团积极动员广东青年大学生“百千万工程”突击队到霞山各地开展“三下乡”社会实际活动,深入基层、服务社会,激励青年学生以实际行动书写新时代的青春篇章。 

支教传递爱,共筑中华白海豚美好未来 

为践行国家生态文明建设和海洋强国战略,宣传与保护中华白海豚,近日,来自广东海洋大学的“豚海牧歌”突击队,在共青团霞山区委员会、湛江市第二十九中学以及霞山坛上村委会的大力支持下,来到了湛江市第二十九中学坛上校区,为一至六年级的小同学们开展了以保护中华白海豚为主题的科普宣传支教活动。 

在为期三天的活动中,队员们充分挖掘各自的专业知识储备,精心设计了多样化的课程。课程涵盖英语、体育、心理、音乐、普法和表演等领域,而贯穿整个活动的关于白海豚与海洋的主题课程,更是融合了科普讲解、书签绘画、生态展板制作和知识竞赛等形式,启发和引导小朋友们热爱与保护中华白海豚这一国家保护动物。 

课堂上,小朋友们专注聆听讲解,在问答环节积极互动。他们充分展示了学习力,在知识竞赛中各显风采;他们尽情挥洒创意,在海洋书签和生态展板上留下了他们的奇思妙想。经过三天的交流和互动,参加此次活动的小朋友们表示,这一次的科普支教活动对他们来说是一段十分难忘的回忆,他们非常珍惜能与哥哥姐姐们一起学习,希望能有更多这样的机会。 

来自水产学院的突击队队员表示:“保护中华白海豚是每个人的责任。培养保护意识不是一蹴而就的事情,要从小处入手,从身边做起。小朋友是祖国未来的希望,他们的思想尚处在成长阶段,对世界充满好奇和探索的欲望。如果我们能有意识地引导他们明白保护白海豚的重要性和价值,不仅能帮助他们树立环保意识,促使他们未来更积极地投身到白海豚保护事业中,也能为国家的生态文明建设贡献一份青春的力量。” 

本次科普支教主题活动,以小学生喜闻乐见的形式有力地宣传了保护中华白海豚的相关知识,小朋友们在趣味科普中拓展了课本之外的知识,感受到了海洋生物的神奇与魅力,加深了对白海豚的认识,打开了探索海洋世界的心灵之窗,同时也树立了保护中华白海豚的坚定决心。 

接下来,团区委将持续深化广东青年大学生“百千万工程”突击队行动,发挥青年专业优势,投身乡村振兴实践,最广泛地把青年团结起来、组织起来、动员起来。 

霞山共青团 

青苹果信箱 

扫码关注 

“霞山共青团”微信公众号 

获取更多精彩资讯 

或扫码进入 

“青苹果之声@信箱” 

进行留言哦 

编    辑:唐   榕

审    核:梁   亮   邓颖鸿 

文章编号: d08df9f28ac339520e4d1dc5513487e5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【得闲游】含深中通道产品 7-8月省内散拼/包团/切团计划) 2024-07-18 深圳市洲际国际旅行社有限公司   深圳市洲际国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5NjA5MA==&mid=2247484082&idx=1&sn=e6b22c63aa565aea03aeb5a8d40953a3

7月出发·抢登深中通道世纪超级工程系列产品 

#穿越深中通道—— 

#超值·住国际五星·肇庆喜来登酒店、七星岩牌坊、船游星湖两天美食之旅 

长者优惠价仅需:298元起/人 

铁发团期:7月23日 

最佳体验:深中通道“海底长城” 

奢华入住:国际五星-肇庆喜来登酒店 

#穿越深中通道—— 

#买一送一·【经典顺德·尊享五钻大信酒店】四大名园清晖园、逢简水乡、顺峰山天下第一牌坊两天美食之旅 

铁发团期:07月25日 

长者优惠价:398元起/2人 买一送一 

【最新体验】飞越深中通道“海底长城” 

【安心旅梦】住中山网评五钻大信酒店或同级 

【精选行程】小江南-逢简水乡、顺峰山公园、清晖园 

【纵享地道】品顺德名菜宴 

【金牌导游】全程贴心服务 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#登桥登岛·港珠澳大桥+深中通道两天纯玩团 

#纯玩之旅丨仅需身份证即可参观世界第七大奇迹! 

铁发团期:07月27号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

1.登上港珠澳大桥 

2.深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

3.酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

4.特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

#穿越深中通道—— 

#买一送一·抢登世纪超级工程·“深中通道”+狂飙江门两天美食团 

抢登日期:7月24号 余位紧张 

夫妻同享受长者优惠价:298元/2人(买一送一) 

抢登深中通道·深中大桥 

网红打卡《狂飙》拍摄地:新会人民会堂、三十三墟街、陈白沙纪念馆 

品中山乳鸽特色餐、佛山三宝特色宴; 

住江门银晶国际酒店或同级 

保证安心旅游,不满意就退款 

#穿越深中通道—— 

#买一送一 

#好味顺德2天美食之旅 

夫妻长者同享女神价:199元起/2人(买一送一) 

特惠团期:07月23号 (本周仅此一团) 

【抢】登世纪超级工程·“深中通道” 

【品】经典名菜凤城好事连连特色宴 

【赏】天下第一牌坊-顺峰山 

【观】岭南四大名园之首-清晖园 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#珠海一天美食团 

长者优惠价:99元起/人 

周二团期:7月23号 余位紧张 

1.抢登深中通道·深中大桥 

2.赏珠海网红打卡圣地--圆明新园 

3.品网红古法特色餐-中山栋企鸡 

4.一价全包无自费含午餐,保证安心旅游 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#一起到蓝海豚岛偶遇——中华白海豚! 

#偷偷告诉你——只有中国人才能登岛哦! 

铁发团期:07月24日  

65岁以上长者尊享价:398/人 

65岁以下年轻尊享价:498/人 

只需身份证,不需港澳通行证! 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#畅游全球最大长隆海洋王国两天奇迹之旅~ 

#【暑假属于你我因为每人童心依旧】 

最快团期:7月24日(逢周三周五出发) 

65岁以上长者优惠价:398元/人 

50-65岁之间中年优惠价:498元/人 

50岁以下年轻特惠价:598元/人

【世界之最1】全球最大的海洋主题公园【珠海长隆海洋王国】 

【世界之最2】世界最宽最大深中通道 

【纵享乐】优秀导游全程带队服务 

【安心旅梦】入住高尔夫球会中山上乘度假酒店 

#上省城----“登上小蛮腰广州塔” 

广州两天美食团! 

最快团期:07月23日  

60岁以上长者尊享价:198/人 

60岁以下年轻尊享价:298/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#一路《狂飙》到江门、江门古劳水乡赏荷、三十三墟街、新会书院、人民会堂、梁赞故两天美食之旅 

最快团期:7月24日 

长者优惠价:238元/人 

【赏】 

1.飞跃世纪超级工程-深中通道 

2.江门古劳水乡赏荷 

3.三十三墟街、新会书院 

4.人民会堂、梁赞故居 

 粤东长者至抵优惠系列产品 

全方位了解潮汕——这个行程就够了! 

#全市场独家,已服务超过10000+ 

#潮汕风情·畅游4市·三天高铁美食之旅 

铁发团期:07月24号 

至抵优惠价:598元/人起 

粤西 

长者至抵优惠系列产品 

#穿越深中通道—— 

#纯玩之旅丨湛江最粤西系列 

湛江、茂名、雷州、徐闻、化州、阳江四天纯玩之旅 

最快团期:7月27号 

长者至抵优惠价:698元起/人 

1、茂名中国第一滩 

2、湛江八大景之一金沙湾广场 

3、中国大陆最南端-南极村 

4、徐闻“菠萝的海” 

5、《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街 

6、湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

#穿越深中通道—— 

#肇庆·云浮三天美食之旅 

最快团期:7月24号 

长者至抵优惠价:仅399元/人 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、肇庆宋城墙、披云楼、七星岩牌坊、紫荆西堤文创街、肇庆市博物馆、肇庆牌坊广场音乐喷泉 

【地道美食】农家乐特色餐、西江道地风味餐、三水特色风味餐、佛山特色餐 

【郑重承诺】全程无自费;保证安心旅游,不满意就退款! 

家人来深不用愁

纯玩·系列产品 

纯玩· 广州·佛山·顺德三天纯玩美食之旅 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

走广州丨登第一高塔广州塔,船游珠江璀璨夜 

走顺德 | 天下第一牌坊,岭南第一水乡 

走佛山丨非遗醒狮表演,祖庙穿越古今 

吃在广东丨广州烧鹅,顺德鱼片,佛山三煲 

周末潮汕做一次美食家! 

这里是中国仅存的美食孤岛! 

#潮汕两天纯玩高铁团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:998元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

鱼生,是源源不绝的肥美 

牛肉,是争分夺秒的新鲜 

宵夜,是琳琅满目的食材 

茶水,是工夫变幻的表演 

#穿越深中通道—— 

纯玩·中山·珠海·江门联游纯玩三天美食团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1298元起/人 

【金牌领队】贴心服务 

【精选行程】珠海日月贝、爱情邮局、圆明新园、中山故居、圭峰山赏枫、三十三墟街等 

【特色美食】乳鸽特色餐、鲍鱼大虾火焰鱼宴、脆肉鲩鱼特色餐 

包团产品 

#穿越深中通道—— 

#报名每人赠送10斤时令青菜 

#独家广东广西边城之旅 

#梧州云浮罗定郁南三天团 

包团团期:平日出行可用,40人起 

价格低至499元/人 

【梧州】最大骑楼城,吃不完的广西美食! 

【郁南】千年蚕丝乡,现场体验缫丝生产! 

【云浮】世界第一槽,长岗坡渡槽开眼界! 

【罗定】非物质文化遗产下午茶“皱纱鱼腐” 

#穿越深中通道一路狂飙千古情! 

一生必看千古情,恭拜祈福天后宫,两天团 

夫妻长者同享女神价:198/人 

包团团期:平日出行可用,40人起 

【体验】大型演绎独家广东千古情表演! 

【祈福】东南亚最大天后宫恭拜妈祖! 

【导游】精选TOP超级导游精心服务! 

【承诺】全程无自费,不满意就退款! 

#荔枝现摘吃到饱 

#康养温泉无限泡 

#从化摘果温泉两天美食团 

长者至抵优惠价:298元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

1.特别安排摘荔枝任吃活动 

2.打卡网红米埗稻田小镇 

3.地道当地七彩捞鸡特色餐 

4.舒适精选温泉度假村 

#买一送一 

#寻味潮汕·做三天美食家! 

长者至抵优惠价:398元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

寻传千年美食风味(牛肉火锅,小吃宴) 

探古宋遗风的历史痕迹! 

登上中国唯一海岛县南澳岛! 

独家出海体验体验海耕文化! 

优秀超级导游全程服务 

特别赠送每人1份绿豆饼 

#深圳标志性项目——大湾区船游港珠澳大桥!

#千人游湾区——深圳、东莞两天美食之旅 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:298元起/人40人起 

1.海上游港‬‬珠澳大桥,嗨爆现场 

2.夜宿四钻精品酒店 

3.夜游广东版重庆洪崖洞——西溪古村 

4.一价全包,无自费 

#五星温泉——东莞塘厦三正半山温泉

#东莞塘厦五星三正半山温泉、南社明清古村落·两天美食团 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:398元/人起40人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

#纯玩之旅丨特别体验 

赣州、瑞金、于都3天纯玩之旅

包团定制可用日期:天天可用 

长者至抵优惠价:698元起/人40人起 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥

【导】优秀超级导游全程服务 

水墨山城——肇庆·温德姆酒店两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:498元起/人 40人起 

【优】特别赠送--岩前半日闲下午茶

【住】品牌温德姆或同级酒店

【品】肇庆百鸟宴、西江道地特色餐

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊、披云楼、宋城墙

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

云浮新兴禅域小镇·泡南药汤泉·六祖惠能·国恩寺祈福水·东明清古村落两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:398元起/人40人起 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、禅域小镇 

【最佳体验】泡南药温泉、打卡网红夜市街 

【地道美食】农家乐特色餐、禅域小镇特色餐、冬瓜盅养生火锅 

#纯玩·一路粤东 

#潮汕最粤东三天汽车纯玩团 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者优惠:398元起/人40人起 

1.打卡新晋网红揭阳楼、小公园、南澳岛、广济桥 

2.品尝当地特色美食:潮汕牛肉火锅、鸭母捻等 

3.纯玩团 

4.金牌导游带你游潮汕 

游水乡,泡温泉♨,看碉楼 

#开平碉楼、五星恒大温泉两天美食团 

至低价298/人起40人起 

住恩平恒大五星温泉酒店 

饱览开平碉楼群 

龙虾芝士大餐、特色黄鳝煲仔饭 

郑重承诺:不满意就退款! 

一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

#微邮轮·温泉·千人游湾区&三水芦苞温泉度假村两天美食之旅 

至低价:398元起/人40人起

14. 微信公众号 -  (【广东省】海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-18 EHS经营合规   EHS经营合规

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODc1Nw==&mid=2247491013&idx=1&sn=6ebb4d0d8f221446dbcf9222ed465be6

近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。 

现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一:珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】

针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。

案例二:汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。

案例三:中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。

案例四:惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。

案例五:深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。

案例六:徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。

案例七:阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。

案例八:广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

【编辑:邱骏    审核:章利兵】 

【来源:广东检察微信公众号】 

卓凡环境资源法律服务团队 

卓凡环境资源法律服务团队,是广东卓凡律师事务所于 2015 年新环保法修订颁布实施之际,为响应生态文明建设和生态环境法律服务市场需求而组建的专业环境资源法律服务团队,现有律师及相关辅助人员八人 。团队长期专注于环境资源法律服务,经过七年专业实践和研究,团队为惠州市生态环境局、大亚湾水产保护区等政府部门、企事业单位提供专业的法律服务,具备较强的专业能力和较为丰富的环境法律服务经验。2022 年,团队负责人章利兵律师当选为广东省律师协会环境资源专业委员会副主任、惠州市律师协会环境资源专业委员会主任,同时被惠州市十三届人大常委会聘为城建环资咨询专家, 团队专业能力获得客户的广泛认可。 

卓凡环境资源法律服务团队以专业、负责、高效、精准为服务宗旨,以“助力生态环境部门依法行政,致力企业环境合规经营”为服务理念,为客户提供高质量、专业化 、精准化的环境资源诉讼及非诉讼法律服务。 

主要法律服务范围: 

1.提供企业环境合规法律服务,包括企业环保合规体检项目 (排查潜在违法违规风险)、环境尽职调查(包括但不限于投资、并购、PPP项目等)、(拟) 上市公司环保核查服务。 

2.提供环评咨询服务项目(项目准入)、建设项目运营主体变更  (包括识别是否符合变更条件、办理变更相关手续)及排污许可申办 (包括新申领、登记、变更、注销)  服务项目。 

3.环保专项法律服务等相关环境法律服务项目。 

4.为各级政府、生态环境局及各有关政府部门进行有关法律法规解读宣传讲座,提供相关工作法律意见。 

5.为政府重大项目建设、重大环境影响评价等决策提供法律建议,必要时出具法律意见书。 

6.面向各相关部门、镇街,针对“散乱污”企业分类实施关停取缔、整合搬迁、整改提升等方面涉及的法律问题,提供优质高效、专业精准的法律服务。 

7.代理生态环境损害赔偿案件  (含磋商和诉讼) ,参与处理生态环境保护领域行政复议、行政诉讼等法律事务;代理环境公益诉讼、环境刑事犯罪辩护等。 

联系我们 

联系方式|18026629005、13824210759(同微信号)、291882951@qq.com 

联系地址|惠州市仲恺高新区仲恺大道395号恒裕世纪广场万达美华酒店写字楼11层 

文章编号: 7df87960eeb62d0f078659694e736481
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【科普】生物多样性知多少?) 2024-07-18 产学研广州环境服务有限公司   产学研广州环境服务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzM0MzM1Ng==&mid=2247522456&idx=2&sn=13068e79ffc39d6b30b33878110747ea

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来,广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效。今天,我们一起来了解广东在生物多样性保护方面的现状、举措等,同时看看广州多样生态系统、广东珠江口中华白海豚国际自然保护区、广东惠东海龟国家自然保护区、广东湛江红树林国家自然保护区、鼎湖山国家自然保护区的亮眼成效。 

来源/广东省环境保护宣传教育中心、广东生态环境 

文章编号: d4334424440e99884cd0deca7afc9feb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广美师生团队创作设计,2026年广东省运吉祥物揭晓!) 2024-07-18 设计圈   设计圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODYwMw==&mid=2650254769&idx=1&sn=e109919fdea00c5cf604dc8906618b16

   编辑 | 阿子 

   授权 | logo设计视觉(ID:logoshijue) 

   7月4日,广东省第十七届运动会暨广东省第十届残疾人运动会会徽、会歌、吉祥物、主题口号“四项标识”在茂名正式发布。 

   其中,由广州美术学院视觉艺术设计学院党总支书记罗培庆和副院长(主持工作)刘平云统筹,叶梓琪、刘文雯、廖向荣、许欣欣、周栩晴、朱映霖、徐伟力等师生团队创作设计的作品“荔荔”被确定为本次省运会的吉祥物。 

广东省运动会每四年一届,是该省规格最高、规模最大、水平最高的综合性体育盛会,2026第十七届省运会将由茂名市承办。茂名地理环境优越、物产丰富,孕育出了荔枝、龙眼、沉香、罗非鱼、化橘红、三华李独具特色的“茂名名片”。 

   会徽设计 

   会徽“好心盛会”从第十七届省运会举办地茂名着手,提取地区拼音首字母“MM”与爱心图形为主元素,与汉字“好”巧妙融合,突显省运会举办地与“好心茂名,冼太故里”的城市名片,体现新时代茂名发展和文明进步精神动力和时时、处处、事事“惟用一好心”的城市文化品牌。 

   吉祥物设计 

   广东省第17届运动会吉祥物“荔荔”形象根植荔枝文化,结合荔枝红和象征“好心茂名”的沉稳深红色调元素,以拟人化的设计手法进行卡通形象塑造,其头部由一颗饱满的荔枝构成,耳朵是灵动的荔枝树叶造型,整体设计形态生动、线条流畅、形神兼备,充分体现茂名荔枝之乡的文化内涵。 

   同时,“荔荔”顽强刚毅,活泼可爱,热情奔放,它将作为传播“顽强拼搏,勇于竞争”运动精神,传递激情与美好的正能量使者,向社会发出最盛情的邀请。 

   谈及创作过程,设计团队的主创成员廖向荣和叶梓琪表示,团队在设计过程中遇到了许多挑战。特别是在表现荔枝壳的质感以及如何在卡通与写实之间寻找平衡点方面投入了大量的心血和努力。经过多次效果试错和修正,“荔荔”最终呈现出独特的质感,并充分体现了运动的活力与激情。 

以上资料来源:广州美术学院 

   据了解,此次征集收到全国各地的团体及个人投稿近 7000件(条)。 

   经初评、网络投票、复评、终评与多次修改提升,确定终选方案。最终选定的会徽奖金30,000元;最终选定的吉祥物奖金100,000元。 

   近几届广东省运会吉祥物 

   广东省第12届运动会吉祥物鸿鸿, 

   取材于黄飞鸿与发源地始于佛山的威武南狮作有机组合,运用豪放与细腻结合的绘画技法,让吉祥物充满着朝气和时代气息,很好地配合了第十二届广东省运动会着眼于2008年北京奥运而不设立成年项目只设青少年组别项目的需要。“鸿鸿”手舞象征着广东人民生命律动的威武南狮,体现出本届省运会的口号“精彩省运,活力佛山”。 

   广东省第13届运动会吉祥物惠惠, 

   充分展示了主办城市“惠州-鹅城”的城市内涵;红红的嘴唇,头戴“无线耳麦”,象征着日新月异的科技发展,同时凸显了惠州“数码名城”的城市特征,以及惠州与时俱进的精神风貌;胸佩会徽,张开双臂、面带笑容的“惠惠”表达出一种吉祥欢乐、和谐圆满的美好祝愿。 

   广东省第14届运动会吉祥物湛湛, 

   选用湛江特有的国家级珍稀动物“白海豚”为原型进行设计,它们喜欢群居,意味团队合作精神激励着运动健儿们奋发图强、友好和谐。 

   广东省第15届省运会吉祥物庆庆,主色调是吉祥喜庆的红色和黄色,整体设计活泼可爱、憨态可掬。红色的鸟冠代表“鸿运当头”;灵动的双眼满含笑意,张开的双翅化作点赞、拥抱手势,意为喜迎八方宾客,为南粤健儿加油。 

   广东省第16届运动会吉祥物清清,体现清远的地域属性。吉祥物同样以凤凰作为设计主体,凤冠是清远市市树白兰树的花瓣构成;脚底的水纹图案则采用了北江的波浪元素;手持的火炬的圣火的造型为数字“16”变形而来,代表“广东省第十六届运动会”的举办届数。 

   你更喜欢哪一届的广东省运会吉祥物设计? 

       欢迎加入设计圈交流群,加群 (fxhd99),合作 (fxhd99) 

       与13w+设计师共同探讨行业资讯,获得更多设计素材。 

         NEW 热门文章 NEW   

       关注设计圈视频号,获取更多有趣有料的设计知识  

       ▼ 

           #进设计群#  

          设计圈交流群:仅对星标“设计圈”公众号的用户开放。 

    点击 

    “阅读原文” 

    查看更多 

    设计 

    技巧 

    【在看】和【点赞】等你来  

文章编号: 93ff7c20193555260d00371ee81bf6e6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (威水!广州塔为湛江爆灯!) 2024-07-17 微湛江   微湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2656054575&idx=6&sn=7c4a75c6817bfa35f12332b3fc2eeab1

7月15日 

湛江再次出圈登上 

广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广州市民前来湛江 

看湛江地质、生态奇观 

广州塔上循环播放 

“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” 

“世界地质公园 看湛江湖光岩” 

的公益广告 

让人眼前一亮 

此次公益广告的播放

旨在吸引更多游客前来 

感受湛江之鲜美 

展现这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍ 

以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

独特魅力 

     ▍图文:素材来源湛江发布 

     , 

     微湛江整理文章,未经允许谢绝转载 

   ▍编辑:多加香菜 

   ▍法律顾问:广东朝胜律师事务所(0759-3385388) 

文章编号: 5a51ad3b57bb22bd4e9d881425f5e34d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”上“小蛮腰”) 2024-07-17 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247501491&idx=2&sn=b7a3e8c92e198cb1139e01ae2060a95f

    记者从湛江市文广旅体局了解到;7月15日晚,“鲜美湛江”公益广告在省城地标——广州塔塔身灯网上循环播放。 

  据悉,“鲜美湛江”公益广告于15日19:46—19:48、20:16—20:18、21:16—21:18三个时段,在广州塔塔身灯网上播放,共六分钟。其内容丰富,包括“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园 看湛江湖光岩”宣传语和中华白海豚的可爱图像,非常吸引眼球。 

  据介绍,此次公益广告的播放,旨在推广“鲜美湛江”文旅品牌。 

来源:湛江文明网

作者:卓朝兴 康豪乾 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

          ▼ 

文章编号: b95efb8e43e040f02501c24adb2e797
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (湛江好Ctiy! 湖光岩欢迎您来~) 2024-07-17 湛江旅控景区官方号   湛江旅控景区官方号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQyMDI4NQ==&mid=2247488889&idx=1&sn=209a098d128b12be4f7de20fff2396a0

湛江好City 

    7月15日,“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园 看湛江湖光岩”的公益广告惊喜亮相广州塔。 

此次公益广告的播放,旨在推广“鲜美湛江”文旅品牌,展现“白海豚栖息地”以及“世界地质公园”湖光岩火山玛珥湖的独特魅力,同时热切地邀请广大市民朋友们,在即将到来的暑假,选择湛江这座美丽的城市作为旅游度假目的地。 

闲逛于神奇的玛珥湖,空气清新,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。走在高密度负离子区,感受被“绿色都市氧吧”包围的清新,在这森林浴场里带上喜欢的露营装备,找一处树荫,到日落时分,感受湖光岩的落日余晖,品味湖光岩的city味儿。 

湖光岩作为湛江文旅市场的明信片,也承载了无数湛江人和旅客美好的回忆。 

盛夏骄阳,灿烂如金 

七月的风,热烈而奔放 

为了唤起大家留存于神奇玛珥湖的美好回忆 

一个月前我们发起了 

“忆·美好湖光岩”照片征集活动 

非常感谢各位市民、游客朋友 

积极响应与大力支持  

现“忆·美好湖光岩” 

征集计划圆满结束 

经筛选符合投稿要求的 

入选名单如下: 

快来看看本次活动的入选名单 

有没有你的名字吧~ 

入选名单 

上下滑动查看更多内容 

恭喜以上入选的小伙伴们! 

奖品设置 

所有入选者获得平山岗村老房子民宿免费体验入住一晚抽奖机会 

(中奖名额4名) 

(来场说走就走的旅行!) 

所有入选名单均可获得老房子民宿8.5折预订优惠 

请联系民宿管家预订 

领取须知 

以上入围参与者我们的工作人员会联系您进行抽奖,中奖者凭身份证与中奖记录在7月31日前于湖光岩东门侧游客中心进行登记领取相应奖券。免费房券体验时间截至9月30日前,逾期作废。 

联系电话: 

13631368160 

平山岗 

老房子民宿 

老房子民宿 

优先开拓乡村旅游市场 

主打简约复古风格套房 

乡村小院风格大床房等主题特色 

让我们与朋友们一起“躺平” 

共创美好的假期回忆。 

享受生活 

在这里,我们也可以利用这个时间来放松自己,和三五好友欢聚茶室赏花品茗。也可备上喜欢的食材,于我们宽广的露天天台烧烤,赏月,体验诗意田园。 

订房热线:18902502200 

微信号|WelcomingLFZ 

          

 END 

文章编号: 60f05789452f255f59395897a8cb6fb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (广州塔“亮灯”为雷琼湖光岩打call!) 2024-07-17 中国雷琼世界地质公园   中国雷琼世界地质公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcyNzY1Ng==&mid=2247511078&idx=1&sn=e5745309cc6fa9916ee365a3b4443486

鲜美湛江再次出圈

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广大市民前来湛江 

看中华白海豚、游雷琼湖光岩 

         广州塔上循环播放 

        “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” “世界地质公园,看湛江湖光岩”的公益广告让人眼前一亮。 

     此次公益广告的播放 

     旨在吸引更多游客前来 

     感受湛江之鲜美 

     展现这座红树林之城、白海豚栖息地 

     以及世界级火山玛珥湖的独特魅力 

来源:湛江日报 

文章编号: 56e8a58f73fcc34bbd8c7038e848f23b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (排面拉满!昨夜广州塔为湛江“爆灯”!) 2024-07-17 湛江头号   湛江头号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247532879&idx=5&sn=072f5ec1b2043c1426abd6623c16a4b9

就在昨晚 

鲜美湛江再次出圈 

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广大市民前来湛江 

看中华白海豚、游湖光岩 

        广州塔上循环播放 

       “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园,看湛江湖光岩”的公益广告让人眼前一亮。 

    此次公益广告的播放 

    旨在吸引更多游客前来 

    感受湛江之鲜美 

    展现这座红树林之城、白海豚栖息地 

    以及世界级火山玛珥湖的独特魅力 

来源:南方日报、南方+客户端 

文章编号: 37dee39a2a0279473caee6c2c1be59de
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (亿元贪官,判处无期徒刑) 2024-07-17 南粤论坛   南粤论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247570330&idx=2&sn=a58f6fc9d8b501f0ba30260f30965d8c

点击蓝字 

关注我们 

据宜春法院消息,7月16日,江西省宜春市中级人民法院一审公开宣判国家能源投资集团有限责任公司原党组成员、副总经理李东受贿案,对被告人李东以受贿罪判处无期徒刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产;对其受贿所得财物及孳息依法予以追缴,上缴国库。 

             经审理查明:1999年至2023年,被告人李东利用担任神华准格尔煤炭公司党委副书记、经理,准格尔能源公司党委副书记、董事长,神华集团副总工程师、党组成员、副总经理,国家能源集团党组成员、副总经理等职务上的便利,为有关单位和个人在产品销售、煤炭采购、企业经营、职务调整等事项上提供帮助,直接或通过他人非法收受有关单位和个人给予的财物,共计折合人民币1.08亿余元,其中部分未实际取得。 

             宜春市中级人民法院认为,被告人李东的行为构成受贿罪,受贿数额特别巨大,应依法惩处。鉴于李东部分受贿犯罪系未遂,归案后如实供述全部罪行,认罪悔罪,积极退赃,涉案赃款赃物已全部追缴到案,具有法定、酌定从轻情节,依法可以对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。 

香港讯!

         毁坏黄家驹墓碑案刚刚宣判!15岁被告承认因希望成名而犯案 

          毁坏黄家驹墓碑(16日)宣判, 

          15岁男被告被判入更生中心, 

          23岁男被告被判入劳教中心。 

                  15岁被告承认因希望成名而犯案 

案情指,将军澳华人永远坟场职员于案发当日上午接获投诉,并发现黄家驹的墓碑遭人破坏,职员当场截获两名被告及报案。警方调查后发现有网上片段显示,15岁被告咬烂黄家驹墓碑前的花,又用可乐喷向墓碑,及用锤破坏墓碑遗照。 

          来源:@大湾区之声 

15岁被告在警诫下承认因希望成名而犯案,23岁被告则在警诫下称受15岁被告邀请下到犯案地点拍片,事前15岁被告曾向他称会到墓前唱歌。 

                  此前报道 

          Beyond乐队已故主唱黄家驹的墓碑今年5月被人破坏,15岁被告及23岁被告均被控一项刑事毁坏罪。 

          控罪指,两人于2024年5月19日,在九龙油塘高超道将军澳华人永远坟场,无合法辩解而损坏黄家驹的墓碑,意图损坏该财产或罔顾该财产是否会被损坏。 

东江微讯,一个值得你关注的公众号! 

深圳讯! 

         深圳最大高铁站!即将开工 

据深圳市发展改革委 

深圳西丽高铁枢纽预计 

今年三季度开工建设 

建成后 

西丽高铁枢纽站将超越深圳北站 

成为深圳规模最大的高铁站 

西丽高铁枢纽位于南山区中北部片区,总用地面积约42.1公顷,东西长约2200米,南北宽约550米,相当于169个足球场大小。 

项目位于茶光路、南坪快速路、沙河西路和南海大道合围的区域,地块北接留仙洞战略性新兴产业总部基地,南临南山科技园北区(高新北区)。 

深圳枢纽新建西丽站规划概念图。

根据广铁集团官方网站早前公布的《深圳枢纽新建西丽站及相关工程环境影响报告书(征求意见稿)》,西丽站设计规模为13个站台25条线路。 

目前,深圳规模最大的高铁站——深圳北站为11个站台20条线路。这意味着未来西丽站将超过深圳北站,成为深圳规模最大的高铁站,比深圳北站还要多出2个站台5条线路。 

                    国铁方面 

引入赣深高铁、深茂铁路、广深第二高铁及深汕、深珠城际铁路。 

                    城际铁路方面 

深惠城际铁路、深莞增城际铁路在西丽设站。 

                    地铁方面 

深圳地铁13、15、27号线将在西丽设站,29号线将与该三线换乘。 

此外,深圳西丽高铁枢纽规划建设将突破传统车站集中进出站的思维,采用适应站城融合的“多层多向进出、上进下出为主,辅以下进、上出系统”的流线组织模式,最大程度方便旅客进出站,实现不同交通工具间的快速换乘,实现站城一体、上盖开发、换乘便捷。 

深圳枢纽新建西丽站规划概念图。 

建成后

不管是高铁转地铁 

还是大巴转小车 

都可“一站式”丝滑切换 

狠狠期待啦 

湛江讯! 

         排面拉满!广州塔为湛江“爆灯”! 

鲜美湛江再次出圈 

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广大市民前来湛江 

看中华白海豚、游湖光岩 

               广州塔上循环播放 

              “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚”“世界地质公园,看湛江湖光岩”的公益广告让人眼前一亮。 

           此次公益广告的播放 

           旨在吸引更多游客前来 

           感受湛江之鲜美 

           展现这座红树林之城、白海豚栖息地 

           以及世界级火山玛珥湖的独特魅力 

“ 

招聘栏 

/ NEWS TODAY 

深圳宝安石岩料坑客家餐厅粘板师傅一名,月休3天,假日补一天,工资6000一6500元月,工作有责任心,有团体精神,是(小场),半水勿扰,有意者联系13690933303  邓 

番禺石基宵夜档. 

   诚招炒锅师傅一名7500 

   插班7500 

   水台5500(会杀顺德鱼生) 

   顺德刺身师傅7500 

(能力强可以谈) 

主营:顺德鱼生.私房菜. 

      月休3天 

     包吃包住 

工作要求:手脚利索  吃苦耐劳 人好踏实,勤劳乐观,工作积极,有责任心,有梦想,有团队精神的优秀人才。 

感恩朋友圈推荐转发 

诚聘电话:18998446286邓生 非诚勿扰 

地址:广州市番禺石基 

佛山大历盐步因开分店要个味部主管7500.熟手味部靓仔2个,要个尾针5500.要做也爽手不计较,有机会上位.月休四天,国家法定假期照补..宿舍近,有高温补贴,有空调,热水器,有意者联系18202035558强 

深圳福田招一名炒锅6800.有全勤奖假期4天节假日加一 

电话15218020883 

佛山丹灶找一个熟手炒锅,酒楼场,工价7000,站三锅,月休四天,节假日补休,要求做开酒楼场经验,有意者联系:13046206476(微信同步) 

广州白云区瑚琏街,食街现招尾锅一个名,工资每月6500元月,每月休息三天,过年放假,要求做事不计较。有意者联系本人电话:13632223343陈厨,微信同步 

广州荔湾区招个鱼生中工6500月休四天,节假日另补,联系电话13126251376啊何 

招个炒锅,识炒粉炒面炒青菜6仔,广州番禺,月休4,不做宵夜,过年放假18565409273说杰介绍 

每天更新最新招聘,敬请留意! 

来源:南粤论坛综合宜春法院、@大湾区之声 、广州日报、广东交通、南方日报、南方+客户端官方新闻等报道 

【 免 责 声 明 】 

1.内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2.此公众号文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因时效因素无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

3.本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以修改或删除。 

                 往期导读 

龙 

行 

大 

运 

              更多资讯,关注我们 

SPRING FESTIVAL 

 点“在看”给我一个小心心吧 

文章编号: b94c7cedb3c757caf48fdf9f5706338e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广州塔“亮灯”为湛江打call!暑假快来湛江看中华白海豚游湖光岩→) 2024-07-16 湛江青年   湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661609790&idx=1&sn=a9047463e6089ac9e3aae643c5f8aaa2

7月15日晚 

湛江再次出圈 

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广州市民前来湛江 

看湛江地质、生态奇观 

   广州塔上循环播放着 

   “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” 

   “世界地质公园 看湛江湖光岩” 

让人眼前一亮 

此次公益广告的播放 

旨在吸引更多游客前来 

感受湛江之鲜美 

展现这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍ 

以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

独特魅力 

   湛江又称“红树林之城” 

   这里 

是我国大陆沿岸红树林 

分布面积最大的地区 

     一年四季绿意葱茏

     空气质量常年领“鲜”全省 

    千片红树万鸟争鸣 

    水上水中 

    仿似镜像世界,浪漫而瑰丽 

    湛江海洋辽阔、红树林延绵不绝 

    不但是多种生物的天然粮仓 

    还是白海豚在广东的后花园 

       仅在雷州半岛 

       就有将近1000头白海豚在此定居 

湖光岩玛珥湖 

是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一 

       这是距今16至14万年间 

       经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖 

       湖水清澈如镜被火山垣环抱 

       四周悬崖陡壁火山岩层清晰可见 

神奇的是

这里“雨落连月而不溢,天干地旱而不涸” 

四周虽古藤缭绕,植被茂盛 

却从不见湖面漂浮枯枝落叶

无疑是世界罕见的 

“天然年鉴”和“自然博物馆” 

    这就是湛江 

    一座拥有独特魅力的港城 

    蓝天、碧海、绿树、飞鸟 

    湛江,向你发出“ 

    鲜美湛江”邀约 

    快来打卡吧! 

END 

来源:网信湛江、湛江发布、湛江日报、广州日报 

    编辑:华杰 

    初审:飞戈 

    终审:栩敏 

(上下滑动查看) 

点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓ 

文章编号: 142a98dd99e6908eea2f5a901e8feeba
-----------------------------------------------------------------------------
