文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (G228国道向南，是跨越四季的沿海暖冬迁徙线——浪漫无限二万里的保姆式自驾攻略) 2025-12-05 逸程   逸程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTMzNjIxNQ==&mid=2247517848&idx=1&sn=1b75c2cf390d054954397598c3be8d8e

独享壮丽海景，倾听纯粹的海浪声，山东半岛冬季海岸线自驾攻略江浙沪冬季海岸线自驾指南：宁静、美食与治愈之旅闽粤海岸线冬季自驾指南：宁静、美食与治愈之旅冬季深度自驾广东海岸线，邂逅一份深邃而宁静的美自驾阳光和煦的冬季粤桂海岸线，海鲜肥美，感受潮汕文化、体验中越边境风情避寒自驾优选||海南环岛沉浸游：从东线经典海岸到中线热带雨林，再到西线原始风光

从冰天雪地的东北自驾前往温暖如春的海南过冬，沿着G228这条美丽的滨海公路前行，无疑是一次浪漫而自由的选择。下面规划一份详尽的方案，希望能帮助您开啔一段难忘的温暖旅程。G228自驾行程概览与阶段规划G228国道北起辽宁丹东，南至广西东兴，全程约7800公里。如果您的最终目的地是海南，在抵达广西东兴附近后，还需继续前往广东湛江的徐闻港，通过轮渡跨越琼州海峡抵达海南。加上沿线周边浪漫打卡，捕捉从冬到夏、从雪原到海洋的渐变意境，那么，沿海暖冬迁徙线将会浪漫无限二万里。考虑到过冬旅途的特性，建议将总行程时间安排在20-40天左右，整体节奏应以“慢游”为主，每日驾驶里程最好控制在200-350公里（约3-5小时车程），留出充足的时间赏景、品尝美食和休息。下表规划了一个从东北衔接G228并最终抵达海南18~45 天（不含海南岛行程）的几套自驾行程攻略：G228国道从丹东到东兴，总长大约7000多公里，途经多个省份。中国最美海岸线公路G228，东起丹东虎山长城公园，向南跨越山东、江苏、浙江、福建、广东等地，最终到达广西东兴的罗浮广场与G219相接，全长近万公里，南北穿越近20个纬度，从东北到西南，沿途主要以欣赏海岸风光为主，并互以当地的人文风情，其特色适合每个人前往打卡。

此段行程可以对接上《这一套G219自驾游指南集｜是全网最全面的G219自驾攻略大全！》和《331国道自驾环线攻略：避暑旅居蒙古草原+东北的行程攻略》二篇攻略中的行程。

以下是G228国道（丹东-东兴）的自驾攻略，一套40天深度游的粗放行程、一套45天沉浸游全攻略、一套60天延伸游的简略行程及一套18天精华游的详尽行程，全程约8000~10000公里，以经济型消费为主，兼顾景观深度体验。行程结合最新路况和季节特点优化，引用多篇攻略精华，整合所有信息，确保每天行程合理，经济实惠，景点和美食兼顾等：40天深度游的粗放行程第一阶段：丹东-山东东营（1550km/7天）D1 丹东→大连（300km/4h）行：G228转G331，途经河口断桥（中朝边境，门票20元）食：安东老街冷面（15元）+焖子（5元）住：大连青旅床位80元/人观景：星海广场跨海大桥夜景、滨海路徒步D2 大连→营口（250km/3h）行：滨海路西段，途经旅顺口（免费）食：营口鲅鱼饺子（30元/份）住：西炮台遗址旁民宿100元/晚观景：老铁山黄渤海分界线（免费）D3 营口→盘锦→锦州（300km/4h）行：红海滩（9月最佳，5月可看碱蓬草，门票80元）食：锦州烧烤（人均50元）住：锦州古塔区青旅70元/人观景：辽河湿地观鸟D4 锦州→葫芦岛→秦皇岛（280km/4h）行：兴城海滨（免费），止锚湾日落食：葫芦岛虹螺岘干豆腐（10元/卷）住：北戴河青旅床位70元/人观景：鸽子窝公园日出D5 秦皇岛→唐山→天津（350km/5h）行：山海关老龙头（门票50元）食：天津煎饼果子（8元）+狗不理包子（25元/笼）住：天津站附近经济酒店150元/晚观景：滨海图书馆（免费）D6 天津→东营（470km/6h）行：途经黄骅港（免费观海）食：利津水煎包（10元/份）住：东营市区连锁酒店200元/晚观景：黄河口生态区（门票60元）第二阶段：东营-江苏南通（1000km/8天）D7-8 东营→潍坊→青岛（460km/6h）行：潍坊风筝博物馆（免费），青岛八大关（免费）食：劈柴院锅贴（15元）、青岛啤酒（10元/瓶）住：市南区青旅床位80元/人观景：崂山仰口线（门票90元）D9-10 青岛→连云港→盐城（550km/7h）行：连岛海滨浴场（门票50元），盐城丹顶鹤保护区（门票80元）食：盐城藕粉圆子（10元/碗）住：盐城大丰区经济酒店150元/晚观景：荷兰花海（季节性花卉展）D11-12 盐城→南通（280km/4h）行：沪苏通大桥观景台（免费）食：南通文蛤饼（20元/份）住：南通濠河景区青旅80元/人观景：濠河夜游（免费）第三阶段：南通-福建霞浦（1400km/10天）D13-15 南通→上海→宁波（600km/8h）行：上海外滩（免费），宁波东钱湖（免费）食：上海生煎（20元/4只），宁波汤圆（10元/碗）住：宁波老外滩青旅床位80元/人观景：舟山跨海大桥（车观）D16-18 宁波→台州→温州（450km/6h）行：雁荡山灵峰景区（门票110元）食：温州鱼丸汤（15元/碗）住：雁荡山民宿200元/晚观景：楠溪江竹筏漂流（80元/人）D19-22 温州→福州→宁德（350km/5h）行：霞浦北岐滩涂（免费）、东壁日落（摆渡20元）食：霞浦剑蛏（35元/斤）住：东壁村民宿250元/晚观景：杨家溪榕枫公园（晨雾拍摄）第四阶段：霞浦-广东湛江（1200km/10天）D23-25 霞浦→福州→厦门（400km/6h）行：鼓浪屿（船票35元），曾厝埯小吃街食：沙茶面（15元）、土笋冻（20元）住：厦门青旅床位70元/人观景：环岛路骑行（租车15元/天）D26-28 厦门→漳州→汕头（350km/5h）行：南靖土楼（门票90元），南澳岛环岛路（免费）食：潮汕牛肉丸（30元/份）住：汕头老城区民宿150元/晚观景：礐石风景区（门票10元）D29-32 汕头→深圳→珠海（600km/8h）行：深圳大鹏半岛（较场尾海滩免费）食：椰子鸡火锅（人均100元）住：珠海情侣路青旅床位80元/人观景：港珠澳大桥（车观）第五阶段：珠海-广西东兴（600km/5天）D33-35 珠海→阳江→湛江（400km/6h）行：海陵岛大角湾（门票50元），硇洲岛火山岩（免费）食：湛江生蚝（20元/只）住：湛江海滨大道经济酒店150元/晚观景：湖光岩（门票50元）D36-38 湛江→北海→防城港（380km/5h）行：涠洲岛（船票150元+门票98元）食：越南卷粉（8元）住：北海银滩附近民宿200元/晚观景：白浪滩黑金沙滩（免费）D39-40 北海→钦州→东兴（220km/3h）行：三娘湾观中华白海豚（船票120元）食：越南咖啡（15元/杯）住：东兴口岸经济酒店150元/晚观景：东兴国门景区（门票40元）经济性控制方案交通租车选择10万级SUV（日均200元，比自驾省油费30%）用高德地图「货车导航」避开高速费，全程可省约6500元住宿青旅/连锁酒店为主，旺季（5-10月）提前1个月预订厦门、青岛等城市拼餐（人均40元）餐饮早餐10元（粥+包子），午餐30元（海鲜排档），晚餐50元（当地特色）自购海鲜加工（如霞浦、北海）门票优先免费景点（如青岛滨海路、东兴口岸）学生证/老年证享半价（如崂山、涠洲岛）季节与路况提示最佳时间：4-5月（避开台风）、10-11月（秋色最佳）修路预警：浙江台州段、福建霞浦段、广西沿海部分乡道需绕行必备物品：车载手机支架、离线地图、拖车绳、防晒霜45天沉浸自驾游全攻略总里程：约9289公里主题：山海风光+人文探秘+海鲜美食最佳季节：4-10月（避开冬季东北段低温及台风季）预算参考：人均1.5万-2万元（含油费、过路费、食宿、门票）行程概览天数行程里程核心亮点1-5天丹东→大连→营口→盘锦800km虎山长城、大连滨海路、红海滩湿地6-10天盘锦→锦州→葫芦岛→秦皇岛950km辽河口红海滩、山海关老龙头、北戴河海滨11-16天秦皇岛→天津→东营→潍坊1000km天津之眼、东营黄河口、潍坊风筝博物馆17-23天潍坊→烟台→威海→青岛1100km蓬莱阁、刘公岛、崂山、五四广场24-28天青岛→日照→连云港→盐城850km日照海滨森林公园、连岛景区、丹顶鹤湿地29-34天盐城→南通→上海→宁波950km南通濠河、上海外滩、舟山群岛、东钱湖35-41天宁波→台州→温州→福州→厦门1200km雁荡山、霞浦滩涂、平潭岛、鼓浪屿42-44天厦门→漳州→泉州→汕头650km南靖土楼、泉州开元寺、南澳岛45天汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴700km红海湾、巽寮湾、大鹏半岛、东兴口岸每日行程详解Day 1-3：丹东→大连→营口行程：丹东虎山长城（起点）→大连滨海路→营口鲅鱼圈观景：虎山长城（门票60元）：明长城东端起点，俯瞰中朝边境。大连滨海路：星海广场喂海鸥、老虎滩海洋公园（门票220元）。营口红海滩（季节性开放）：秋季红色碱蓬草景观。食宿：大连：星海广场附近酒店（推荐君悦酒店，约500元/晚），晚餐海鲜烧烤（人均80元）。营口：鲅鱼圈万达广场民宿（200元/晚），必吃鲅鱼饺子（30元/份）。Day 4-6：营口→盘锦→锦州→葫芦岛行程：盘锦红海滩→锦州笔架山→葫芦岛兴城海滨观景：盘锦红海滩：乘船观黄蓝交汇（船票80元）。笔架山：道教名山，天桥随潮汐隐现。兴城海滨：明代古城与海景结合。食宿：盘锦：红海滩景区木屋民宿（300元/晚），晚餐河蟹宴（人均100元）。葫芦岛：古塔夜市（人均50元），推荐锦州烧烤、烀饼。Day 7-10：葫芦岛→秦皇岛→天津行程：山海关→北戴河→天津滨海新区观景：山海关（门票40元）：天下第一关，老龙头入海口。北戴河鸽子窝公园（免费）：观鸟胜地。天津之眼：海河夜景，五大道骑行。食宿：秦皇岛：北戴河刘庄民宿（150元/晚），浑锅（山海关火锅，人均60元）。天津：滨海图书馆附近酒店（400元/晚），煎饼果子（8元）。Day 11-16：天津→东营→潍坊→烟台行程：东营黄河口→潍坊风筝博物馆→烟台蓬莱阁观景：东营黄河口：黄蓝分界线，鸟类观测站。蓬莱阁（门票120元）：海市蜃楼奇观，八仙过海传说。食宿：东营：黄河口渔家乐（300元/晚），黄河口大闸蟹（100元/斤）。烟台：蓬莱阁附近酒店（350元/晚），海鲜疙瘩汤（人均40元）。Day 17-23：烟台→威海→青岛行程：威海火炬八街→青岛栈桥→崂山观景：威海火炬八街：网红打卡地，彩色房子与海景交融。崂山（门票120元）：道教名山，山海相连。食宿：威海：经济酒店（200元/晚），鲅鱼水饺（20元/份）。青岛：栈桥附近青旅（150元/晚），啤酒+辣炒蛤蜊（人均60元）。Day 24-28：青岛→日照→连云港→盐城行程：日照海滨森林公园→连岛景区→丹顶鹤湿地观景：日照万平口：免费沙滩，灯塔风景区。盐城丹顶鹤湿地（门票60元）：冬季观鹤迁徙。食宿：日照：海滨民宿（200元/晚），海鲜大排档（人均80元）。盐城：青旅（150元/晚），藕粉圆子（10元）。Day 29-34：盐城→南通→上海→宁波行程：南通濠河→上海外滩→舟山群岛观景：上海外滩：万国建筑群，夜景灯光秀。舟山普陀山（门票160元）：佛教圣地，南海观音像。食宿：上海：青浦区青旅（200元/晚），生煎包（小杨生煎20元/8只）。宁波：东钱湖民宿（300元/晚），宁波汤圆（10元）。Day 35-41：宁波→台州→温州→福州→厦门行程：雁荡山→霞浦滩涂→鼓浪屿观景：霞浦北岐滩涂（免费）：日出摄影圣地。鼓浪屿（船票35元）：文艺小巷+万国建筑。食宿：厦门：曾厝埯青旅（100元/晚），沙茶面（20元）。福州：三坊七巷附近酒店（300元/晚），鱼丸（10元）。Day 42-44：厦门→漳州→泉州→汕头行程：南靖土楼→泉州开元寺→南澳岛观景：南靖土楼（门票90元）：世界文化遗产，云水谣古镇。南澳岛：青澳湾沙滩，环岛公路自驾。食宿：汕头：经济酒店（200元/晚），牛肉火锅（人均80元）。泉州：西街民宿（150元/晚），面线糊（15元）。Day 45：汕头→汕尾→惠州→深圳→东兴行程：红海湾→巽寮湾→大鹏半岛→东兴口岸观景：深圳大鹏半岛：较场尾海滩，杨梅坑沿海公路。东兴口岸：中越边境集市，越南咖啡体验。食宿：东兴：口岸附近酒店（200元/晚），越南春卷（10元）。关键提示路况与限行：天津段（津岐公路）、河北沧州段易施工，需绕行G25高速。上海外滩、深圳部分路段限行，房车需提前查证。海鲜美食推荐：大连：海胆、鲍鱼（正黄旗海鲜烧烤）。青岛：袋装啤酒+辣炒蛤蜊（云霄路美食街）。厦门：沙茶面、土笋冻（八市海鲜市场）。住宿建议：景区周边优先选择海景民宿（如平潭岛、东山岛）。北方冬季建议选暖气充足的酒店（如大连、天津）。摄影与体验：福建霞浦：日出日落滩涂摄影（4-6月海带季最佳）。山东威海：刘公岛甲午战争纪念馆+环海路自驾。60天延伸游的简略行程

18天精华游的详尽行程来源于@远航房车Day1 丹东市 → 大连市（约300km，G228+G331组合，预计5小时）出发时间：07:00导航终点：大连星海广场停车场路况提示：G331丹东至庄河段多山路弯道，限速60-80km/h，货车较多；大连市区晚高峰（17:00-19:00）拥堵，建议15:00前抵达。行程安排：07:00 丹东出发，导航至「鸭绿江断桥」停车场（免费停车）；07:30-09:00 游览鸭绿江断桥（免费，中朝边境打卡）、江边公园漫步；09:30 沿G331向大连方向行驶，途经庄河市可短暂停留；13:00 抵达大连，导航至「星海广场」停车场（停车费10元/小时）；13:30-15:00 游览星海广场、滨海路徒步（免费，观跨海大桥）；15:30 前往「旅顺口太阳沟景区」（免费，日俄建筑群，1小时游览）；18:00 晚餐：大连老街海鲜烧烤（西安路店，人均50元，推荐烤鱿鱼、海胆水饺）；19:30 入住大连青旅（西安路附近，80元/床位，公共卫浴）。特色美食：烤鱿鱼、海胆水饺、焖子（街头小吃5元/份）。住宿费用：80元/人（青旅床位）。总预算：餐费50+住宿80+停车10=140元/人Day2 大连市 → 盘锦市（约300km，G228，预计4.5小时）出发时间：08:00导航终点：盘锦红海滩国家风景廊道路况提示：G228营口段修路，建议绕行沈海高速（多30km，节省1小时）；红海滩景区停车场旺季收费20元/车。行程安排：08:00 大连出发，导航至「营口辽河老街」（中途停留）；11:00-11:30 营口辽河老街闲逛（免费，民国风情建筑）；12:00 午餐：营口虾酱豆腐（老街内小店，人均30元）；14:30 抵达盘锦，导航至「红海滩国家风景廊道」（淡季免费，10月旺季门票120元）；15:00-17:00 红海滩徒步（推荐廊道南段人少区域）；18:30 晚餐：盘锦河蟹（兴隆台区“蟹乡居”，人均60元，可选2只母蟹+杂鱼贴饼子）；20:00 入住盘锦快捷酒店（兴隆台区，标间120元/晚，含早餐）。特色美食：河蟹、芦苇荡烤鱼、碱地柿子（10元/斤）。住宿费用：60元/人（双人拼房）。总预算：餐费90+住宿60=150元/人Day3 盘锦市 → 锦州市（约150km，G228，预计2.5小时）出发时间：09:00导航终点：锦州笔架山景区停车场路况提示：G228锦州段沿海公路多测速，限速80km/h；笔架山景区停车场免费，但车位紧张需早到。行程安排：09:00 盘锦出发，导航至「锦州笔架山景区」；11:30-12:30 笔架山徒步（免费，山巅观海，1小时）；13:00 午餐：锦州烧烤（凌河夜市附近“老白清真烧烤”，人均40元，推荐羊腰子、烤鸡爪）；14:30 游览「辽沈战役纪念馆」（免费，需公众号预约，2小时）；17:00 前往「凌河夜市」（小吃摊集中区，推荐烤冷面5元/份）；19:00 入住锦州青旅（古塔区，标间100元/晚，近夜市）。特色美食：锦州烧烤、沟帮子熏鸡（夜市30元/半只）、豆腐脑。住宿费用：50元/人（双人拼房）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人预算对照表（单人3天）项目Day1Day2Day3小计餐饮509045185住宿806050190停车/门票1020030总计14015095385注意事项时间弹性：每日驾驶时间控制在4小时内，景点游览预留20%缓冲时间（如堵车、拍照）；小众替代方案：大连可替换「金石滩地质公园」（免费外围步道）；盘锦可选「辽河碑林」（免费，书法爱好者向）；避坑指南：大连海鲜大排档谨慎选择“路边拉客”店铺；红海滩旺季门票较贵，可提前在平台购优惠票（约100元）。Day4 锦州市 → 东营市（约500km，G228+轮渡，预计8小时）也可调整为 锦州 → 葫芦岛 → 秦皇岛 → 曹妃甸 → 天津滨海新区 → 黄骅港 → 东营路线 分段行程方案，结合G228/G0111沿海高速路线与环渤海景点分布多走390公里，拆分至3天以平衡驾驶强度与游览深度，具体可看锦州到东营分段路线。出发时间：07:00导航终点：东营港轮渡码头（渤海轮渡至东营）路况提示：锦州至葫芦岛绥中港段G228多货车，建议走京哈高速绕行（多50km但省1小时）；渤海轮渡需提前2小时到港（船票：车+司机400元，乘客100元/人）。行程安排：07:00锦州出发，导航至「葫芦岛绥中港」；09:30抵达港口，办理轮渡手续（发船时间10:30）；16:30到达东营港，导航至「黄河口生态旅游区外围」（免费观鸟点）；18:00晚餐：利津水煎包（西城利津路老店，人均15元）；住宿：东营快捷酒店（东城区，标间100元/晚）。特色美食：水煎包、黄河口大闸蟹（非旺季人均40元）。总预算：餐费15+住宿50+轮渡100=165元/人Day5 东营市 → 青岛市（约300km，G228，预计4.5小时）出发时间：08:00导航终点：青岛黄岛金沙滩停车场路况提示：G228东营至潍坊段多测速，限速80km/h；青岛胶州湾隧道收费10元，避开晚高峰（17:00-19:00）。行程安排：08:00东营出发，途经潍坊可短暂停留；12:30抵达青岛，午餐：船歌鱼水饺（黄岛店，人均50元）；14:00游览「金沙滩」（免费，2小时游泳/拍照）；16:30前往「」（免费，欧式建筑群+第二海水浴场）；19:00晚餐：台东步行街（推荐老谢野馄饨+烧烤，人均30元）；住宿：青岛青旅（市南区，床位80元/人）。避坑提示：劈柴院海鲜价格虚高，建议去营口路市场自购加工。总预算：餐费80+住宿80+隧道费5=165元/人Day6 青岛市 → 连云港市（约200km，G228，预计3小时）出发时间：09:00导航终点：连云港花果山景区外围停车场路况提示：G228日照至连云港段多山路，弯道限速60km/h；花果山景区正门停车费15元/天，外围步道免费。行程安排：09:00青岛出发，途经日照可短暂停留；12:30抵达连云港，午餐：小鱼煎饼（墟沟老街，人均10元）；14:00徒步「花果山外围步道」（免费，2小时登顶玉女峰观景）；17:00游览「连云港老街」（免费民国建筑+陇海铁路博物馆）；19:00晚餐：沙光鱼汤（老街小店，人均25元）；住宿：连云港快捷酒店（海州区，标间110元/晚）。小众推荐：宿城水库环湖骑行（免费，导航至“宿城水库大坝”）。总预算：餐费35+住宿55=90元/人Day7 连云港市 → 盐城市（约230km，G228，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：盐城大丰麋鹿保护区外围（条子泥湿地）路况提示：G228盐城段多乡村道路，注意农用车辆；条子泥湿地可免费观鸟，导航至“东台条子泥景区停车场”。行程安排：08:00连云港出发，途经滨海县可短暂停留；11:30抵达盐城，午餐：东台鱼汤面（老字号人均15元）；13:00游览「」（免费，潮汐表查退潮时间赶海）；15:30前往「荷兰花海」（非花期外围免费，拍照1小时）；18:00晚餐：鸡蛋饼（盐城农民街夜市，人均10元）；住宿：盐城青旅（亭湖区，床位70元/人）。特色体验：夜游水街（免费仿古建筑灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70=95元/人Day8 盐城市 → 上海市（约350km，G228，预计5小时）出发时间：07:30导航终点：上海崇明东滩湿地外围停车场路况提示：上海长江隧道节假日拥堵，建议早9点前通过；崇明岛东滩湿地外围滩涂免费，正门门票50元。行程安排：07:30盐城出发，途经南通如东小洋口风电场（免费拍照）；12:30抵达崇明岛，午餐：农家菜（前卫村，人均40元）；14:00东滩湿地外围骑行（租自行车20元/小时）；17:00前往「杨浦滨江工业遗址」（免费，日落拍照）；19:30晚餐：大壶春生煎（四川中路店，人均20元）；住宿：上海青旅（静安区，床位90元/人）。避坑提示：外滩、南京路游客密集，建议错峰夜游。总预算：餐费60+住宿90+租车20=170元/人Day9 上海市 → 宁波市（约220km，G228，预计3.5小时）出发时间：09:00导航终点：宁波东钱湖小普陀景区停车场路况提示：杭州湾跨海大桥北岸服务区为最佳观桥点（免费停车）；东钱湖周末人多，建议工作日前往。行程安排：09:00上海出发，导航至「杭州湾跨海大桥北岸服务区」；12:00抵达宁波，午餐：仓桥面结面（镇明路店，人均15元）；14:00环东钱湖骑行（租车30元/2小时，推荐小普陀-韩岭段）；17:00游览「」（免费，夜游明清街巷）；19:00晚餐：宁波汤圆（鼓楼步行街，人均10元）；住宿：宁波快捷酒店（江北区，标间110元/晚）。特色体验：老外滩酒吧街（免费夜景，消费另计）。总预算：餐费25+住宿55=80元/人Day10 宁波市 → 舟山市（约100km，G228+轮渡，预计3小时）出发时间：08:00导航终点：舟山朱家尖蜈蚣峙码头路况提示：宁波至舟山需经舟山跨海大桥（过桥费100元/车）；朱家尖码头停车费30元/天，建议停「慈航广场停车场」。行程安排：08:00宁波出发，导航至「朱家尖大青山景区」（门票100元，外围免费海岸线）；11:00游览「」（免费，原始渔村+滩涂赶海）；13:00午餐：海鲜面（东港街道老店，人均25元）；15:00前往「普陀山」（门票160元，可选外围朱家尖观音法界免费参观）；18:00晚餐：沈家门夜排档（人均80元，推荐带鱼、梭子蟹）；住宿：舟山青旅（朱家尖，床位80元/人）。避坑提示：普陀山香火价高，建议自备。总预算：餐费105+住宿80+过路费25=210元/人阶段性预算表（Day4-Day10，单人）关键提示轮渡/跨海大桥：渤海轮渡、舟山跨海大桥需预留充足时间；免费替代方案：普陀山、花果山、红海滩均可选择外围免费区域；住宿技巧：通过美团/携程预订当日18:00前可免费取消的酒店，灵活调整行程。Day11 舟山市 → 温州市（约350km，G9211+G15，预计5.5小时）出发时间：07:00导航终点：温州雁荡山灵峰景区停车场路况提示：舟山跨海大桥过桥费100元/车；台州段G15沈海高速货车多，建议走G1523甬莞高速（多50km但更畅通）。行程安排：07:00 舟山出发，导航至「台州神仙居景区外围」（免费观景台拍照）；10:30 台州短暂停留，午餐：嵌糕（仙居县街边小店，人均10元）；13:30 抵达温州，游览「雁荡山灵峰景区」（非核心区免费，可徒步果盒桥）；16:00 前往「楠溪江狮子岩」（免费浅滩戏水，1.5小时）；18:30 晚餐：温州糯米饭（五马街「三姐妹炊饭」，人均15元）；住宿：温州青旅（鹿城区，床位70元/人）。特色体验：夜游江心屿码头（免费灯光秀）。总预算：餐费25+住宿70+过桥费100=120元/人Day12 温州市 → 福州市（约330km，G15，预计4.5小时）（台湾加归后可参考：祖国必将统一，台湾回归后环岛自驾7天6夜旅游功略出发时间：08:00导航终点：福州鼓山风景区停车场路况提示：G15宁德段多隧道群，限速80km/h；鼓山停车场周末车位紧张，建议10:30前抵达。行程安排：08:00 温州出发，途经霞浦导航至「北岐滩涂」（免费摄影点，退潮赶海）；11:00 霞浦午餐：闽南糊（大排档人均20元）；14:00 抵达福州，徒步「鼓山登山古道」（免费，2小时登顶眺望闽江）；17:00 逛「三坊七巷外围」（主街免费，避开收费宅院）；19:30 晚餐：福州鱼丸（达明路「永和鱼丸」，人均15元）；住宿：福州青旅（鼓楼区，床位80元/人）。总预算：餐费35+住宿80=115元/人Day13 福州市 → 厦门市（约260km，G15，预计4小时）出发时间：08:00导航终点：厦门山海健康步道（邮轮中心入口）路况提示：泉州段G15修路，建议绕行G1523甬莞高速；厦门岛内限行外地车牌（早7-9点，晚17-20点）。行程安排：08:00 福州出发，途经「泉州崇武古城」（外围免费海岸线拍照）；12:30 抵达厦门，午餐：沙茶面（八市「友生风味小吃」，人均20元）；14:30 徒步「山海健康步道」（免费，2小时狐尾山至邮轮中心段）；17:00 黄厝海滩日落（免费）；19:30 晚餐：海蛎煎（中山路「莲欢小吃店」，人均15元）；住宿：厦门青旅（曾厝埯，床位90元/人）。总预算：餐费35+住宿90=125元/人Day14 厦门市 → 汕头市（约250km，G15，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：汕头南澳岛青澳湾停车场路况提示：漳州至汕头段多沿海弯道，限速60km/h；南澳大桥过桥费96元/车（可绕行轮渡，车+司机50元）。行程安排：08:00 厦门出发，途经漳州火山岛（外围火山岩海岸免费拍照）；11:00 漳州午餐：江东鲈鱼粥（龙海市小店，人均20元）；14:00 抵达汕头，游览「南澳岛青澳湾」（免费沙滩游泳）；17:00 汕头老城区骑楼群（小公园免费拍照）；19:30 晚餐：牛肉粿条（金新南路「老胡牛肉粿」，人均25元）；住宿：汕头快捷酒店（金平区，标间100元/晚）。总预算：餐费45+住宿50=95元/人Day15 汕头市 → 阳江市（约650km，G15+G228，预计9小时）出发时间：06:00导航终点：阳江海陵岛保利银滩停车场路况提示：汕尾至阳江段建议每2小时休息一次；海陵岛非旺季停车免费。行程安排：06:00 汕头出发，途经汕尾「红海湾遮浪半岛」（免费沙滩停留1小时）；12:00 汕尾午餐：菜茶+小米粿（二马路小吃摊，人均15元）；18:00 抵达阳江，马尾岛日落（免费）；19:30 晚餐：猪肠碌+叶贴（闸坡夜市，人均20元）；住宿：阳江青旅（闸坡镇，床位70元/人）。总预算：餐费35+住宿70=105元/人Day16 阳江市 → 茂名市（约150km，G228，预计2.5小时）出发时间：09:00导航终点：茂名放鸡岛码头停车场路况提示：G228阳江至茂名段多村镇路口，限速60km/h；放鸡岛轮渡每日10:30发船（往返票80元/人），需提前1小时到码头。行程安排：09:00 阳江出发，导航至「放鸡岛码头」；11:30 乘船上岛，游览「月光沙滩」「鸡头公园」（免费，3小时拍照+浮潜）；15:00 返回市区，午餐：电白鸭粥（水东镇「兴记鸭粥店」，人均25元）；17:00 前往「」（免费，沙滩摩托50元/30分钟）；19:00 晚餐：化州糖水（文明北路老字号，人均10元）；住宿：茂名快捷酒店（茂南区，标间90元/晚）。特色体验：夜游「小东江音乐喷泉」（20:30-21:00免费开放）6。总预算：餐费35+住宿45+轮渡80=160元/人Day17 茂名市 → 北海市（约330km，G228，预计5小时）出发时间：07:30导航终点：北海侨港风情街停车场路况提示：湛江段G228修路（遂溪县至雷州市），建议绕行沈海高速（多40km但省时1小时）；北海银滩停车场旺季收费30元/车，可停「侨港海滩」免费车位58。行程安排：07:30 茂名出发，途经湛江「湖光岩景区」外围（免费观火山湖）；12:30 抵达北海，午餐：侨港「越手势」越南菜（人均30元）；14:30 游览「」（骑楼建筑+虾饼小吃）；17:00 前往「冠头岭海滩」（免费，礁石群日落拍照）；19:00 晚餐：侨港夜市的椰奶清补凉（人均10元）；住宿：北海青旅（银海区，床位60元/人）。海鲜防坑：自购海鲜推荐「南珠市场」，加工费10元/斤6。总预算：餐费40+住宿60=100元/人Day18 北海市 → 东兴市（约220km，G228，预计3.5小时）出发时间：08:00导航终点：东兴中越友谊公园停车场路况提示：钦州至东兴段需备身份证过边境检查站；东兴口岸停车建议停「新华路」免费位。行程安排：08:00 北海出发，途经钦州「三娘湾」（免费外围观海豚）；12:00 钦州午餐：猪脚粉（二马路「李记猪脚粉」，人均12元）；15:00 抵达东兴，游览中越友谊公园（免费登塔眺望越南）；17:00 越南特产街采购（咖啡、腰果可砍价）；19:00 终点晚餐：越南鸡粉（新华路「华姐鸡粉店」，人均15元）；住宿：东兴青旅（口岸附近，床位50元/人）。总预算：餐费27+住宿50=77元/人总预算表（舟山→东兴，单人7天）从湛江前往徐闻港，搭乘轮渡跨越琼州海峡抵达海口。随后开啔海南环岛之旅，享受三亚的阳光沙滩、天涯海角的壮丽、亚龙湾的奢华度假体验，或万宁的冲浪乐趣，具体行程攻略点击《避寒自驾优选||海南环岛沉浸游：从东线经典海岸到中线热带雨林，再到西线原始风光》一文参考。自驾实用贴士1.1.车辆与装备准备··车辆检查：出发前务必对轮胎（含备胎）、刹车、机油、防冻液、电瓶、灯光进行全面检查，确保车辆处于良好状态。··应急工具：随车携带备胎、千斤顶、拖车绳、车载充气泵、应急啔动电源、三角警示牌、急救包等。··衣物准备：行程跨度大，气候差异显著。从东北出发需备好厚冬装，随气温升高逐步减换为春秋装，抵达海南时，准备夏装即可。防晒霜、太阳镜、遮阳帽是海南必备。2.2.路线与驾驶安全··路况查询：G228部分路段可能处于施工升级状态，出发前和每日行驶前，请用高德/百度地图查看实时路况，及时绕行。··驾驶注意：沿海公路多弯、多坡，部分路段较窄，需谨慎驾驶，注意避让摩托车和行人。尽量避免夜间行车，切勿疲劳驾驶。··关键环节：轮渡过海：从大陆前往海南岛需在广东湛江徐闻港搭乘轮渡前往海口。建议提前通过“琼州海峡轮渡管家”等APP或微信公众号查询航班动态，预留2-3小时的处理时间（含购票、等候、航行）。3.3.天气与季节··最佳时节：对于过冬行程，10月至次年4月都是不错的选择。但需注意，7-9月是东南沿海的台风高发期，应尽量避免。核心建议总结G228国道自驾过冬，精髓在于“慢”和“体验”。··路线选择：“华东沿海精华段（青岛-厦门）”和“闽南风情与岭南风貌段（厦门-湛江）” 是G228风景与人文体验最集中的段落，建议深度游玩。··时间分配：如果时间有限，可以考虑前半段（东北至福建）适当提高效率，选择部分高速路段，将更多时间留给温暖且风景绝佳的华南沿海及海南岛。··海南体验：抵达海南后，除了热门的三亚，也可以考虑东线的万宁、陵水或西线的东方、莺歌海，这些地方游客相对较少，能体验到更原生态的海岛风情。希望这份详尽的方案能帮助您规划一次完美的温暖之旅。从冰天雪地的东北自驾前往温暖如春的海南过冬，沿着G228这条美丽的滨海公路前行，无疑是一次浪漫而自由的选择。

文章编号: 3375f9b0573d0350de612610f9a2be7f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【蓝海利剑】7天6晚海军营：登上战舰/参观军博园/驻扎南极村/海岛护旗/观日出/雷州文化在地体验) 2025-12-04 成都爸妈帮   成都爸妈帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU2MjY0MQ==&mid=2247656956&idx=7&sn=5e6e294a84d8f63dd7f1cf045080de4b

【蓝海利剑】7天6晚海军营：登上战舰/参观军博园/驻扎南极村/海岛护旗/观日出/雷州文化在地体验

成都爸妈帮

在小说阅读器中沉浸阅读

👆 点击图片立即领取400元立减券 👆

 购买须知

✅ 活动名称：【蓝海利剑】7天6晚海军营

✅ 活动主办：一起浪吧(成都)国际旅行社有限公司（点击查看资质）

✅ 招募平台：爸妈帮亲子游

✅ 活动时间：7天6晚

✅ 活动地点：广东·湛江

✅ 招募年龄：8岁-15岁学生（独立参与）

✅ 活动人数：20人成团

✅ 师资配比：综合师资比例8:1（主带活动老师+生活老师+摄影老师，男女搭配）

✅ 活动团期：2026年2月02日-2月08日

✅统一集合地点：成都东站西广场

🔴活动费用：6880元/人

点击领券，双12秒杀，立减400！

全年最低价，错过不再有

🔴费用包含

景点门票、活动费、成都—湛江交通费、全程餐费、住宿费、师资费、海鲜市场100元采购费。

🔴费用不含：

学生自费购买特产、零食等费用（建议携带零花钱不超过200元）

穿越北纬21度，来到祖国大陆最南端

从巴山蜀水到南海前哨， 

7天解锁海疆卫士的成长密码！ 

触摸战舰的钢铁雄心，破译火山的远古心跳， 

收获的不只是知识，更是守护蔚蓝的终身使命！

中国

湛江

湛江，中国大陆最南端的"海军之城"，坐拥中国最大的火山岛硇洲岛与大陆极地南极村。这里既是汉代海上丝绸之路始发港，也是现代南海舰队母港，更是全球罕见的火山海岸与红树林共生的生态博物馆......

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”

终年受海洋气候的调节，

空气指数常年位居全省前列，

年平均气温23℃，

冬无严寒，夏无酷暑。

✔️ 触摸战舰钢铁之躯，感受大国海军力量 

✔️ 解密火山地质密码，探索潮间带生命奇迹 

✔️ 传承千年雷州文化，体验海洋经济全产业链

✔️ 品尝新鲜热带水果，挑战海鲜市场自主采购

✔️ 踏足中国第一长滩，走进徐闻盐学基地

  ......

选择我们的

              Select reason ·理由

“4个 BRIGHT SPOT”

FOCUS

·专业·

SECUITY

·保障·

QUALITY

·品质·

GOODS

·特色·

01

关于一场海的旅程，与海的亲密接触

02

军港逐梦，军魂传承

03

热带水果与海鲜大餐享不停

04

真正地边玩边学

给内陆川娃不一样的体验

“优质服务”

·优质好评·

区别市面产品，收获家长一致好评，机制健全，安全系数高。

·经验丰富·

10年研学经验领队带队，优质的服务保障和严谨的工作作风。

·执行团队·

全程成都团队执行，不组团，不串团，拥有绝对的话语权。

·特色课程·

海军国防教育和海洋人文生态科考的研学课程。

·安全保证·

正规旅游大巴交车；特色的民宿、酒店住宿。

·师资配置·

40人精品小团，综合师资配置可达1:8。

报名信息

  REGISTRATION INFORMATION  

去程车次参考：T874 成都西14:21-湛江11:53+1天

返程航班参考：3U6780 湛江吴川17:20-成都天府19:35

（具体车次及航班以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生需补100元/人车费。）

行程速览

  ITINERARY OVERVIEW  

行程详情

01

南海舰队

巡游十里军港

南海舰队在我国海军三大舰队之中，防御海域大、综合实力强、拥有的驱护数量多, 也是拥有两个海军陆战旅的一支舰队。

将乘坐“红嘴鸥”游船，参观湛江十里军港，由海军退役军人全程讲解，感受国家强大的军事力量，播种爱国自信！

_

02

中国第一长滩—龙海天

解锁少年海防第一课

踏足28公里黄金岸线

脚踩细腻白沙，拾贝壳做礼物

赴一场海与军魂的约会

这里是“东海旭日”的诞生地

也是“海上大熊猫”中华白海豚的家园

03

登临湛江驱逐舰

参观军博馆

聆听战舰的光辉历史，触摸舰载军械武器，

感受【165湛江舰】的庞大威武，知晓军舰的光荣使命！走进军事文化博览园，重温南海舰队的峥嵘岁月，感受湛江军舰的风采，建立报效祖国的雄心壮志！

进入基诺级“大洋黑洞”潜艇，感受这个被称为“当今世界上最安静的潜艇”的静谧。

_

_

_

_

_

_

04

驻扎南极村

海岛护旗

看海水分界线，到中国大陆最南端！

在中国的大陆上有一个地方被称为“中国大陆南极村”，南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

_

_

_

_

小小护旗手，学习旗语，向驻海老兵们致敬

05

小小科考队

观察火山地质

雷琼世界地质公园的湖光岩有着丰富的火山地质地貌，这里是联合国教科文组织世界地质公园成员，是一副讲述第四纪火山古环境的天然画卷！

小小海军科考队抵达此处，感受火山地质的魅力，看看能否找到真正的“活火山”！

_

06

千年煮海为盐

探秘大海资源宝库

走进湛江徐闻千年古盐田，参观生态海盐十二种古法晒制工艺，了解海盐文化，学习千年制盐历史以及徐闻盐田的工业发展历史。

在这里，小海军们将观察盐田的绮丽风景，体验耙盐、制盐和运盐的过程，观察海水如何成为一把把雪白的盐。感受盐工精神，领略这片土堆上工业发展的精神沉淀！

_

07

社会生存挑战海边版：

海鲜大市场

湛江的海鲜全国闻名，有着海鲜之都的美誉，是我国主要的海产品养殖和出口地区，这里有三张名片：对虾、金鲳鱼和生蚝！

营员们揣着有限的资金，为自己的海鲜大餐购买食材！是讨价还价，还是做力所能及的事情赚取更多资金，全凭营员自行定夺！

在海鲜市场里，认识各种各样的海产品，充分体验一日三餐食材购买的社会经历，增强胆识，锻炼口头表达能力，学习独立生活小技能！

_

08

赶海体验

海洋生态0距离

挽起袖子、扎起裤脚，提上小桶、拿上武器。武装完毕，向滩涂出发！

通过“赶海”这种体验式的娱乐，营员们可以真正地和自然接触，尝试自食其力地收获海味。海滩也是天然的生物学和环境学教育的教育基地。

_

_

09

硇洲灯塔文化

海龟城学习环保知识

硇洲灯塔是现世仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，另外一座在好望角。了解灯塔文化，为孩子们展现古代海上丝绸之路的历史风貌。

走进海龟城，近距离观察直径2米的大海龟，了解他们的生活现状和救助情况，亲身感受海洋环境保护的重要性！

_

_

_

_

10

热带水果的奥秘

嗨吃嗨吃

火龙果从开花到结果需要多长时间？

为什么夜间的火龙果种植园灯火通明？

香水椰子林里的椰子是香的吗？

徐闻的菠萝海真的是海吗？

与内陆截然不同的水果生长环境给我们提供了天然的热带水果大课堂！走进热带水果生产园，边吃水果边探秘，把趣味的知识统统吃下去，观赏落在地上的星辰大海~

_

_

_

11

体验雷州文化

欣赏精彩醒狮

抵达雷州古城，迎接我们的是醒狮队伍，这是内陆川娃从未见过的民俗风情，大家跟随着锣鼓声来到了茂德公馆，欣赏醒狮表演，一同探讨醒狮表演所蕴含的文化内涵：团结、勇敢、吉祥等。

学习醒狮动作，传承非遗文化，参与感受狮子的威武之姿和表演者的精湛技艺。

晚餐体验雷州的非遗长街宴，不仅有非遗雷剧，还有醒狮送糖，给小朋友们送上最真挚的祝福。

12

赤坎老街

湛江历史文化的缩影

赤坎老街宋代已成雏形，是湛江历史最悠久、商贸最发达的地域充满市井烟火气和南洋风情，是湛江历史文化的缩影，了解侨乡文化和碉楼建筑的历史背景，感受侨乡的独特风采。

133

快乐旅程

完美记忆

从海边欢迎烟花开始，我们一起走进了一趟绚烂的旅程，与阳光为伴，与海风相拥，跨越2000多公里去拥抱与内陆截然不同的海洋文化。

孩子们调用眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴去“品味”独属于海边城市的美景、美食，精致粤菜，海鲜大餐，海边大片层出不穷，给孩子们创造最美好的记忆！

2026

蓝海利剑

再出发

服务保障

  SERVICE GUARANTEE  

接待标准

【用餐标准】餐食包括6早12正，民宿早餐为特色粤式早点，酒店早餐为自助早餐。

正餐包含火车餐1次，常规粤菜（10菜1汤）6次，特色粤菜（“三间五房”或同规格）1次，特色长街宴1次，大学校园餐1次，特色全家福海鲜面1次（每人配备一只螃蟹），海鲜市场自助采购大餐1次（发放基金由孩子们自行采购）。

【住宿标准】2人一房间， 住宿6晚。其中3晚酒店，2晚民宿，1晚火车卧铺（上中下铺）

参考住宿酒店：鑫沙度假酒店、硇洲岛民宿、南极村民宿、雷州樟树湾大酒店、海洋国际大酒店

【师资标准】综合师资比例8:1（主带活动老师+生活老师+摄影老师，男女搭配）

【集合地点】

①成都：成都西站进站口集合

②其他地市州：可联系报名点获取集合地信息

【保险保障】活动全程购买旅游意外险。

【费用包含】景点门票、活动费、成都—湛江交通费、全程餐费、住宿费、师资费、海鲜市场100元采购费。

【费用不含】学生自费购买特产、零食等费用（建议携带零花钱不超过200元）

【营服配置】每位团员将统一发放研学手册、活动马甲、海军服一套、海魂衫（长袖）、活动背包、帽子

温馨提示

★

NOTICE

★

【信息传达】每位家长可加入活动微信群，随时了解孩子学游情况，免费获得活动照片及活动视频；

【安全管理】带队老师有丰富的管理经验，全程对孩子进行生活安全管理和研学活动管理；

【安全教育】安全员、安全带行动、安全小课堂开展安全教育，引导学生自我安全管理。

【特别提醒】

1、未成年人单独出行，不得携带贵重物品及大量现金，全程听从带队老师的统一指挥，不得擅自活动。

2、由于车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。

3、因研学旅行活动对天气和场地的标准要求，如遇天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学课程先后顺序进行调整和对部分研学课程进行更换。

退费机制

【退费及改期说明】

1、活动开营前16天及之前退订，无违约金，可全额退款。

2、活动开营前15-4天申请退款，扣除30%违约金;

3、活动开营前3-1天申请退款，扣除70%违约金;

4、活动开营当天及开营后，因个人原因取消，不退还任何费用;

5、因自然灾害、政府调控等不可抗拒因素导致不能正常出行的，可选择延期或退费，若已产生的费用需双方协商承担。

集结的号角已经吹响！

在美好的成长年华遇上奇妙的夏令营生活！

这必定是孩子们最美好的记忆，

助力孩子成长为顶天立地的新时代好少年！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

从巴山蜀水到南海前哨， \x0d 7天解锁海疆卫士的成长密码！\x0d 穿越北纬21度的国防教育&海洋生态之旅

文章编号: c5964472aacd2fedec07fa0a9a795c71
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【冬令营】杭州AI科创/空天科技探索-与航空航天专家面对面！冰上少年-冬捕+木工冰车+冰川徒步+冰上生存趣味运动！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=8&sn=addc6593ec7a719f166392194d57f3aa

【冬令营】杭州AI科创/空天科技探索-与航空航天专家面对面！冰上少年-冬捕+木工冰车+冰川徒步+冰上生存趣味运动！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

蔚冰上少年

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞/亲子家庭

【活动日期】2026年1月26-28日、2月9-11日、2月23-25日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2580元/人

【费用包含】北京市内往返交通，餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费、门票及活动用具、保险费

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动前3天内不予退款！

2

空天科技营

1969年，阿姆斯特朗登月

2019年，嫦娥4号首探月球背面

2022年，中国天宫空间站建成

也是人类对宇宙的探索从太阳系转向外太空的重要一年

……

现在一小步，未来一大步!

将来的社会，不仅仅需要的具有家国情怀的劳动者，

更需要具有环宇视野的现代探索者!

这个寒假蒙特尔将带领来自世界各地小蒙友

化身航天员，太空人，

与顶级专家们一起探索神秘的宇宙世界

……

行程亮点

亮点一

沉浸式情景教学，航空航天专家面对面，接触最前沿的科技知识

亮点二

一次畅游国内最高规格的航空科技殿堂，领略航天文化，传承航天精神

亮点三

层层递进的航天主题，多维度深入探讨，完整的知识框架

亮点四

动手制作，亲身体验，科学的严谨性和趣味性同时展现，航天科技近在身边

亮点五

多彩活动配套特色研学任务书，行知合一，导入思维训练，分析问题、解决问题能力双双提升

主题课程

主题课程1

航天安全实践，航天精神初体验

听专家老师讲述民航飞机和战斗机

专业人员带领实践空中客舱安全常识

实践演练《空中反劫机常识》：情景模拟识别身边“可疑分子”，学习反劫机的处置方式；

学习中国军用航空器发展史

认识不同发展阶段的航空器类型，了解它们在过去为国家做出的贡献，以及在科学领域的成就；感受红色航天文化，培养航天精神；

主题课程2

纵观天文发展，航模拼装

参观北京古观象台，领略中国古代天文科技观测设备成果

从古至今，人类对于星空的探索从未间断过。认识天象仪、日晷、陨石等天文仪器，亲身体验使用望远镜观测太阳，进行宇宙神秘领域的科学启蒙。

参观北京天文馆，人造星空模拟表演，天文知识展览

北京天文馆位于北京西直门外大街，于1957年正式对外开放，是中国第一座大型天文馆、国家级自然科学类专题科学博物馆。

参观北京航天城，实地感受模拟飞行器，感受太空的奇妙以及航天员训练的巨大挑战

走进中国第一，世界三大航天员中心，开啔意义非凡的航天之行，触摸真实航天器、揭秘宇航员的种种谜团、亲自模拟了火箭发射、学习了飞天知识、外太空的认知、航天科技……，体验“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。让这份豪心壮志在小蒙友心中继续传承！

走进中国首家航天主题乐园，解读宇宙，来一场宇宙探险！

20多项富有知识性、趣味性、互动性、高科技主题项目等你来发掘更多疑难问题，等你来解答！更多艰巨任务，等你来完成！精彩无限！探险不止！小蒙友快来组成探险队，一起出发！向太空，探秘宇宙吧！

航模拼装

小组协作制作本组的纸飞机，自主试飞，小组竞技。在这个过程中小组成员间的配合和碰撞对于小蒙友来说可是难得的成长契机哦。

主题课程3

畅游古今科技，太空环境亲身体验

模拟太空场景

进入太空环境模拟舱，真实体验探索太空的神秘乐趣；

中国最新科技展示

博古通今，做新时代走在科技最前沿的科技小达人。

航天小卫士结营报告

老师带领小蒙友梳理营期中的知识收获和个人成长，颁发航天小卫士荣誉勋章，带上满满收获和对未来的期许开啔下一段征程。

行程安排

报名详情

【适合年龄】7岁以上单飞

【活动日期】2025年12月21-25日、2026年1月1-5日、1月17-21日、1月24-28日、2月3-7日、2月8-12日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5580元/人

【费用包含】

1、交通：北京市内交通；

2、住宿：4晚研学基地2-4人间；

3、用餐：9正餐+4早餐；

4、门票：北京航天城、北京天文馆、北京古观景台、中国航天科普基地、航天主题乐园；

5、讲解：航天专家、古观象台专家、天文馆专家，中国航天科普基地专家；

6、活动：航空安全实践体验，航天动手制作耗材；

7、服务：行程策划、组织、领队；

8、保险：责任险和个人旅游意外险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前8-14天取消的，退还80%费用；活动前7天内不予退款！

3

杭州AI科技创研营

报名详情

【适合年龄】6岁以上儿童单飞

【活动日期】2026年1月26-30日、2月2-6日、2月23-27日

【集合解散】浙江-杭州

【成团要求】10人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价5598元/人，放学价4598元/人

【费用包含】

1、住宿：4晚住宿费用；

2、餐食：营期内的早中晚餐；

3、活动：活动、物料费用、

4、交通：行程期间当地交通；

5、领队：专业营长和领队费用；

6、保险：旅行责任险和意外伤害险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前4-6天内可退80%；活动前1-3天内可退50%；活动前1天内，不退费！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: b01b340dbd319101ff315d667d24f61c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【亲子2天1晚】天文台观流星雨/我的电影梦/距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=1&sn=7ba7ea52ec231864f913472ae95fb1a7

【亲子2天1晚】天文台观流星雨/我的电影梦/距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

冬捕

行程概况

距离北京天安门只有三百公里的冬捕：与其他地方冬捕不同的是，我们不只是站着观看，而是融入其中，跟鱼把头一起动手，体验劳动之后收获的快乐。

冰上熬鱼汤：冬捕捕到的头鱼和鱼王，我们在冰面上现场熬制成奶白的鱼汤，供大家驱寒。

制作松塔画：从冰面走到对岸，摘松塔，在老师的带领下，动手制作松塔画。

冰上运动会：冰上拔河、冰上雪圈竞速、冰车接力赛等，嗨翻天。

泼水成冰：不用大老远跑到东北，这里的清晨，也可以玩泼水成冰。

冰上游艺：冰上拔河、雪圈接力赛、冰车、冰上自行车、冰陀螺、雪圈。。。冰上游艺报价全含，不限时。

全程饕餮：红烧大湖鱼头、碳烤羊排、内蒙涮肉，全程特色美食饕餮

舒适住宿：住宿地暖湖景酒店

行程亮点

冬 捕

查干湖冬捕已经人满为患了，我们躲开人群，去到察尔湖冬捕，感受渔猎文化。这里不但是距离北京最近，而且是只为我们团队开放的冬捕活动，与其他地方冬捕不同的是，我们不只是站着观看，而是融入其中，跟鱼把头一起动手，体验劳动之后收获的快乐。

△只对我们团队开放的冬捕△

△可以动手参与的冬捕△

△可以动手参与的冬捕△

△收获的快乐△

冰面熬鱼汤

从冰面下，到手中的碗里，冬捕捕到的头鱼和鱼王，我们在冰面上第一时间现场熬制成奶白的鱼汤，品尝从未有过的鲜美，感谢大自然的馈赠。

△冰面熬鱼汤△

△冰面熬鱼汤△

△鲜美的鱼汤△

△鱼汤烫嘴，在冰面上冷却一下△

冰上运动会

冰上拔河、冰上雪圈竞速、冰车接力赛等，嗨翻天。

制作松塔画

从冰面走到对岸，摘松塔，在老师的带领下，动手制作松塔画。

△走冰到对岸△

△摘松塔△

△制作松塔画△

△我们的成果△

冰上娱乐嗨翻天

冰车、冰上自行车、冰陀螺、雪圈、冰上保龄球。。。冰上游艺报价全含，一票随便玩，不限时。

△冰上自行车△

△冰面UTV△

△冰上陀螺△

美食饕餮

野生湖鱼鱼头泡饼、碳烤羊排、内蒙涮肉，全程特色美食饕餮。

△实拍鱼头泡饼，与烟盒对比大小△

△特色烤羊排△

△内蒙涮肉△

豪华温暖的住宿

住宿湖景度假酒店，地暖房间，出门就是湖。

△湖畔的酒店△

△豪华湖景房△

具体行程

第一天

【9:00】京藏高速出京方向官厅服务区集合

【12:30-14:00】到达察尔湖，（211公里约2.5小时）午餐（大湖鱼鱼头泡饼等）

【14:00-15:00】冬捕下网

【15:00-16:30】走冰，对岸摘松塔

【16:30】发房卡，回房休整

【18:30-19:30】晚餐（烤羊排等）

【19:30-20:30】制作松塔画

【21:00】满30人赠送烟花

早餐：无

午餐：含

晚餐：含

住宿：地暖湖景酒店

第二天

【8:00-8:30】早餐

【9:00-10:00】起网

【10:00-11:00】回房休整，或者冰面游艺

【11:00-12:00】冰上运动会，冰上现煮鱼汤驱寒

【12:00-13:00】午餐（内蒙火锅）

【午餐后】活动结束，自行导航返京

早餐：含

午餐：含

晚餐：无

住宿：无

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2026年1月1-2日

【成团要求】15人成行，50人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人888元/人（大小同价），不占床儿童699元/人（早餐根据身高自理）

【费用包含】

1、住宿：湖景地暖酒店住宿一晚；

2、用餐：豪华三正餐+一早餐；

3、活动：冰上熬鱼汤装备及食材，专场冬捕，冰雪游艺（所有项目随便玩，不限时），冰上运动会等活动物料，松塔画环节老师及物料；

4、服务：专业领队，专业导航车，手台使用；

5、保险：旅游保险。

【费用不含】税点、往返交通、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前10天以上可退全款；活动前5-9天内可退50%；活动前4天内不退费！

2

天文台观流星雨

每一个喜欢星星的孩子，

都有一个天文梦，

不要忽视孩子第一次对星空产生的疑惑，

因为，那是一切求知的种子。

这一次，让我们一起，

走进国家天文台兴隆观测站，

听天文工作者讲述星星的故事；

近距离接触郭守敬望远镜，一探其中奥秘；

亲自动手制作望远镜；

深入了解天文工作者的日常，

走进观测星星的点点滴滴。

✦

国家天文台兴隆观测站

✦

兴隆站全景图

中国科学院国家天文台兴隆观测基地，隶属于中国科学院国家天文台和中国科学院光学天文重点实验室，于1965年首次踏勘，1968年开始投入使用，经过将近60年的建设，成为亚洲规模最大的光学天文观测基地。

兴隆观测站目前拥有我国最大最先进的光学天文望远镜：曾经亚洲最大的2.16米望远镜，早于贵州“天眼”（FAST）的国家第一个大科学工程项目/世界天体光谱获取数量第一的郭守敬望远镜（LAMOST），中国第一台红外望远镜1.26米望远镜，曾经超新星发现王者——60厘米望远镜，小行星发现连续三年进入世界前五位的施密特望远镜，以及下一代国际最大规模的时域巡天阵列“司天工程”的首台原型望远镜。

✦

行程亮点

✦

✦

公共天文台观测太阳日珥

✦

公共天文台现在内部摆放了8台天文望远镜，其中两台是用于深空拍摄，1台大型双筒望远镜，4台折射式望远镜供参访者夜晚观测星空，1台日珥镜用于太阳日珥观测。

普通的望远镜不能直接用来观测太阳，因为太阳光照强烈，会导致眼睛永久性伤害。日珥镜可以看到著名的太阳表面活动——日珥，更重要的是，日珥镜观测的是太阳表面的色球层活动，比单调的白光日面可是要精彩多了。

✦

光的秘密和光谱活动

✦

看上去“高大上” 的天文观测到底在观测什么呢？美丽的星空到底藏着什么秘密？专业教师将介绍天文观测的对象，教会孩子们了解星座的相关知识；熟知当晚夜空的常见星座并快速识别出来；了解春季星座的代表天体并学会使用业余望远镜。

✦

参观展厅，寻找冥王星

✦

在活动中孩子们可以深入展厅简单了解台站的介绍、望远镜发展历史、集中控制平台、郭守敬望远镜内部结构，最重要的是认识相机的发展与天文学的关系。

展厅展示了实测天文学中相机的发展、天文观测中对相机的需求、专业天文相机的特点等知识。并且亲身通过相机拍摄的相片，寻找冥王星，体验当年天文学家是如何发现冥王星。

✦

户外观星

✦

来到国家天文台兴隆观测站，观星怎么能错过？这里远离城市，没有光污染，让我们能够享受最纯净的星空。放空自己，静静的对着浩渺星空发一会呆吧。

✦

了解望远镜的结构与发展史

✦

我们将为孩子们介绍望远镜的结构与发展史等相关知识，学习了解操作望远镜流程，包括各种控制开关的先后顺序、各种设备的连接，使他们望远镜及如何使用有一个整体的了解，开啔一场时光机之旅，看人类如何一步步“拉近”星空。

从天文底片的拍照原理、数据处理方式，讲到数字天文信息的保存...让孩子们切实感受到人类通过技术、设备手段的进步和发展，可以开展天文观测和研究工作，逐步揭开宇宙的奥秘、自然的真理。推动孩子们一方面认真学习基础知识课程，一方面自己动手、体验观测的乐趣，提高同学的综合素质、培养他们的探索和创新意识。

（往期参观合影）

✦

参观郭守敬望远镜外围及2.16米天文望远镜

✦

活动中，科研老师将带领我们来到基地外围，参观郭守敬望远镜以及2.16米望远镜，走近前沿科研设备！兴隆观测基地2.16米望远镜是我国自行研制的两米级光学望远镜，集中了光学、机械、电控和自动化多种先进技术于一体，被誉为中国天文学发展史上的一个里程碑。

除此以外，还有更多惊喜！

兴隆站精美星空护照并加盖望远镜章

✦

✦

✦

行程安排

✦

★

DAY 1

10:30-11:30 办理入住

12:00-13:00 午餐

14:00-14:40 参观科普展厅

14:40-15:20 观测太阳色球、日珥

【注：阴雨天改为园区浏览（进入小圆顶一个）或暗夜保护/老科学家精神讲座，由兴隆观测基地根据当日科普老师值班情况选择安排】

15:20-16:00 外部参观郭守敬望远镜，参观 2.16 米天文望远镜

17:00-18:00 晚餐

20:00-21:00 观星

【注：阴雨天改为《从地球到宇宙》报告或观看国家天文台宣传片、《兴隆站的一天》纪录片、《太阳系之旅——小行星》专题介绍片等，由兴隆观测基地根据当日科普老师值班情况选择安排】

22:00 就寝

DAY 2

07:30-08:30 早餐

09:00-09:30 望远镜结构及发展史简介

09:30-10:00 组装望远镜

10:00-11:00 学习光的奥秘和光谱

13:00前 退房，返程

注：以上行程仅供参考，具体行程安排根据当天实际情况调整

✦

服务标准

✦

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月13-14日

【成团要求】10人成行，25人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1599元/人（大小同价）

【费用包含】

1、出行：接送站用车；

2、住宿：观测站标间（标间种类随机分配），依据预订情况具体确定；

3、用餐：1早2正；

4、物料：两天基地活动的实验器材，实验易耗品等；

5、老师：国家天文台科研人员、老师助理；

6、保险：30万保额的旅游意外保险。

【费用不含】税点、往返交通、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前4天以上可退全款；活动前1-3天内可退80%；活动当天不退费！

3

我的电影梦

想既可以拍古装、风景、又可以欣赏各种表演和灯光秀，还可以切身去感受拍电影的乐趣，那就跟我们来吧！这次就跟着我们走，当一次“高段位体验者”，住宿、玩乐无一不精致，重新定义亲子活动，体验值Max!

活动亮点

☑️1晚指定园区基础园景房：明朝期间福安宫的外部造型，我们安排的房间拉开窗帘就可观赏园区景象

☑️亲子出游，置身其中，包含园区十大互动演绎，夜间灯光秀，一站式电影梦工厂体验拍摄的乐趣

☑️短途亲子团，周末发团，北京和天津出发平均1小时车程即可抵达。指定行车通道直停酒店楼下，行程丰富，性价比高爆，体验感十足，全家老小一起出游，老人孩子皆得其乐

☑️丰富活动，实景演出、互动表演、切身体会全部带给你：逛：大安寺、戏剧魔方、明安宫、御花园、幻境夜未央。看：永乐长歌铁花秀、万邦来朝、郑和下西洋、金榜题名、唐伯虎点秋香、龙门镖局、瓦舍奇技。体验：给哪吒、小猪佩奇等电影片段配音、电影收音、影棚特效、杜比音效、360°电影拍摄全流程等亲子活动……

这次我们要开啔一种很新的亲子体验活动，不再是单纯的逛园子，而是让妈妈们短暂性的变成孩子的朋友和伙伴，享受一段与孩子的共创时光。

园区内福安宫园景酒店

明朝期间福安宫的外部造型，一站式娱乐休闲及综合旅游度假目的地，轻松遛娃！【公司年会、总结会，吃喝玩乐均适合】

「深度游玩之大安寺」

唐太宗李世民敕令兴建，已有1300多年历史;一门十三殿建筑格局，供奉造像133座，涵盖大乘、南传两大佛教宗派;正安宫一层的金佛殿，是国内寺院建筑中单体面积最大、錾铜贴金量国内最多、贴金面积最大、供奉佛像形制(一铺九尊)最高的佛殿中国佛教协会会长一诚大和尚亲临大安寺指导，并亲笔题词“圣地";中国佛协赠送”舍利"，现供奉在大安寺舍利宝塔内。

「深度游玩之明安宫」

日咖夜酒，白天是文化乐园，体验大明文创、茶肆小憩、汉服美拍;夜晚是奇幻酒肆，感受冷宫娘娘特调酒饮沉浸古风电音派对。根据圆明园四十景之首的正大光明殿复建，曾为《雍正王朝》、《康熙微服访》、《蓝色妖姬》、《铁齿铜牙纪晓岚》、《天下粮仓》等电视剧取景地。

「深度游玩之御花园」

东林寺千年古莲:明代时从东林寺传到日本，1990年由日本净土宗协会理事长回赠东林寺，后由东林寺方丈传印大师引种第一城御花园莲池。金丝楠乌木、红椿乌木:峨眉山佛协赠送、被誉“万木之灵”“天府瑰宝”。

「深度游玩之幻境夜未央」

外城花海干灯夜主题灯展，为游客呈现一场永不落幕的节日盛会。每一盏灯都承载着人们对美好生活的期许，寓意着平安与长久。

「互动观演项目之永乐长歌铁花秀」

「互动观演项目之万邦来朝」

万国使节齐聚，百余演员再现大明外交盛况世;30+专业NPC引1导剧情，观众化身“戏中人";以“一带一路”精神为魂，让盛世气象从史册走向鲜活剧场。

「互动观演项目之郑和下西洋」

历史冒险x爆笑互动x海洋科普，30分钟玩转明朝大航海时代;沉漫式体验，让孩子主导剧情;笑梗云集，在欢乐中学习历史。

「互动观演项目之金榜题名」

科举考试，答对就能赢银票!学霸看了想穿越，学渣看了想重考!

「互动观演项目之唐伯虎点秋香」

才子佳人笑料不断，大明婚制尽在喜剧演绎中!

「互动观演项目之龙门镖局」

互动满分!江湖风云再起，跟镖师习练武艺，全民一起护镖!

「互动观演项目之瓦舍奇技」

令人惊叹的民间传统技艺，小朋友看了直呼"太酷了"!

「深度体验项目之影视拟音」

在特定的场地内，通过锅碗瓢盆、纸张、杂草等材料和专业老师的讲解为电影片段拟音。

「拟音花絮」

「深度体验项目之影视配音」

在特定的场地内，通过专业老师的讲解为电影片段配音。尤其是哪吒电影中的我命由我不由天更是大小朋友都想尝试配音的一段。

「配音花絮」

「深度体验项目之绿棚特效」

在特定的场地内，通过专业老师的讲解，体验只摆动作通过特效就可以完成的电影画面。超人飞行是小朋友们的最爱。

「特效拍摄花絮」

「深度体验项目之体验全流程影视幕后」

在专业老师带领下，所有朋友分成导演组、场务组、道具组、演员组、收音组等，共同来体验影视制作幕后的一些工作。

「影视拍摄花絮」

「深度体验项目之杜比音效」

每次看视频都会让选择杜比音效，那么到底什么才是杜比音效呢？这一次我们将带你深度了解。通过杜比音效观看一段电影，看看你能不能找出不同。

行程安排

D1、北京及周边城市 - 大明幻城

上午：集合办理入住+拟音活动

九点酒店大堂集合，办理入住

办理入住后又专业老师带领下了解国安影视基地，了解国内外大片儿在这里发生的故事。

随后来到拟音专业室内，在老师的带领下通过日常生活中最简单的道具给电影片段拟音。

午餐：体验影视剧组盒饭（营养丰富）

下午：电影片段配音+体验特效+360°全流程体验剧组工作。

晚餐：酒店自助餐

晚上：观看园区灯光秀等表演，随后休息。

住宿：酒店园景房

D2、打卡园区各景点，观看丰富多彩的实景表演

早餐：酒店自助

餐后，自由选择游玩路线，可拍古风照片（费用自理），观看园区各种大型实景演出。

备注：节目表演请以当天实际为准。

中午十二点前退房，退房后可返回家中或者下午继续在园区游玩。

午餐：自理

晚餐：无

住宿：无

以上安排均为参考，根据当天实际情况在不减少内容的基础上可能会调整顺序。

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年12月6-7日、12月20-21日、2026年1月1-2日、1月17-18日、1月31-2月1日

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小998元/人，增加一人380元/人（同一间房）

【费用包含】

1、住宿：一晚福安宫酒店园景房（标间/大床）；

2、用餐：全程2正餐1早餐；

3、门票：园区门票，园区各种演出票；

4、活动：拟音活动/配音活动/绿棚特效活动/全流程摄影体验活动；

5、场地费用、老师费用、道具费用；

6、保险：亲子旅游基本型保险。

【费用不含】税点、往返交通、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前5天以上可退全款；活动前3-5天内可退50%；活动前1-3天内可退80%；活动当天不退费！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1冬捕行程概况距离北京天安门只有三百公里的冬捕：与其他地方冬捕不同的是，我们不

文章编号: c329283d0cbcab48bc15ae4f5435d0a9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【亲子3天2晚】山河之旅-探万年冰洞+温泉+滑雪+大集+美食+住窑洞/蔚县年俗-逛古镇+访古建+品民俗+打树花+拍微剧+学剪纸！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=2&sn=d63778c6475af2eef4afa43094760a6e

【亲子3天2晚】山河之旅-探万年冰洞+温泉+滑雪+大集+美食+住窑洞/蔚县年俗-逛古镇+访古建+品民俗+打树花+拍微剧+学剪纸！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

山河之旅

冬季山河之约

酷伯自驾

当人潮退去

这里成了时光赠予少数人的秘密

黄河在冰凌中奔涌

凝固的雷霆里藏着亘古的呐喊

转身登上山顶

峡谷披着霜色褶皱

万年冰洞悄然绽放琉璃仙境

而后踏入温泉

大地在寒冬吐出最柔软的叹息

这是一场逆向的旅行

在万籁俱寂时

听山河最炽烈的交响

在岁末寒冬

触到地球最温柔的脉搏

元旦三日

错峰而行

赴一场与冰火

与寂静

与自我的深冬密谈

前言

行程概况

反季节错峰出行，去看壶口瀑布黄河与冰凌的碰撞、索道登顶神龙岭、探万年冰洞、泡温暖温泉、逛古村落、滑雪、逛大集买年货、尝山西美食、住山腰窑洞。

黄河大鲤鱼、山西水席六碟十碗、山西农家菜等全程饕餮。

景区里的四星级山腰窑洞大院连住两晚。

行程亮点

四星级山腰窑洞大院连住两晚

↑山腰窑洞大院↑

↑山腰窑洞大院↑

↑窑洞院子↑

↑房间↑

↑房间↑

冬天的壶口瀑布

↑冬天的壶口瀑布↑

↑冬天的壶口瀑布↑

↑冬天的壶口瀑布↑

万年冰洞（不是钟乳石哦）

↑万年冰洞↑

↑万年冰洞↑

↑万年冰洞↑

↑万年冰洞↑

泡温泉

↑温泉↑

↑温泉↑

↑温泉↑

↑温泉↑

↑温泉↑

滑雪

古村落

赶大集

黄河大鲤鱼

水席六碟十碗

当地特色菜

具体行程

第一天

【14:00】临汾西站统一接站

大交通推荐：

1、12月31日提前一天白天出发，临汾酒店住一晚，1月1日到临汾西站集合；

2、12月31日下班后出发，K603软卧（22:10--12:48+1）、K609软卧（23:45—11:54+1）；

3、1月1日当天出发，G621（07:12—11:57）、G2455（08:06—13:00）。

【15:30】到达目的地（88公里，约1.5小时），游玩古村落和冰洞群

【18:00】晚餐：当地特色水席六碟八碗

【晚间】泡温泉

早餐：无

午餐：无

晚餐：含

住宿：含

第二天

【7:00】酒店早餐

【8:00】出发前往壶口瀑布

【10:00】到达壶口瀑布（104公里，约2小时），壶口瀑布游玩2小时

【12:00】午餐：特色黄河大鲤鱼

【13:00】出发返回景区

【15:00】爬山（缆车）、逛古村、滑雪，自由选择

【18:00】晚餐：当地特色菜

早餐：含

午餐：含

晚餐：含

住宿：含

第三天

【7:30】酒店早餐

【8:30】出发前往大集

【10:00】到达大集（88公里，约1.5小时），逛大集

【12:00】午餐：当地特色菜

午餐后集体活动结束，返京，建议购买当日15:00之后的返程车票或机票

返程火车推荐：G626（15:02—20:14）、G628（18:15—22:59）

早餐：含

午餐：含

晚餐：无

住宿：无

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞/亲子家庭

【活动日期】2026年1月1-3日

【活动地点】山西

【成团要求】15人成团，50人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1998元/人（大小同价），不占床儿童1498元/人

【费用包含】

1、住宿：窑洞大院连住两晚；

2、餐食：两次早餐，D1晚餐水席六碟八碗，D2午餐黄河大鲤鱼，D2晚餐当地特色菜，D3午餐特色农家菜；

3、门票：壶口瀑布景区首道+电瓶车票，冰洞景区＋小交通＋冰洞＋电瓶车＋往返索道票；

4、交通：当地中巴车费用；

5、服务：领队，旅行保险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动前3天内不予退款！

2

蔚县年俗体验

年 俗 体 验 营

中国是一个具有悠久历史民俗传统的国家，各民族中都有广大人民群众创造的各类民俗文化，代代传承。

民俗是人民传承文化中最贴切身心和生活的一种文化——人生成长的各个阶段也需要民俗进行规范，在人的精神意识领域也有民俗。

- 蔚县，文化底蕴深厚：

古称蔚州，为"燕云十六州"之一，自北周时期就有记载，6000年的文化沉淀；

- 蔚县，京西知名文化古城：

800座古堡，寺庙、戏楼、古民居林立，使这里成为了京西知名的文化古城；

- 蔚县，独有的人文风景：

比烟花还叹为观止的高温铁水"打树花"千古奇绝，距今有300多年历史，绚烂的打树花，是只有在蔚县才能看到的人文风景；历经沧桑但仍熠熠生辉的民间智慧，从窗花发展而来的蔚县剪纸艺术叫绝海内外；

- 蔚县，民俗味最浓的地方之一：

保留和传承着很多特色民俗活动还有那喜庆热闹的民俗社火，可以说蔚县是民俗最浓的地方之一；

蔚县年俗体验营，出发！

课程地点：北京-蔚县（大巴往返）

预计活动当日下午从北京乘大巴前往古城蔚县，经约3.5小时车程，一路上领队带领小朋友们说民俗、话民趣，很快就到达目的地-中国历史文化名镇“暖泉古镇”入住当地特色四合院；

酒店：特色四合院或同级 

餐饮 ：晚餐（自理）

第1课

探访研学

明清古建之堡、庙、殿、城、楼

课程地点：蔚县西古堡村

早餐后小朋友们分组寻找镇中暖泉，探访享有“古居民俗”之乡的西古堡村，亲身感受着明清堡、庙、殿、城、楼的各种古建筑，仿佛穿梭在历史长河中，并观看“唱大戏”等传统社火活动。

第2课

课本微剧

抗日微电影拍摄

课程地点：蔚县原生态上苏庄村

午餐后，乘车赴上苏庄村参观古老民居（原生态、黄土高原、土房），那里民风淳朴、民俗独特，是《亮剑》、《狼毒花》、《甲方乙方》等场景拍摄地，小朋友们将在领队老师的带领下在这里自导自演我们的抗日角色剧之微电影！

第3课

 民俗课堂

300多年历史的打树花民俗表演

课程地点：蔚县暖泉古镇

暖泉镇夜色降临，巷子里的大红灯笼成为别致的一景。品尝蔚县小吃，晚上7点独一无二的打树花、祭灯神、俏秧歌三种国家级非物质文化遗产实景演出同时上场，让小朋友们眼界大开；

酒店：特色四合院或同级 

餐饮：早餐、午餐、晚餐

第4课

特色课堂

名扬全球的蔚县剪纸体验

课程地点：蔚县南张庄剪纸基地

晨起乘车赴南张庄剪纸基地，小朋友们在师傅的指导下，自己上手体验白胎点彩工艺，装订成册每位小朋友可以带回一本留作纪念哦！

第5课

文化课堂

游走九朝古都蔚县古城

课程地点：蔚县古城蔚州署

午餐后小朋友们一起前往蔚州古城，蔚州署始建于明代，是明清两代蔚州州治处所，领队将带领小朋友们走进蔚州署，深入体验了解蔚州州府衙门，远观鼓楼。

酒店：无 

餐饮 ：早餐、午餐、晚餐（自理）

注：在不减少内容的情况下，我们有权根据实际情况调整行程前后顺序或项目微调。根据不同活动提供旅行社2000万责任险及30～50万额度的旅行个人意外险。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭,7以上可单飞

【活动日期】2026年1月1-3日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子出行2680元/人，单飞儿童2980元/人

【费用包含】

1、交通：北京市内往返交通；

2、住宿：当地2晚精品四合院；

3、餐食：2早3正餐；

4、门票：首道门票；

5、活动：微电影组织、策划体验，体验白胎点彩工艺；

6、服务：行程策划、组织、领队和服务；

7、保险。

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前15天以上取消的，全额退款；活动前8-14天退款50%，活动7天内不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 92fac5719dfe80e6efb89c6f939262c9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【单飞1日】钟书阁小店长/树上探险之旅/飞拉达挑战-徒步登山+绳结应用+埋锅造饭！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=4&sn=b7e8c5364f812f97022ca7f417399e08

【单飞1日】钟书阁小店长/树上探险之旅/飞拉达挑战-徒步登山+绳结应用+埋锅造饭！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

小店长

每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣的活动过程中，学到知识与技能，提升自我。

小店长大升级

这一次，【钟书阁小店长】活动再度升级！新的环节，新的挑战，不满足于只做个“小小图书管理员”，小小讲解员、文创选品、促销海报设计...作为小店长，我们要真正参与到书店的运营实践之中！要知道“全能小店长”不仅是一份荣誉， 更是一份责任与担当！

活动流程

01

店长须知

作为小店长，首先当然是要了解我们的书店啦~钟书阁的专业工作人员，将带领同学们熟悉书店的内部构造和功能分区，了解书店设计灵感来源，才能知道“最美书店”从何而来。钟书阁大店长也将给我们介绍店长职责及管理内容，为一天的活动打好理论知识铺垫。

02

线装书非遗体验

快来学习新技能，一起体验学习手工制作线装书！一边动手体验，一边了解古代书籍装帧形式，提升阅读情怀。让我们用双手触摸中国传统文化的脉络，学习并传承非遗文化。

03

小小讲解员

作为小店长，你即将接受媒体采访，请准备一段对外发言，向大家介绍钟书阁。优秀发言还将有机会发布在钟书阁的公众媒体上哦~

04

文创选品

书店文创是彰显书店个性与魅力的展示窗口，作为一名小店长，你会选择什么样的有趣产品来吸引顾客呢？和你的组员好好讨论一下吧~最后钟书阁大店长将详细点评你们的选品，看看你的选品眼光怎么样~

05

图书盘点、返架

为了掌握店内图书的流动情况，包括入库、在库、出库等，确保店内现有图书的实际数量与库存一致，需要临时或定期对店内图书进行盘点工作。

钟书阁专员工作人员将带领各位“小店长”们了解书店基本图书分类方式，学习如何科学整理书架，盘点库存，掌握图书收纳技巧。让我们学以致用，穿梭在书架中，将书籍根据编码上架、入库和分类...

06

促销海报设计

一本优秀的作品，也需要一张让人记忆犹新的“名片”。作为一名合格的小店长快为你心仪的文创产品设计一份亮眼的推荐海报吧！

07

饮品制作

我们将Get新技能——开啔一段调制特饮之旅，学习如何打造一杯精致的饮品，为阅读增香，让这段经历在心头烙下最美好的回忆！

除此以外，还有更多惊喜！

活动结束后，

可以为孩子累积

7小时志愿北京公益时长

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

钟书阁西单老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁望京麒麟新天地店

钟书阁望京麒麟新天地店被设计师设定为一副精美的风光小品，设计上以长城脚下的白桦林为题。店内书架的设计理念来源于参天大树，当大家穿过钟书阁标志性文字玻璃幕墙走进店里映入眼帘的是从树干形态中衍化而来的筒状书架，仿佛正在缓步踏入这片高耸入云的知识森林。

日程安排

10:00-10:30 签到

10:30-10:45 开营、转店

10:45-11:25 店长须知

11:25-12:10 线装书非遗体验

12:10-13:00 用餐

13:00-13:50 小小讲解员

13:50-14:10 文创选品、进货

14:10-14:20 店长点评

14:20-15:00 图书盘点

15:00-15:30 图书返架

15:30-16:30 促销海报设计

16:30-17:10 饮品制作

17:10-17:20 分享工作心得

17:20-17:30 结营，发证书

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】老佛爷店：2025年12月7/27日

融科店：2025年12月21日

【成团要求】10人成团

【活动地点】钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童599元/人

【费用包含】场地、午餐、活动费、导师讲解、随行带队老师、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前2天以上取消的，全额退款；前1-2天内取消的，退款80%；前1天内取消的，全额不予退款！

2

树上探险

丛林穿越项目集刺激、挑战、运动为一体。根据需求在树林间由各种障碍项目组成一条条难易不同的挑战路线，需要通过攀、爬、跨、跳、钻、滑等动作通过障碍，最后到达终点；安全系数高，风格迥异，在游乐过程中，锻炼孩子的毅力和耐力，挑战自我，直至终点。路线设置应当难易合适、风格多样，如此，激发孩子在活动中的兴趣和热情。

丛林探险早年从国外引进，丛林探险又叫树上探险、飞跃丛林；颇受人们的喜爱。在密林中通过丛林探险项目的多种挑战环节来增强游戏体验，富有创意的丛林探险项目可以建设在您的大部分树林中，丛林探险项目能将您闲置的山林变成丛林游乐园,给你带来不一样的游玩体验。

从不敢往前走到独立走完10米高空栈道，那些颤抖的小脚丫每一步都在练习面对恐惧的人生必修课，脑力+体力双挑战，在网绳迷宫里找线路，像小猴子一样向前攀爬。勇气与成长的挑战在充满惊险和刺激的高空之中，在丛林间游走，在绳索上摇曳，既考验体力又需要平衡协调能力，在体验中释放多巴胺，感受勇气的力量。

安全保障体系说明

1、项目建造

从林飞跃项目，2条线路的组件及相关系统，均由意大利著名品牌KONG的专业构件作为连接保护，线路上的每一块木板，每一根钢索，每一颗螺丝都通过精。密测量后安装，KONG的ZAZA生命线服务于全球440多个丛林探险公园(超过2000万用户)，为目前全世界最安全的主动式保护系统。在保证通过顺畅的同时，也让参与者得到最充分的安全保障。

2、个人防护装备

每位参与者在活动过程中，配备阿尔卑斯山和喜马拉雅山探险运动合作品牌，来自法国PETZL的全套安全防护装备，从安全带、头盔到安全连接锁、滑轮，均由专业教练，讲解并协助穿戴，检查测试后，方可上线体验。上线后，参与者的防护装备通过安全连接锁与一条贯穿全程的生命线相连，在活动结束前，安全连接锁都不可能脱出，只有使用教练员的特殊钥匙，才能解锁。每一条线路，均设有安全撤离点。

我们一起徒步2000亩的原始栗子林，栗子林保留原始的自然风貌，孩子们可以在山谷中沉浸式体验野外求生，由教练带领，途步穿过山谷，经过泉眼，在森林中发现各种小动物，掌握实用的生存技能，提高安全意识和自我保护能力。

如何用一根绳子创造无限可能？

只要记住四或五个绳结，比如称人结、接绳结、双套结、八字结、蝴蝶结等，就足以应付各种状况了。我们专门设有一节基础绳结课，小伙伴先练起来！

在户外孩子们也能吃上热乎乎的午餐。午间孩子们在林间一起制作西红柿鸡蛋面，一起享受自己制作的热乎乎的美食。

让孩子们在户外的广阔天地中，释放天性，收获成长！

活动安排

08:30-10:00 集合出发，活动宣讲

10:00-11:00 安全培训，伸展运动，山林徒步

11:00-12:30 林间野炊

12:30-14:30 丛林飞跃，高空溜索

14:30-15:30 魔法绳结，相框制作

15:30-16:00 活动总结，返程

17:30-18:00 达到接送点

温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】5岁及以上亲子或儿童单飞

【活动日期】2025年12月14日、2026年1月10日

【集合地点】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【活动地点】北京-怀柔

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人768元/人（大小同价），成人仅陪同不玩项目198元/人

【费用包含】交通、午餐、活动组织及物料、课程老师、保险费、装备费

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前1天以上取消的，全额退款；活动1天内取消的，全额不予退款！

3

飞拉达挑战

什么是飞拉达攀岩|Via Ferrata ？

飞拉达来源于意大利语中Via Ferrata 的音译中文，意译为“铁索攀岩”，起源于第 一次世界大战，在欧洲发明了近百年，是在欧洲广受欢迎的运动项目。

飞拉达攀岩保留了野外攀岩的惊险刺激，达到锻炼体能和意志的目的，同时大大降低了对攀爬者的专业技术要求，在安全有充分保障的前提下，让普通人也可以驰骋悬崖。

促进肢体锻炼是飞拉达的关键作用，其重要性更胜于体力锻炼。

欧美医疗机构已将飞拉达用来矫治青少年肌肉发展体适能之协调训练上。飞拉达是一种全身的运动能够起到训练手脚肌肉的作用，全身动作更讲求均衡的力和美。数据表明：热爱飞拉达的孩子往往可以得到体力锻炼胜过常人，对于身心健康有极大积极作用。

“注意力不集中”似乎总是出现在少年的成长过程中...

当少年们进行飞拉达挑战时，手脚扎实地攀踏着高处的岩块三点不动一点动，留意攀爬路线 上的每一个细节避免失误，此时就非常需要的是自身全神贯注来克服重重挑战。因此，这对 于好动而不专心的少年们来说非常适合，飞拉达作为一项十分考验技巧的项目，是训练专注 度的绝佳选择。

在每一次的攀登中做得更好，克服心中的恐惧。

当攀爬于高山岩壁时，面对各种困难是放弃还是继续坚持，都会随时考验着参与者的耐力意 志力、荣誉感及自我超越的决心。少年们在进行飞拉达挑战时，会让自己慢慢适应挑战自我 的思维意识，以实现成长的飞跃。

这是与众不同的一次挑战

作为面向六岁以上孩子们的线路，线路距离增加，落脚点、趣味性、关卡更多，成熟的路线和富有挑战性的岩壁，这条线路更适合孩子独立完成。

这是一次勇气与信心的淬炼

孩子们告别过去的稚嫩，穿上装备戴上头盔，在教练的带领下，勇敢在高峰中“凌空漫步”，小朋友们将在这次挑战中收获更多勇气与信心。

这是一次独立成长的飞跃

唯有攀登，才能向上。孩子们冲破温室的壳，用自己的双手向上攀登，山再高，一直往上攀，总能登顶；路再长，一直往前，总能到达。经过这次攀登，孩子们在独立成长的路上扬帆起航。

这是一次集体精神的领悟

一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有和集体融合在一起才最有力量。攀登能让孩子们对团体协作有一次初体验，与同伴并肩，与教练携手，集体精神的力量在攀登中显现出巨大的力量。

活动安排

08:00-10:00 集合出发，活动宣讲

10:00-11:00 徒步登山热身绳结学习

11:00-12:30埋锅造饭，午间玩耍

12:30-13:00 安全培训，装备讲解

13:00-15:00飞拉达挑战

15:30-16:00 行程总结，返程

18:00-18:30达到接送点

报名详情

【适合年龄】6岁及以上亲子或儿童单飞

【活动日期】2025年12月13/18日、2026年1月10日

【集合地点】8:00 五道口地铁站B口，8:30 公主坟新兴宾馆停车场入口处

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人768元/人（大小同价），家长不上崖198元/人

【费用包含】教练费、活动物料、攀登装备（头盔、安全带、挽索）、户外保险、门票，午餐

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前1天以上取消的，全额退款；活动1天内取消的，全额不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1小店长每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣

文章编号: 6cac25334c4240a44fc00682a1631f2b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【寒假亲子】邂逅长白秘境/轻奢云南腾冲/海岛奇遇记！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=6&sn=1b5eef13916a58ce5a6f84f6727b59dc

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台

1邂逅长白秘境雪落长白山，童趣正当时！和孩子一起踩雪、追雾凇、泡温泉，在林海雪原里留下属于你们的冬日童话。长白山，不止是风景，更是亲子时光的温暖记忆。❄️👨‍👩‍👧‍👦

「长白山」“朝鲜人民的圣山，中国东北标志性旅游目的地”长白山的冬天，不只是风景，更是一场涤荡心灵的冰雪秘境之旅。❄️

多年来，我们已经带上千组亲子家庭走进冬日长白山，

万达滑雪场亲子滑雪，品尝特色美食，野雪秘境徒步体验冬日自然生态课堂，土生土长本地人带队原始冬捕，切身走进屯子与大婶儿阿姨一起包饺子，聊家常，探寻雾凇漂流的自然奥秘......这条路线是集性价比与省心一体的亲子线路，无需慌忙赶车，无需再看攻略，无需舟车辗转，妈妈超省心的同时还玩遍所有与冬天有关的项目！4天3晚，父母好请假，孩子超开心，跟着我们一起走进长白山的冬日圣境！※ 优化升级，我们设计了更适合亲子旅行的产品，有主题酒店，也有亲子滑雪，亲子戏雪、泡温泉、玩漂流、徒步体验、雪地摩托体验，体验魔法，牵着二哈去巡山等，体验多样化；※ 都去东北，都去长白山，但我们考虑到带小朋友出行的诸多不方便，为了给宝爸宝妈减轻压力，我们全程不换酒店，省去频繁的舟车劳累。我们不急忙赶车，北京4小时高铁直达，而且是中午车次，可以睡好吃饱再出发。所有活动距离相近，避免辗转多地上车下车，来回折腾的体验活动。避免长时间顶着寒冷户外活动的，真正做到了既有同样的玩乐体验，还不耽误品美食、深入当地体验生活，还可以避免身体的不适感；※ 住宿不将就，魔法主题酒店，提前锁房，主打一个价格低、房源稳（寒假旺季时的酒店将近2000元一晚）；※ 拒绝多地辗转走马观花，当地向导+随行领队+线上客服，一次性就把冬日长白山玩透！长白山森林魔法主题酒店，一进酒店，满满都是娃娃们喜爱的森林亲子元素。走进酒店就是本次旅程神奇体验的开始~在专业“魔法师”的带领下，家长与孩子将携手完成神奇的魔术表演、动手制作专属魔法道具、参与趣味互动游戏，更有机会一起“施法”创造不可思议的瞬间！这不仅是一场充满惊喜的奇幻体验，更是一次增进亲子默契、共同创造美好回忆的温馨时光。在长白山万达度假区滑雪场，开啔一段冰雪奇缘般的亲子时光！这里不仅坐拥“粉雪天堂”的优质雪道，更配备全套专业儿童及成人滑雪装备——从安全头盔、保暖雪服到适合不同年龄段的雪板与雪鞋，均由国际知名品牌提供，确保舒适、安全、贴合。大手牵小手，在银装素裹的长白山脚下飞驰，看孩子眼中闪烁的兴奋光芒，听雪坡上回荡的欢声笑语。👧🏻哇酷戏雪王国以“戏雪、赏雪、抖雪”为主题，包含了“全地形UTV”、“漂移小火车”、“超级雪圈”、“雪地挖掘机”和“雪上冰橇”等娱乐项目。在这里不光是孩子们玩的开心，家长也会变成小朋友，人手一个大雪圈一圈一圈的反复体验着雪圈在雪道上飞驰的快感再或者是跟随拖拉机的轰鸣声开一次雪圈火车。还有“全地形UTV”、“漂移小火车”、、“雪地挖掘机”和“雪上冰橇”等娱乐项目让你一次玩到爽。体验完室外的冰雪乐趣后，更要在这白山黑水，冰天雪地之间的水乐园内畅快戏水。寒风再冷，也挡不住亲子间的温暖时光——这个冬天，能玩雪还要能玩水才是正经事！在皑皑的雪林中，一汪温泉如碧玉般悄然绽放。带着孩子，浸在氤氲暖汤里，看雪花轻轻落在肩头，听林间松涛低语。外面是零下20℃的冰天雪地，怀里是38℃的亲子时光——这个冬天，把寒冷关在门外，把温暖留在心间。不必远赴童话世界，长白山雾凇漂流藏着冬日最美的亲子奇遇。与孩子并肩坐于筏上，穿行在玉树琼花之间，每一缕雾气都像魔法，每一片冰花都是惊喜，让这个冬天，因这场沉浸式的冰雪相伴而意义非凡。

长白山广袤的雪原上，大小朋友，共乘一辆雪地摩托开啔一场速度与温情交织的冰雪冒险。穿越银装素裹的原始林海，掠过晶莹剔透的雾凇长廊，风在耳边呼啸，心却因彼此的陪伴而格外温暖。孩子眼中闪烁着惊奇与勇气，父母心中满是骄傲与快乐——这一刻，不只是穿越雪原，更是穿越时光，留下只属于你们的冬日限定回忆！谁说冬天只能堆雪人？跟着我们土生土长的当地向导，走进长白山腹地，徒步穿越林场原始雪原，开啔一场沉浸式的冰雪生态课堂！孩子将认识红松、冷杉、岳桦等耐寒树种，了解它们如何在零下30℃的严寒中“冬眠”与生存。

-追踪野生动物踪迹：雪地上的脚印是谁留下的？是狍子、野猪，还是国家二级保护动物紫貂？专业向导将教你识别足迹、粪便等自然线索，化身“小小侦探”，发现雪原下的生命故事。

- 体验林区生活智慧：探访林场旧址，听老林业人讲述伐木、育林的历史变迁；了解“雪屋”“雪爬犁”等传统防寒工具，感受东北林区人“与雪共生”的生存哲学。我们将带领大家进这片纯净的冰雪世界，体验一场满满仪式感的传统冬捕！没有屏幕，只有冰与火的对话；没有喧嚣，只有渔网破水而出的惊喜。和孩子一起，在厚厚的冰面上凿洞、下网、收网，亲手见证一条条鲜活的冷水鱼跃出冰窟——那一刻，孩子眼中闪烁的不仅是好奇，更是对自然与劳动的敬畏！在长白山林场，包一顿有故事的东北饺子。告别城市的喧嚣，走进长白山深处的传统林场人家。在温暖的火炕上，围着热腾腾的灶台，和孩子一起动手—擀皮、拌馅、捏褶，包出属于你们的东北酸菜猪肉饺子。在长白山，遇见一群温顺又聪明的大型犬伙伴—它们或许是笑容治愈的萨摩耶，或许是沉稳可靠的阿拉斯加，每一只都经过专业训练，性格乖巧、亲近孩子，是你雪地漫步的最佳“向导”。孩子可以和它一起奔跑、打滚、堆雪人，甚至坐在雪地上依偎合影——每一帧画面，都是值得珍藏的冬日童话。围炉而坐，炭火滋滋作响，鲜嫩的五花肉在烤盘上翻卷出油亮的光泽，裹上秘制烤肉酱，配上蒜片、青椒和生菜—一口下去，焦香、肉香、酱香在舌尖层层绽放。不止烤肉！石锅拌饭滚烫上桌，锅巴金黄酥脆，拌入辣酱瞬间香气扑鼻。我们深知带孩子出游需要赶车的痛苦，所以今年的交通都改为高铁出发，北京刚刚开通的开往长白山的快速高铁，最快4小时即可抵达。车次都是中午和下午，您可以慢悠悠的收拾好行李，吃上一顿午餐后乘车，在车上慵懒的睡一觉便可到达目的地。（可代出车票，旺季出票产生的手续费和行程变动产生的改签和退票手续费自理）DAY 1 北京—长白山其他城市可选择飞机前往长白山（目前只有上海可直飞），再或者是先前往长春或北京，然后高铁抵达长白山。用餐：全天自理住宿：长白山momoland酒店（或同级）今天是集合日，各位家长和孩子可根据上面交通参考预定车票或机票前往长白山。出站或机场后我们会安排机场穿梭巴士接您，随后到达酒店办理入住。晚餐自理，餐后自自由活动。1、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全；温馨提示：车站或机场离酒店预计车程30分钟。

DAY 2 滑雪体验—戏雪乐园及水乐园—汉拿山温泉用餐：酒店自助早餐住宿：长白山momoland酒店（或同级）早饭后抵达指定地点领取滑雪装备前往雪场体验滑雪，雪场就在度假区内，步行即可到达。可根据自身情况选择初中高级雪道。（如需教练教学请务必提前两天进行预约）午餐自理，餐后稍作休息，可依次去哇酷戏雪乐园和水乐园游玩。晚餐自理，餐后前往度假区内汉拿山温泉享受室外零下38°，室内38°的舒适吧。

DAY 3 雾凇漂流—雪地摩托/魔法体验—徒步雪原—原始冬捕-年俗包饺子-铁锅炖用餐：酒店自助早餐住宿：长白山momoland酒店（或同级）早餐后出发前往雾凇漂流看雪林仙境，（雾凇漂流需要早起，一般都是6:30-9:30，全程漂流到酒店的往返车程加体验预计3小时）。返回度假区后可稍作休息，也可自理费用去体验雪地摩托穿越或者报名魔法体验。（魔法体验内容较多，符合的年龄段也都各不相同，所以此项需提前到酒店预约，费用需自理）午餐自理，餐后会由当地向导带领大姐开啔徒步雪原-原始冬捕-年俗包饺子-铁锅炖等体验。晚餐：饺子+铁锅炖

DAY 4 二傻巡山—办理退房—送机/站—结束活动用餐：酒店自助早餐早餐后由专人带领前往二傻巡山体验地，乖巧的萨摩耶和阿拉斯加都在期待着你的到来，拍照超出片，深受大人和儿童的欢迎，且仅我们一家哦~旅程的最后留下一张张不用通过修饰就可以直出的大片，快去轰炸你的朋友圈吧午随后返回酒店收拾行李，办理退房，前往车站或机场返程。报名详情【适合年龄】3岁以上亲子【活动日期】常规团期：2026年1月1-4日、1月22-25日、 1月29-2月1日、 2月5-8日、 2月12-15日；春节团期：2月18-21日、2月19-22日、2月20-23日【集合解散】长白山

【成团要求】10人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】常规日期高级房（双床/大床）：3480/人（儿童不占床1500/人，一大一小儿童必须占床，价格同成人）；春节日期高级房（双床/大床）：3980/人（儿童不占床1500/人，一大一小儿童必须占床，价格同成人）；常规日期家庭房（1双人床+1单人床）：2999/人（儿童与成人同价）；春节日期家庭房（1双人床+1单人床）：3499/人（儿童与成人同价）【费用包含】1、住宿：3晚住宿（全程momoland主题酒店）；

2、餐食：3早1正餐（酒店早餐，D3晚上的特色铁锅炖+饺子）；3、活动：亲子滑雪、戏雪乐园、水乐园、汉拿山温泉、徒步雪原（含重复使用鞋套）、原始冬捕（重复使用工具）、包饺子、铁锅炖、雾凇漂流、二傻巡山；

4、服务：线上客服、当地向导、酒店助理；

5、保险：意外保险

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前15天以上可退全款；活动前8-14天内可退50%；活动前1-7天内可退20%；活动当天，不退费！

2轻奢腾冲冬天到了！叮咚！又想去点暖和的地方了。重点推荐被称为“中国宜居之城”的腾冲亲子路线。选了很久，选了这座安静又温暖的小城。除了得天独厚的自然风光，更打动我们的，是这里沉甸甸的历史底蕴，尤其是中国远征军那段不能忘怀的抗战记忆。这座充满英雄气的小城，至今还保留着一个默契的约定——当地的酒店普遍不接待日本人。这也让腾冲多了一份独特的历史“温度”。为什么这个冬天选择腾冲亲子线呢？首先，节奏非常舒缓，完全贴合腾冲那种“慢生活”的气质。带娃出门不会累！我们特意设计了轻奢度假式的玩法，老少皆宜，全程不赶路。哪怕是高黎贡山的原始森林徒步，也是体验为主、悠闲。

以往很多参加过的家庭，还会再来腾冲小住，尤其是冬天——这里却阳光满满，背上暖烘烘的。泡杯茶，或慢磨一杯咖啡，吹着温柔的风，晚上再泡个天然温泉……这种惬意，谁试谁知道！从路线、亮点、行程、活动、精选酒店、特色美食、往期反馈等等方面，小编带大家了解下哦！

01Product Description产品介绍

众多度假地里，云南腾冲这几年越来越受欢迎，它到底有什么魅力？气候天赋年均气温15℃，冬天白天能到20度，超级舒服！空气负氧离子高达每立方厘米1.5万个，空气质量优良率常年保持在99%以上，妥妥的“天然氧吧”，特别适合暖冬之行。自然奇观97座火山、金黄灿烂的银杏村、原始神秘的高黎贡山……在这，大自然不只是风景，更是可以走进去体验的课堂。另外，腾冲-大交通，这次行程进行了优化！落地芒市，一座充满东南亚风情的边境小城，返程可以任选芒市或是腾冲。从芒市慢慢玩到腾冲，一路风景不重复，一次行程深度玩。

02Product Highlights产品亮点01

住的舒心

亲子出行，住宿酒店很重要！我们特别精选携程评分4.8+的腾冲私汤温泉酒店——暻阁半山温泉酒店，连住4晚不挪窝——没错，不用天天收拾行李，真正实现“躺平式度假”。这里一房难求，携程5钻酒店，4晚价格就超过了我们的团费，性价比超高。酒店坐落于半山，群山环抱，环境清幽，可俯瞰整个腾冲城。早上在峡谷鸟鸣中醒来，晚上泡温泉看星星，这才是亲子旅行该有的节奏。02

吃的地道

做旅行的这些年，腾冲这边美食太多了：马帮菜、铜瓢牛肉、私家菜馆……尤其在高黎贡徒步那天，我们还会安排一场与众不同的野趣森林烤肉，保证能边吃边感叹：“这也太香了吧！”03

玩的充实

温泉小课堂：除了酒店私汤，我们还带大家去热海温泉，用有趣的酸碱实验了解温泉的奥秘~高黎贡山：在世界生态宝库中轻徒步您知道吗？高黎贡山可是一片被联合国教科文组织列为“世界生物圈保护区”的生态宝库，生物多样性特别丰富。避开常规游客路线，带大家走一条私藏的秘境路线，欣赏这里的野瀑布、天然野温泉。体验轻徒步、趣味溯溪、乘竹筏穿越溪流，是一场充满惊喜的自然探索。赶马帮·玩古镇：我们准备了“通关文牒”，带娃去和顺古镇做任务，完成后还能获得一块翡翠原石（注：纯游戏，无购物！），最后一天现场开石，体验“翡翠之城”的乐趣。ps:最近视频号刷到开翡翠原石，看的很欣喜，不知道到时候妈妈们是不是比孩子还激动，成本不低，纠结了很久还是保留了这个环节，满满地拆盲盒的乐趣。芒市慢生活落地城市，能逛一下当地的市集、喂孔雀、拍一套傣族全家福，迎接新的一年，尤其是在充满东南亚风情的芒市，不用去东南亚，就可以实现南亚水果自由的一天。爸妈和娃偶尔会“各自旅行”策划了N多年的精品旅行，这回让您踏实拥有属于自己的时光，这是个美好的爸妈、闺蜜约会局。这次特意安排了两场“各玩各的”时光：在古镇，领队带娃烤棉花糖、做果壳风铃，爸妈则在森林咖啡馆慢品云南小粒咖啡；另一场在大地茶海，大人们逍遥品茶看山吧，孩子们骑马、窑烤披萨……让孩子玩得尽兴，爸妈也偷得半日闲。属于心中理想的亲子假期！

03plan schedule行程安排

04daily plan行程玩法Day1 集合日&芒市自由活动行程安排：抵达日-全国出发-芒市机场我们会根据您和家人的航班时刻安排接机，并办理入住芒市酒店。开营当天不会安排集体行程，抵达时间比较早，可以在芒市自由活动。芒市这个小城充满热带风情，有文艺的咖啡馆，好吃的当地美食。当然，如果想放松一下，也可以体验一下缅式按摩。晚餐：我们精心为大家安排了瑞丽特色晚餐哦～Day2 :芒市慢生活行程安排：逛街市-勐巴娜西珍奇园喂野孔雀-看巨石巨木-少数民族风情旅拍在酒店用完丰盛的早餐后，开啔一天的芒市慢生活。会为大家准备好傣族特色服饰“笼基”，换上它，瞬间融入本地人的生活节奏。第一站，去逛逛本地人最常去的街头早市。这里的市集有“东南亚风味”！各种叫不上名字的热带水果琳琅满目，香气扑鼻，而且价格非常友好。到了腾冲，在暖洋洋的太阳下，泡着温泉、喝着茶，再品尝这些甜滋滋的水果，嗯享受度假！接着，去探索勐巴娜西珍奇园。这里像个露天的自然博物馆，里面“藏”着好多宝贝——很多化石和树化玉，在别处在博物馆玻璃柜里看的，在这儿却自然地散落在路边，可以近距离观察。不过对孩子们来说，也许有最大的惊喜，园子里那些悠闲散步的它们一点儿不怕人，我们准备了食物，可以亲手喂喂这些高傲的“原住民”，非常独特之体验。下午，还安排了重头戏——民族风情旅拍。拍摄地点就在地标勐焕大金塔脚下，这里是绝佳的取景地。专业的摄影师会为您记录下这份异域风情，留下一套辞旧迎新的珍贵纪念。Day3：高黎贡山轻徒步行程安排：高黎贡山：原始森林轻徒步-溯溪-野温泉-森林烤肉-竹筏这条秘境徒步路线，可是经过了以往暑假和国庆两个假期的“客户实测”，收获满满的好评！这里也完全不像常规路线般拥挤，依旧保持着宁静。漫步别有一番味道走完，那更是浑身舒畅，感觉每个细胞都吸饱了负氧离子。这条路在当地人口中有个特别浪漫的名字，走进的时候一定能感受到这个名字的寓意和美好。而高黎贡山最神奇的一点（这在国内可能也只有腾冲能体验到），在这里同时看到瀑布和壮观的“柱状节理石”。正因为有这些由远古火山群遇海水冷却形成的、笔直密集的岩石构造，我们才得以体验在瀑布下方泡野温泉的奇妙乐趣。徒步中会经过一片被当地人称为“高山草原”的开阔地。这里有原始的茅草屋、潺潺的溪流和天然形成的水塘，青蛙、山羊等小动物时常出没，充满野趣。高山湿地中体验划竹筏的乐趣。还可以在野温泉池泡泡脚，解乏又惬意。中午，我们将在原始森林的茅草屋下，享用一顿地道的“森林烤肉”野趣，品尝当地人自己种的土豆、红薯，烤上本地土猪肉，这顿饭，可是许多朋友回来后念念不忘的“度假高光时刻”！

Day4:和顺古镇赶集寻宝&爸妈和孩子属于各自旅行第一趴行程安排：和顺古镇赶一场早集得翡翠旅行之儿童版：烤棉花糖&晒太阳&做风铃旅行之父母版：森林咖啡&晒太阳上午·和顺古镇：一场有文化的寻宝游戏我们去着有百年历史的和顺古镇。这个古镇很有味道，不光风景美，文化底蕴也深——走着走着，你可能会偶遇中国最大的乡村图书馆，本地人干完农活就坐在门口聊天、进去看书，特别日常，也特别动人。古镇，不吵不闹，巷子里转个弯，可能就撞见在早点摊买烤粑粑的婶婶。我们为孩子们准备了“通关文牒”，让他们按图索骥边玩边打卡，完成后会得到一颗小翡翠原石作为奖励（留着，最后一天我们一起去专业院子开石，看看手气如何）！下午·绮罗古镇：爸妈喝茶，娃做风铃烤棉花糖下午，我们特意安排了第一次【各自旅行】比和顺更安静的古镇，藏着一家森林咖啡馆，是冬天晒太阳的绝佳地方。在这儿，领队会带着孩子们动手做果壳风铃、烤棉花糖；爸妈则可以彻底放松，慢慢品一杯手冲的云南小粒咖啡，享受一段属于自己的静谧时光。Day5:热海温泉&亲子各自旅行第二趴行程安排：热海公园解谜&温泉煮鸡蛋旅行儿童版：茶园骑马看飞机、窑烤pizza面包旅行爸妈版：喝茶、制茶、晒太阳、约会局私藏宅院的美学晚宴&开原石盲盒感受腾冲“水火交融”的自然奇观与宁静的茶园时光上午·热海地质奇观：不止是看，更是小科学家的探索课腾冲不少景区，但热海绝对是个例外。作为一座“天然的地质博物馆”，这里集中展现了99座火山所孕育的无穷地热能量：喷涌的沸泉、弥漫的蒸汽、多彩的泉华……整个公园依山而建，林木葱郁，一路溪流瀑布相伴，漫步其中仿佛置身于一座正在呼吸的活火山怀抱。最震撼的当属山顶的“大滚锅”，这个直径6米的沸泉终日翻滚，水温高达96℃，蒸腾的热气扑面而来，宛如天然桑拿。别忘了尝尝旁边用地热蒸熟的鸡蛋，别有风味！我们不止是看，还要动手探索！我们会带孩子们进行有趣的小实验，亲手测试温泉的酸碱度，了解火山与温泉的形成奥秘，让知识在体验中变得鲜活。下午·茶海：茶园里的悠闲“各自旅行”下午我们前往小众宝藏地——茶海，开啔第二次【各自旅行】爸妈可以在这片连绵的茶山中，悠闲地品下午茶、体验制茶，享受“躺平”式的逍遥放空。孩子们则在同一片茶园里开啔冒险：骑马穿行在绿意盎然的茶垄间，还能亲自动手，用传统石窑烤制香喷喷的披萨和面包，为田园时光增添了一份动感趣味。

晚上·百年古宅里的告别晚宴与开石惊喜

晚餐我们安排在充满故事的百年宅院。这座坐落于村里的百年院落，由明代将军后人建造，融合了军功世家的气韵与商贾之家的雅致。我们将在六百年的历史氛围中，享用一顿特别的告别晚宴。

餐后，我们将揭晓在和顺古镇获得的“彩蛋”——亲手开啔那块翡翠原石！无论结果如何，这份亲手开啔未知的期待与喜悦，都将为旅程画上一个充满惊喜的句号。Day6 自由活动&返程送机行程安排：可以根据自己的航班时间腾冲/芒市送机行程的最后一天，我们会根据大家的航班时间，安排从腾冲或芒市送机，至此我们的滇西暖冬亲子营就顺利圆满结营啦。回顾整条线路，它既丰富又轻松：每一天都有独家定制的深度体验，让我们真正走进滇西的自然与生活；同时节奏把握得恰到好处——不用折腾换酒店，每天泡着温泉、品尝地道美食，全程不赶路。根据我们暑假执行团队的实际经验，即便是带着两三岁宝宝的家庭，也能全程轻松享受。这无疑是一条能让全家都感到惬意满足的理想假期路线。

05seleted hotel精选酒店：芒市4钻1晚—腾冲温泉5钻4晚

芒市四钻：隐于市井的静谧栖息地在这里，度假的节奏自然而然地慢下来。它不仅是旅途中的一站住宿，更是一处能让您放松身心、积蓄能量的理想停泊点。作为我们行程在芒市的休憩之所，圣水湖畔酒店如其名，坐落于一池清波之旁，为您营造了一处“大隐隐于市” 的宁静天地。酒店风格融合了本地傣族风情与现代舒适设计，整体环境清幽雅致。特别是它优越的地理位置——既能便捷地感受芒市的东南亚风情与市井烟火，又能于喧嚣之外，独享一片静谧。

腾冲五钻-暻阁半山温泉酒店：私享半山温泉与天际泳池在腾冲，我们为您精选的暻阁半山温泉酒店，是能让整个假期升华的休憩点。酒店坐落于静谧的半山，不仅每间客房都配有独家私汤温泉，更拥有令人惊喜的室外恒温泳池。泡在温暖的山景泳池里，仿佛游于天地之间，将连绵群山与峡谷风光尽收眼底。我们特意安排连住四晚不挪窝，让您彻底放松。

真正的度假，就是每天都能在温泉、泳池和自然之中，找到属于自己的慢节奏。以下是携程的酒店价格对比：

06recommed eats精选美食：懂你的人也懂你的胃

品尝地道美食，是了解一座城市最直接的方式。精选的都是极具代表性的当地特色，比如马帮菜、铜瓢牛肉等，力求让大家吃到“滇西味儿”。同时，大家从各地而来，带着孩子，理解对口味有特别的不同需求。因此，在安排餐饮时，我们会主动与餐厅沟通，默认调整为少辣少油的版本，确保美味的同时也更显温和。会为您和家人的细心考量，我们会努力做到最好服务。

07annual work summary往期好评&团期报价

这条为期6天5晚的芒市-腾冲-高黎贡亲子定制精品线路采用最低8人成团，最多10家封顶的小团模式，确保良好的品质体验。每团均配备专业亲子领队，并包含旅拍服务。报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月25-30日、2月1-6日【集合解散】云南

【成团要求】10人成团【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人5580元/人（大小同价）；第三人不占床儿童4080元/人【费用包含】1、住宿：芒市四钻1晚+腾冲五钻4晚；

2、餐食：酒店含双早，9个正餐；3、活动：行程中涉及到的活动、老师、物料费用；

4、交通：接送机（芒市接，芒市腾冲送机均可）；5、领队：老师讲解、跟队老师费用；6、旅拍：芒市下午旅拍费用（1套妆造+25张底片+6张精修）

7、保险：意外保险

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前3-7天内可退50%；活动前1-3天内可退30%；活动当天，不退费！

3海岛奇遇记在中国版图的南方有一片钟灵毓秀之地：广西在这片土地上这里的山连绵、清秀喀斯特地貌显著，生物多样性丰富这里的水碧绿、温柔

“舟行碧波上，人在画中游”这里的海清澈、蔚蓝是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂”在这里也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石在这里美景不只有片刻，一路都是好风光本次行程不止带你认识广西的美还是一趟放松惬意的亲子之旅更是一趟含金量超高的研学体验海岛奇遇记这次我们将开啔一场「6天5晚海岛奇遇之旅」一起追风赶海、看日出日落一起砍香蕉、种珊瑚、做公益一起探索白头叶猴身世之谜坐船出海观鲸观海豚，探寻生存状况一起探索热带植物、火山地质科考一起走进海岛村落，体验当地生活乐趣一起做公益，一起保护海洋环境

一起奔跑、蓝天、大海、音乐

我们将融合沉浸式亲子体验通过“自然、人文、美食、公益”对生态环境、海洋生物，地质地貌等进行学习和探究科学完整地了解广西生态系统活动亮点

公益行动

这次，我们将带孩子们开啔一次与众不同的公益行动，让这次旅程经历更有深度，通过行动，潜移默化的向孩子传递对于社会的责任感和保护自然环境的义务。

通过PBL探索的学习方式，对生物多样性、海洋生态环境等现状重新认知，发起并参与海洋保护公益活动。在这里，孩子们将保护海洋蓝血生物鲎领养属于自己的珊瑚幼苗参与净滩行动，守护海岸线用行动保护海洋生态环境

守护海洋生态环境

完成公益行动后，每个小朋友都将获得官方颁发的公益证书。

01

赶海大比拼

潮汐赶海，了解海洋生物多样性

赶海，就是寻找大海宝藏的最好方式。

拎着小桶，带上工具，在泥沙底质下，找到行踪隐秘的海洋物产，研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动，也是规律与运气相碰撞的时间。在这里，孩子们还将了解到什么是潮汐，潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

赶海寻宝

02

爱鲎小卫士

守护海洋生物多样性，我们在行动

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物，被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，近40年来鲎的数量急剧减少。这一次，孩子们将走进海洋研究所，观看智能化养殖设备，了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事，实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为，深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。

03

市集大挑战

轻松了解百种海洋生物

渔民们捕鱼归来后，将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。在这里，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物吧！

孩子们在这里将进行采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐。04

岛民变形记

当地蕉农生活大体验，砍海岛香蕉

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短，一年四季都可以采摘。孩子们将走进绿油油的香蕉林，开啔蕉农职业体验，在涠洲岛的热带风情中，体验亲手采摘香蕉的乐趣。还可以吃到在树上自然成熟的香蕉，超级香甜！05

探寻白头叶猴

探访白头叶猴栖息地，近距离观察白头叶猴

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”，作为国家一级保护动物，是世界上最稀有的猴子，2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样？它吃什么呢？住哪里呢？怎么样才能找到它呢？是什么导致白头叶猴成为珍稀物种？孩子们将带着这些问题，走进白头叶猴馆，了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地，这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区，全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹。

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区，在导师的带领下，徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌，通过望远镜进行种群监测，观测这些罕见的山中精灵，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，见证人与自然和谐共生的美好情景。

06

邂逅海上精灵

出海寻找海豚 近距离观察海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”，具有重要生态、科研和文化研学价值。这一次，我们将带孩子们一起前往三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将乘船出海邂逅海上精灵中华白海豚，近距离观察接触，了解人与自然和平共处的意义，全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。07

火山地质研学

追寻火山历史遗迹，探究涠洲岛形成原因

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

我们将前往鳄鱼山景区，观察大自然的鬼斧神工 ，寻找涠洲岛的火山地质现象，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地质变迁，走进现实版地质教科书。

08

红树林生态研学

探究红树林对海洋生态系统的重要性

海洋，生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。我们将前往红树林，这里是海洋生态系统中重要的一环，无数水鸟和海洋生物把这里当成栖息繁衍的生命绿洲。在这里，我们将了解红树林的种类、现状、功能作用，了解红树林生态系统。

09

珊瑚礁保护

珊瑚保护行动，成为珊瑚小卫士

海洋中，占据不到0.2%的珊瑚礁，却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园，但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁，珊瑚礁面积持续减少。孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆，近距离观察各种形态的珊瑚，了解珊瑚对海洋生态的意义；同时，跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识，聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事，领养属于自己的珊瑚幼苗，参与珊瑚保护行动，一起成为珊瑚小卫士。珊瑚小卫士

10

海蚀地貌地质研学

徒步五彩滩，认识海蚀地貌

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖，崖面耸立，蔚为壮观。从入口走下沙滩，往左侧不远处，是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布，平坦而宽阔，退潮时，平台宽度可达上百米，十分壮观。

在这里，孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。在五彩滩，还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。滴水丹屏原名滴水岩，海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层，崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕，万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落，别有一番自然韵味。

11

海蓝时见鲸

出海观鲸，邂逅远古海洋精灵

你见过鲸鱼吗？不是在海洋馆里朝你微笑的那种，而是在无边大海里自由畅游的鲸鱼。这次我们将前往国内唯一能看到鲸鱼的近海海岛，与可爱的鲸鱼们来一场邂逅。每年12月到4月，涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸，是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。

林深时见鹿，海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海，一起观看鲸鱼，一起邂逅远古海洋精灵。

12

仙人掌基地

探索仙人掌生长环境

“涠洲岛仙人掌基地”位于涠洲岛的北部的老张公村，得天独厚的光热条件和海岛气候，加上涠洲岛富含矿物质的火山土壤，成为了仙人掌生长的优质条件。

为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长？我们将带领孩子走进涠洲岛仙人掌基地，深入探索仙人掌的生长环境和经济作用。

13

涠洲岛最美教堂

体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，由法国巴黎外方传教会于1853年修建。教堂是一座哥特式建筑，是涠洲岛最大的特色珊瑚石房，斑驳的墙面透露出浓厚的岁月历史沉淀。

孩子们可以在这里深入探究，边走边拍，体会独特的人文情韵，感受厚重的历史文化。

14

向往的生活

一起去北海银滩追风拾野

这次研学不仅仅是研学，还有悠闲的夏日慢时光之旅，大人和孩子们在这里，开啔开啔向往的生活，在海边追风拾野~

可以漫步在沙滩上，一起挖沙子，探讨银滩的形成原因，看日落晚霞。这里是不需要滤镜的治愈系沙滩，绝对出片！

15

住宿安排

全程精选四钻精品酒店

01 美豪丽致酒店（南宁江南金阳路地铁站店）

融合现代简约与古典雅韵，以青砖、原木、水泥墙勾勒出沉静内敛的空间气质。吊篮沙发、鸟笼造型艺术床、中式灯笼光影点缀其间，每一处细节都诉说着东方美学的当代演绎。在这里，传统与时尚共生，空间成为一幅流动的水墨画卷，让您在都市喧嚣中邂逅一方静谧之境。

02 钦州天骄国际酒店

酒店以时尚、健康为主题，为来自世界各地的人们提供尊贵的白金级管家式酒店服务。聘请国际知名设计院设计，装修风格雅致却不失高贵。

03 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

04 金皇冠柏曼酒店（北海旗舰店）

酒店拥有多个性化房型，配置豪华全景落地窗，可凭海临风，静享滨海城市迷人夜色。客房引入全智能语音系统，“小度小度”智能管家随时有呼必应；一键恒温花洒、下床即亮小夜灯，每寸空间都散发着家的温暖，方寸间皆是未来生活的高雅与舒适，更是人性化疗愈的进阶与诠释。

行程安排

第一天 开营

接机/接站--开营--发放物料（南宁集合）

第二天 白头叶猴&海上精灵参观白头叶猴馆，探访白头叶猴栖息地，观察白头叶猴活动行为出海观豚：钦州三娘湾追海豚

第三天 红树林初识红树林研究：了解红树林生态赶海大比拼广西海洋研究所：认识中华鲎，蓝血历史生物

第四天 火山地貌&热带植物火山地质科考，认识现实版“地理书热带植物：砍香蕉&古法催熟探寻涠洲岛最美教堂

第五天 海洋卫士&观鲸科考

出海观鲸：坐船出海，一起观看鲸鱼海鲜市场大挑战：认识海鲜食材，学会生活技能珊 瑚 馆：认养珊瑚，共建海底森林滴水丹屏：涠洲岛西岸海蚀地貌净滩活动：了解垃圾分类方式，开啔净滩

第六天 仙人掌研学

仙人掌基地：了解仙人掌的一生

高铁送站/飞机送机（北海解散）

报名详情【适合年龄】5岁以上亲子【活动日期】2026年1月17-22日、1月24-29日、1月31日-2月5日、2月7-12日【集合解散】广西

【成团要求】20人成团（约10组家庭成团），28人满员【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】成人及儿童（大小同价）5980元/人，第三人不占床5380元/人【费用包含】1、住宿：南宁美豪丽、钦州天骄、北海金皇冠柏曼、涠洲岛丽芮或同级标准；2、餐食：包含行程中7正餐+5早餐；3、用车：正规旅行用车（38座保证每人一正座）；4、活动：行程中所列景点门票、涠洲岛上下岛船票、银滩&鳄鱼山电瓶车费、出海观豚活动费、珊瑚科普及珊瑚认养（含证书）、海鲜市场大挑战、香蕉研学活动（带走一把香蕉+古法催熟）、赶海、红树林保护课程费、白头叶叶猴活动课程及讲师费、三娘湾追海豚活动及物料费、仙人掌基地活费及讲师费、全程讲师费、领队费、课程专家费5、服务：每团配置1名领队，1名专业研学领队以及课程专家；

6、保险：旅行意外保险。

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用【退换标准】因个人原因取消，活动前21天以上可退全款；活动前10-20天内可退80%；活动前1-9天内可退50%；活动当天，不退费！

猜你喜欢一一天活动☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！二2-3天活动☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！三半天活动☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！四滑雪营☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！五儿童单飞营☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！六寒假亲子☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1邂逅长白秘境雪落长白山，童趣正当时！和孩子一起踩雪、追雾凇、泡温泉，在林海雪原里留下属于你们的冬日童话。

文章编号: 5cfbfde3bf94565cd6f7282434e3e93d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【半天活动】牛奶工厂体验官/在最美书店PK怪盗基德/职业体验-无敌“破坏王”-走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=5&sn=eaae8642db423a75cee5971ba256f9c2

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台

1牛奶工厂体验官北京唯一的一座牛奶科普馆——首都牛奶科普馆坐落在北京三元食品股份有限公司工业园内，位于北京市大兴区瀛海镇工业区瀛昌街8号。它是三元食品弘扬文化与科普知识的教育基地。首都牛奶科普馆由“三元科普体验馆”“三元文化馆”“北京奶业足迹馆”“牛奶生活馆”4个展厅组成。展厅设在三元食品工业园参观走廊中，参观者在实地体验三元食品全自动现代化的生产线生产牛奶全过程的同时，也可以了解到三元食品70年的文化精髓。科普体验馆也是中、小学生科普教育基地。有离心净乳机的模型、酸奶车间的沙盘模型，送奶到家专门定制的模拟游戏互动奶车，另外有一个奶牛的模型，还可以进行模拟牧场挤奶体验。科普馆内设置了很多牛奶相关的周边，不仅可以了解知识，还可以互动打卡。

三元食品产品涵盖百余品种，日处理鲜奶达1000余吨。属奶制品行业龙头企业，从牧场运过来的生鲜奶到这里，要先进行杀菌、消毒再进行灌装、检测等多种工序。沿着参观廊道，可以看到流水线上一份份牛奶制品生产出来。经过大半天的参观学习，孩子们不仅了解到了奶业的发展史，还学习到了关于牛奶和奶牛的知识。为了奖励孩子们的精彩表现，特别颁发荣誉证书，以资鼓励，本次活动还能积累公益时长2小时哦。参观结束后，还有可以领取伴手礼，一饱口福，哇塞，学习科普知识，还可以免费喝！喝！喝！PS：具体发放礼品，以当日实物为准

报名详情【适合年龄】3岁以上亲子家庭【活动日期】2025年12月周六周日【活动场次】10：00-11：30，14：00-15：30（提前15分钟签到）【成团要求】30人成团，50人满团【活动地点】北京大兴瀛海工业园区三元食品工业园科普基地【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人69.9元/人（大小同价）【费用包含】导师费用、场地费用、活动组织、1份伴手礼、儿童活动实践证书【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；行前3天内，不予退款！2少年侦探团绝/密/文/件2025钟书阁解谜挑战少年侦探团出动！·······

·······亲爱的“小侦探”们，月光下的魔术师——怪盗基德发来神秘预告信！！！这位以优雅与神秘闻名的魔术师，声称将在暑期空降“最美书店”钟书阁，盗取“被典籍封印的宝藏”！

我们诚邀所有爱好推理的“小侦探们”，寻找和破解预告信中的密码，这是一场智力和勇气的终极对决，少年侦探团，出动！

活动收获

●文化启蒙在充满书香的氛围里，用智慧解锁文字密码，用解谜感受文字之美，让孩子们在挑战中亲近书籍、理解汉字魅力，激发孩子们对书籍的探索欲。

● 脑力训练利用敏锐和细致的观察，剥茧抽丝解开谜题，全面提升孩子们的观察力、逻辑推理和独立思考能力，成为 “在玩中学”的 “思维小达人”。

● 社交成长组队合作解谜，锻炼孩子们的沟通和团队协作能力。

活动流程1书店初印象

变身「推理达人」的第一步，让我们先了解这个“第一现场”。跟随钟书阁专业的图书管理员，一起熟悉书店的内部构造和功能分区，了解“最美书店”的设计灵感来源。秘密藏于书海之中，“小侦探们”记得仔细观察书店布局哦，每一处角落都有可能暗藏线索~2甲骨文的奥秘文字不仅是符号，更是人类走向文明的钥匙。让我们跟随老师一起学习甲骨文的起源和历史，通过甲骨文的历史故事由浅入深，理解中国最古老的文字。

3寻找预告信魔术师从不透露秘密，但留给聪明人的礼物永远藏在最显眼的地方。让我们组队合作，穿梭在书店中，寻找怪盗基德留下的预告信。4终极推理，破解谜题恭喜你们找到预告信啦！快来解谜查字：什么？基德的预告信居然是用甲骨文写的？少年侦探团从不害怕困难，借助甲骨文字典快快破解基德的预告信吧！破解后你将得到你所需找到的那本神秘图书，找到相应的架位号去发现它吧！5揭晓真相，转移宝箱相信聪明的你们一定解开谜题了。快拿着侦探道具寻找柯基二人秘密沟通使用的宝箱吧~发挥你的聪明才智破解宝箱密码锁并查看藏于其中的二人沟通记录。破解成功后别忘了给他们留言，告知他们，少年侦探团已先于基德发现并保护了书店的宝物！！！

6活动分享并颁奖通过半天的破案解谜，相信你一定有很多自己的收获，快快与其他营员分享一下吧。

书店店长为了表达对少年侦探团的感谢，为第一组破案的团员准备了小礼物哦~

除此以外，还有更多惊喜!活动结束后，可以为孩子累积2小时志愿北京公益时长行程安排13:30-13:50  熟悉书店环境13:50-14:30  甲骨文的奥秘14:35-15:00  分组寻找预告信15:00-15:45  破解预告信并寻找基德盗取的宝物15:45-16:15  书店搜寻并破解宝箱，并将已破解谜题的消息告诉柯南与基德二人16:15-16:25  活动分享16:25-16:30  结营，发放证书并颁奖

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁老佛爷店钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。钟书阁融科店钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

报名详情【适合年龄】8-13岁儿童单飞【活动日期】老佛爷店：2025年12月14/28日

融科店：2025年12月6日【成团要求】14人成团【活动地点】钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人368元/人

【费用包含】导师费用、场地费用、活动组织、研学所需课程材料【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前12天内，退款80%，活动当天不予退款！

3破坏王

搞破坏几乎是所有孩子们的天性！有没有想过为什么小孩子都喜欢搞破坏？

其实孩子爱破坏的原因是因为孩子还小，对各种事物的好奇心很强，出于爱心和探索欲，他们总是跃跃欲试，但孩子们是没有分寸感和对错观的，于是他们都变成了……

“无敌破坏王”拆家ing

那么我们有没有想过利用孩子们的破坏力，给他们创造出“探索”世界的条件？

好一个“探索”！比如呢？比如说，拿出你们家的汽车让熊孩子拆！你咋不拿你家的汽车让孩子拆？那就看别人是怎么拆的没想到还真有！太大了孩子拆不了啊！那就小一点的！拆你们家的冰箱和电视！妈呀，这是哪里？电子垃圾循环再生工厂！再生资源，是指在社会生产和生活消费过程中产生的，已经失去原有全部或部分使用价值，经过回收、加工处理，能够使其重新获得使用价值的各种废弃物。再生资源回收利用有助于推动经济社会绿色低碳循环发展。什么意思？你家的旧电视都去哪儿了？让孩子他姥姥50元卖了旧冰箱呢？旧电脑呢？都让孩子他姥姥卖了这就对了！最后都来这里了！这是间工厂？他们要这些旧玩意干什么？那用处可多了，可以提炼塑料、橡胶、锡、铝、铁、铜、银、金及各种稀有金属这么神奇吗?那熊孩子能“探索”个啥？来，熊孩子们，我们来“探索”手机！本次活动，我们将带领孩子们走进真实的循环产业工厂，实地了解再生资源回收流程。

01参观科普展厅

走进科普展厅，听老师讲述再生资源的回收流程，孩子们将认识各种废弃物的危害，了解电子废弃物的拆解流程，学会辨认危险废弃物等。学习资源循环处理对于环境保护和社会生产的意义。

02探索循环分解车间

孩子们将走进循环分解车间，近距离观看废旧电器被拆解回收的全过程，了解废旧电器，电子设备等如何做无害化处理，感受先进的环保技术和环保理念，树立节约资源，简约适度的环保意识。#电视机电脑拆解线#冰箱拆解线#参观走廊#冰箱处理线涡电流分选城市矿产是对废弃资源再生利用规模化发展的形象比喻。我们可以从废旧机电、汽车家电、电子产品中，提炼出钢铁、有色金属、塑料橡胶等资源。它们都是“放错地方的资源”。

03参观老电器之家

走进老电器之家，参观陈列在这里的140多台老式电器，BB机、卫星电话、收音机...这些对孩子们来说，已经是很陌生的“前辈”。

在这里重温经典，了解祖国电子产品的迅猛发展历史，再听爸爸妈妈讲述属于他们的青葱记忆，深刻感受科技的飞速发展，同时思考智能时代为人们生活带来的便利。

04拆机大赛！

手机是日常生活中接触最多的电子设备，本次活动，孩子们将在专业技师的耐心指导下，亲自动手体验拆解手机。前所未有的过瘾体验，极大满足了破坏大王们对拆解电子产品的兴趣，更能锻炼他们的动手制作能力和科学创新意识。取下螺丝，分离屏幕，取出主板和摄像头....了解手机的工作原理和关键零部件，一起挑战成为一个拆机高手。在动手实践中，加深对于电子产品回收利用的概念，提升环保意识和动手能力。

行程安排

13:30—14:00  集合（开营仪式）14:00—14:30  分类游戏，学习垃圾分类的相关知识14:30—15:20  科普展厅讲解再生资源的回收流程15:20—15:40  深入循环分解车间，了解电子产品如何化繁为简完成回收15:40—16:00  走进老电器之家，重温经典时代记忆16:00—16:50  亲自动手拆解手机并分类回收16:50—17:00  活动总结，解散注：具体时间安排以行前须知为准你以为这就结束了？不，都只是个开始！我们接下来的计划是：拆加湿器拆电脑拆冰箱拆空调拆汽车只要能拆的，通通不放过！使每一个小“破坏王”们，尽情发挥出他们的光和热！报名详情【适合年龄】6-12岁儿童单飞【活动日期】2025年12月20日

【成团要求】10-20人【活动地点】北京中关村科技园区通州园科技产业基地【咨询电话】4006081928或***********(同微信)【活动费用】单人368元/人

【费用包含】导师费用、场地费用、活动组织、研学所需课程材料【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动前12天内，退款80%，活动当天不予退款！

猜你喜欢一一天活动☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！二2-3天活动☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！三半天活动☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！四滑雪营☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！五儿童单飞营☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！六寒假亲子☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1牛奶工厂体验官北京唯一的一座牛奶科普馆——首都牛奶科普馆坐落在北京三元食品股

文章编号: b4d533eb1a296c626e7d4b36a7e40f18
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【亲子1日】和爸妈一起抓鱼去，体验最原汁原味的冬捕！新年白河踏冰-寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！) 2025-12-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651630228&idx=3&sn=f510600660213dbac68aeb3746997330

【亲子1日】和爸妈一起抓鱼去，体验最原汁原味的冬捕！新年白河踏冰-寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

放学了亲子精选

在小说阅读器中沉浸阅读

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

冬捕

2026年元旦

走！带你抓条大鱼去

-官厅·单日-

相传：

中国历史上辽金时期，有位辽帝圣达宗，十分喜爱吃“冰鱼”。每年的冬季，圣达宗便会带领大小幕僚前往冰封的湖面安营扎寨。圣达宗会令手下在蒙古包里，把冰面刮薄，看水中的鱼儿畅游。想吃活鱼时，只需轻轻敲开冰层，活鱼就会蹦出水来。成为案上之物，供君臣欢宴，这大概是冬捕的最早的版本了。

“冬捕”这个词对很多人来说既熟悉又陌生，熟悉是因为《舌尖上的中国》让查干湖的冬捕举国皆知。每年一到冬捕季节，新闻、自媒体、朋友圈也总能看到跟冬捕相关的信息。陌生是因为绝大多数人从来没去现场看过，更别说参与了。

其实，冬捕不用去遥远的东北，中国地大物博，有很多地方同样有冬捕的习俗。之前组织过几次内蒙察尔湖的冬捕，反馈都很不错，但美中不足路程还是远了些，今年冬天找到了更近的冬捕地，就在官厅湖。当天就能打个来回，还等什么？跟爸爸妈妈一起，亲身参与其中，去感受那份自然的馈赠和收获的喜悦吧!

目的地：官厅水库

√ 北京周边最大的水库，也是北京重要的饮用水水源地，水质Ⅲ类。纯净的湖水养育着天然肥美的鱼类。

开啔与孩子一起的冬捕之旅

NO.1

特色冬捕体验

每年一过12月，在西北风的照拂下这里会急速进入冰封模式。

因为处在风口的缘故，当北京市区湖面还是薄薄一层冰的时候，这里的冰面已经厚到可以开着车上去。

而冬捕，便是在这样的冰天雪地里进行的。

冬季冰封的湖面下面，水几乎不再流动，而生长的鱼类也绝少游动，类似动物的冬眠。通常这样的鱼，在水里待上一个月，鱼的肉质会变得很结实，比平常时候都要肥美的多。

其实这年头想吃条鲜活的鱼并非难事，家门口的菜市场十几块钱二十块钱就能搞定。然而，我们还是觉得自己动手亲自抓的鱼就是要比买的好\(^o^)/~

人类祖先狩猎和采集的基因深深刻在我们每个人的骨子里，我们也许并非都喜欢吃鱼，但天然对抓鱼这件事情感兴趣。生活在城市的我们鲜有这样的机会，去体验原始的捕鱼方式，所以一定要带孩子去参与这个过程！

来体验冬捕，可不只是等着大鱼上岸。

跟着当地渔民一起，观察在什么位置开冰打孔；怎么放网挂绳，才能一网打到超多的鱼。

我们亲身参与其中，将亲眼见证冬捕——那最激动、最振奋人心的时刻！

由于室外温度极低，捕到的鱼出水后数分钟内，就由活蹦乱跳的鱼变成了冻鱼。相较于活鱼，冻鱼更方便存储，而且这种速冻的方式产生的冰晶小，对肉的组织破坏性小，其营养价值得到最大化保留，水分流失少，肉质口感较好，对人体有害的微生物基本没有繁殖的机会。说人话就是——冻鱼更好吃！

PS:并不是每一网下去就是个大丰收，用当地渔民的话讲，冬捕，还要看运气。

NO.2

炖一锅鱼汤

我们抓鱼的目的~当然是为了美美得吃！

相较于拿回家烹饪，其实现场炖一锅鱼汤才是正解。冰天雪地里喝一碗热乎乎的鱼汤，没有什么能比得了。

带孩子架起农村的大铁锅，就近捡一些柴火，把处理好的鱼丢进锅里大火炖煮，稍等片刻一锅鲜美的柴锅炖鱼就做好了。好好享受这劳动所得吧！

喝鱼汤可以暖和身体，除此之外 ，我们还给大家准备了鱼汤煮面和烤肠，保证让大家吃的饱饱的~

NO.3

冰湖上的狂欢

偌大的湖面是天然的滑冰场，我们在这里可以尽情的玩耍，冰上保龄球、冰上拔河、冰上冰上陀螺等多个冰上娱乐项目，在这短暂的时光里彻底得释放天性吧!

最后迎着夕阳，带上满足和愉悦的心情结束这趟冬捕之旅！

行程安排

这个冬天和孩子一起，去冬捕吧！

上午

7:45集合

8:10-9:30 大巴前往目的地

9:30-10:00 凿冰下网

10:00-11:00 起网捞鱼

中午

11:00-12:00 搭柴火灶，处理食材

12:00-13:30 炖鱼煮面，中餐

下午

13:30-15:30 冰上游戏

16:00前 返程

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2026年1月1/2/3日

【活动地点】河北怀来

【集合地点】第一站：宣武门新华社南门 7:45，第二站：健德门地震局门口 8:10

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人398元/人（大小同价）

【费用包含】往返交通，领队、当地渔民等所有人员，活动所需物料，保险。

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前1-6天内可退50%；活动当天不退费！

2

白河踏冰

白

河

踏

冰

2026

元旦

白河

是所有喜欢户外的人眼里的圣地

无他

只因那壮美的山河

白河峡谷最原始、壮美的一段就隐藏在这莽莽群山、峭壁绝崖之中。

冰封了的白河，有如一条蜿蜒的白龙。两岸绵绵的山峰耸峙，有如古人的泼墨山水画，有一种古朴的宁静与肃美，不愧被称为是”北京的雅鲁藏布大峡谷“。

冬天里的山水画卷

北京的冬天并不总是暗淡无光、一片萧瑟。如果你有一双发现美的眼睛，白河的绝美将一路随行。

置身峡谷放眼望去，巍峨的高山下，冰封的白河，是一条望不到边际的“白练”。这种绝美对于第一次去到白河的人来说绝对算是一种震撼，不禁让人感叹天高地阔、造化神秀。

河道边满是枯黄的芦苇香蒲，随风在空中摇曳；路边的树伸出它光秃秃的枝桠直指天空，“诉说”着不甘；低头看，透亮的冰层下是一道道的冰裂缝，无数奶白色的冰气泡被封印其中；水下的水草清晰可见，成群的小鱼也忘记了冬眠……

时间和温度赋予了冰不同的模样，或像宝石一样晶莹剔透，或像羽毛一样整齐排列，还有那近乎标准的几何形状更是神奇。冰水相接处，河水激荡形成了千姿百态的冰溜子，总有孩子忍不住掰一根。

这里总会有一些惊喜等着我们，一个完整的鸟窝，一个可以吹起来的萝藦种子，一个超大号的天然冰瀑，一个悬挂着峭壁上的马蜂窝，亦或是随手掰开的一块冰，各种各样惊奇的发现在等着我们。

在冰河和与巨石之间穿越，仿佛置身于一座天然的艺术馆，一件件精妙绝伦的作品赫然出现，让人不禁感叹大自然之神奇。

尽享冰上欢乐时光

空调暖气，让城市人忘记了四季的差别。渐渐地，也让孩子忘记了冬季在户外玩耍的乐趣，因为他们已经适应并贪图更加舒适的生活，也因此失去了他们这个年纪的该有的快乐。

1

冰上大冒险

为什么要说是“冒险”呢？

踏冰是需要勇气的，“如履薄冰”让你感同身受。走在冰上，常能看到一道道裂开又被冻上的冰缝，会让你觉得这结实吗？

也偶尔会看到一些略薄的冰层，和明显的冰窟窿，好奇的你一定会忍不住趴一下薅冰溜子玩，可是尽管水不是很深，但若冰水浸入裤腿，还是不妙。

虽然白河的冰面宽阔平坦，即使不穿冰爪也能健步如飞，甚至可以在冰上跑跑跳跳，但摔倒总会不期而遇。

所以，要怎么确保脚下的冰是能承受的住自己的重量，一旦摔跤，甚至不小心掉水里该怎么办？快乐的前提是安全，这些都是孩子们要知道的，也是我将要教给他们的，对自己的负责是他们一定要明白的道理。

2

寻找大冰瀑

峡谷的深处还有隐藏着一段落差超高，也超级壮观的冰瀑，这个纯天然的冰瀑，就是我们现成的滑梯。

找到它可不容易，要走好长一段路，但是当你靠近它，你就觉得之前所有的付出都是值得的。因为有起伏坡度，还来不及感叹它的壮观，双脚已经不自觉的开始打滑。所幸早也准备好了雪飘板，开滑吧~

3

冰上游乐场

整个冰面都可以成为我们的游乐场，最最经典和好玩的项目永远都是冰上保龄球和冰上拔河，真正的用最简单的方式获得最纯粹的快乐。这里将没有大人和孩子区别，所有人都将参与其中，为自己所在的团队贡献力量。

冰上拔河跟普通拔河的区别还是挺大，你纵有千斤的力气在这个滑溜溜的冰面上也使不出来，所以合作就显得尤为重要。

至于冰上保龄球是怎么玩的？你来了就知道了，这个项目大人也不一定能比得过孩子。

感受可以分享，体验无法代替，希望孩子们通过白河的走冰这个个活动能从大自然中获得力量和快乐。让壮美的山河滋养你的内心，让这种经历丰富你的童年。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2026年1月3日

【活动地点】北京密云白河峡谷

【成团要求】15人成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人398元/人（大小同价）

【费用包含】往返交通，活动设计、前期准备、材料，景区门票，户外领队、助教，户外保险。

【费用不含】税点、午餐、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前1-6天内可退50%；活动当天不退费！

3

智造比亚迪

活动结束后，可获得迪空间科普基地盖章研学证书，为个人履历加分！

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子或单飞

【活动日期】2025年12月6/14/20/28日

【活动地点】天津

【成团要求】20组成行

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子328元/人（场次集合），单飞儿童498元/人（大巴出行）

【费用包含】课程费、活动场地、领队老师、保险、午餐（科普馆4楼外订盒饭）

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内取消，不予退款！

猜你喜欢

一

一天活动

☞【单飞1日营】荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！

☞【元旦·单日亲子】和爸妈一起抓鱼去，去体验最原汁原味的冬捕！

☞【元旦·单日】新年白河踏冰，寻找大冰瀑，行走在北京最壮美的山河中！

☞【单日滑雪】北京-石京龙一天时间重拾雪感，赢在起跑线！时间短、离家！

☞【亲子1日营】智造比亚迪-沉浸式科普体验+DIY太阳能汽车+感受工程师视角聚焦新能源+交通安全教育！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

二

2-3天活动

☞【元旦亲子2天1晚】距离北京最近的冬捕+冰上熬鱼汤+冰上运动会！

☞【元旦3天2晚】蔚县年俗体验营--逛古镇/访古建/品民俗/打树花/拍微剧/学剪纸！

☞【元旦亲子3天2晚】冬季纵览山河之旅-探万年冰洞、温泉、逛古村、滑雪、逛大集、尝山西美食！

☞【我的电影梦】收音/配音/特效及影视全流程体验，灯光表演，大明幻城，影视全流程混剪小视频！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【单飞3天2晚】冰上少年营-钻冰冬捕 、木工冰车、冰川徒步、冰上生存、冰上趣味运动、冬日美味！

☞【2025双子座流星雨来袭】和我们一起在国家天文台兴隆观测站仰望星空，欣赏来自北半球的流星雨盛宴！

三

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【职业体验】无敌“破坏王”｜走进电子垃圾回收工厂，探索变废为宝的奥秘！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

☞【半天活动】树木“保护”，遇见自然“艺术”-给小树一件“温暖的纺护衣”， 4个公益时长！

四

滑雪营

☞【渔阳滑雪训练营】距离近，教学和安全双重保障，孩子首选的滑雪营！

☞【经典冬令营】北京石京龙5天4晚滑雪营-住北京八达岭希尔顿逸林酒店！

☞【滑雪进阶营】冬奥级别雪场-2026 崇礼太舞6天5晚沉浸式滑雪，驰骋雪山之巅！

☞【滑雪进阶营】2026崇礼多乐美地6天5晚纯滑雪，一起畅享冰雪世界，解锁滑雪新高度！

☞【崇礼-多乐美地滑雪营】零基础学员必选+专业导育体系+资深课程教练（5天4晚/6天5晚）！

☞【亲子滑雪】崇礼-云顶（私教1:1组家庭）国际赛事场地+晚间托管+专业导育体系+资深课程教练！

五

儿童单飞营

☞【英语单词集训营】7天记3年单词，线下英语单词冬令营（第十期）！

☞【2026大凉山变形计9天8晚冬令营】一次参与，一生觉醒，用真实世界叩响成长的灵魂！

☞【14日马来西亚语言学校全寄宿营】吉隆坡经典语言学校，分级提升英文技能，拓展跨文化视野！

☞【单飞】机长同款，飞行员养成-全动D级机飞行+C类机长教员，局方检查员亲授+北航大探访学习！

☞【空天科技探索】国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！

六

寒假亲子

☞【8天7晚沙巴行】马来西亚婆罗洲生态、文化和义工体验营！

☞【乌兰布统亲子5日营】雪原比阿勒泰童话，游客比北疆尔滨少太多！

☞【寒假亲子-云南腾冲】轻奢六天五晚漫旅行-火山脚下的暖冬度假秘境！☞【亲子7天6晚】不一样的上学路：悬崖村2556级钢梯，淬炼勇气，激发学习内驱力！

☞【巴厘岛】海豚共舞、冲浪逐浪、火山探秘、梯田漫步，一起解锁南洋海岛的 N 种玩法！

☞【亲子6天5晚】少年与海-湛江亲子冬令营，满足对海的所有想象！暖冬之行，温情成长力！

☞【寒假6日营】西双版纳高端亲子行，住5星酒店和景区内，爬山溯溪和大象亲密接触，超有趣！

☞【2026年寒假美式营】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目！

☞【邂逅长白秘境】·森林魔法主题酒店+亲子滑雪+泡温泉+雾凇漂流+原始冬捕+徒步雪原+二傻巡山！

☞【亲子/单飞】泉州-漳州-厦门：辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群！

☞【秘境滇东南】两大世界遗产地探秘+ 6大非遗体验：碧色寨+元阳梯田+建水古城+彝族村寨+米轨火车！

☞【邂逅崇左5日】，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚，探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

☞【寒假-尔滨伊春】鄂伦春民族体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多！

☞【林都伊春】鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+邂逅库尔滨十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪秘境漂流+冬捕体验！

☞【海岛奇遇记】出海寻海豚、探寻白头叶猴、火山科考、蕉农体验、海鲜市集、领养珊瑚幼苗、海洋净滩行动！

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

放学了百万妈妈首选的亲子精选平台1冬捕2026年元旦走！带你抓条大鱼去-官厅·单日-相传：中国历史上辽金时期，有位辽帝圣达宗，十分喜爱吃“冰鱼”。

文章编号: 28910449a68fbb748db55a631e6cea6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2025年钦州蚝情节，一起坐着动车出发吧！) 2025-12-04 玉林车务段   玉林车务段

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwNDIxNA==&mid=2651129842&idx=1&sn=1ac14e186429516c629674fdca721365

时隔一年 

钦州蚝情节 

来了！ 

2025年钦州蚝情节 

将于12月6日 

在钦州市沙井岛蚝情广场 

盛大开幕！ 

想品尝鲜嫩肥美的生蚝 

感受滨海城市的热情与魅力？ 

我们已备好超全攻略 

带你轻松玩转蚝情节！ 

↓↓↓ 

钦州蚝情节亮点揭秘 

1.好水养肥蚝 

生蚝色泽乳白、口感鲜美 

素有“海中牛奶”之称 

钦州作为“中国大蚝之乡” 

是养蚝的“天然牧场” 

2.AI“黑科技”助力深海寻蚝 

“AI采蚝天团”将于本次蚝情节 

重磅登场！ 

水下机器人化身“深海猎手” 

在特制展池中 

现场演绎智能抓蚝绝技 

让你近距离感受 

科技为传统渔业带来的革新 

待水下机器人精准收工 

灵动的仿生鱼旋即登场 

它们在水中随乐翩跹 

划出优美弧线

带来一场视觉盛宴 

3.养生新“食”尚

吃生蚝还能顺便养生？ 

本次蚝情节特设 

“蚝”养生中医药文化体验

推出“蚝情壮志”系列美食

更有桂香啫大蚝、山药芝士焗蚝 

牡蛎安神奶茶等创意膳食

这个冬天 

一桌“蚝”气满满的养生宴 

暖胃更暖心！ 

交通出行攻略 

看到这里 

是不是已经迫不及待了 

别急 

交通攻略和专属福利马上安排！ 

凭抵达钦州东站的 

有效动车乘车凭证 

还可享受乘船现金优惠 

让你的蚝旅更省心、更超值！

1.动车出行 

以贵港出发为例 

从贵港站乘坐动车前往钦州东站 

最快仅需1小时35分钟 

推荐车次 

↓↓↓ 

（注意：更多车次信息请查询铁路12306官方网站、铁路12306APP等官方信息。） 

2.钦州东站→沙井岛蚝情广场 

从钦州东站出站后直接打车 

大约35分钟就能到达蚝情广场 

参与这场品蚝盛宴！ 

除了品尝美味的生蚝 

钦州这些地方 

也值得一游！ 

1.三娘湾 

来三娘湾，乘船出海 

追寻中华白海豚 

嬉戏水间的幸运身影 

福利来啦！ 

乘坐广旅海豚湾出海寻豚船舶 

持3日内到达钦州东站 

有效动车乘车凭证的旅客 

线下购票可享 

“出海寻豚”成人船票7.5折 

（本次优惠活动不适用法定重大节假日） 

2.钦州老街 

来老街看骑楼 

阳光透过雕花栏杆 

感受时光沉淀的痕迹 

3.夜市美食

来钦州，少不了逛夜市！ 

蒜蓉烤生蚝、猪脚粉、糖水…… 

总有一种味道让你食指大动 

等待一年，终于近在眼前！ 

快坐动车来钦州 

感受不一样的“蚝”情 

欣赏壮丽的美景 

把胃和心都填满！ 

玉林车务段团体票咨询热线 

    0775-3123321 

您也想拥有“专属”服务吗 

如有购买团体票需求 

欢迎致电联系我们 

  祝您旅途愉快！ 

温馨提示 

         近日，“玉林车务段” 微信公众平台上线两大实用新功能 “团体票申报”和“ 

         运能建议 

         ”入口，计划申请乘坐旅游专列或团体出行的旅客，可通过微信平台轻松提交，让出行更便捷、更顺心！。 

来   源 | 南宁铁路、铁路12306官方网站

编   校 | 陈海婵   

二   审 | 曾   莉、罗   宇 

三   审 | 李   军 

部分素材来源钦州市文化广电体育和旅游局、视觉中国 

              玉林车务段简介 

玉林车务段隶属于中国铁路南宁局集团有限公司，管辖南广线、黎湛线、河茂线、益湛线、南珠高铁南玉段上32个车站，其中客运站14个（贵港站、桂平站、平南南站、兴业站、兴业南站、玉林站、玉林北站、陆川站、文地站、河唇站、化州站、廉江站、遂溪站、茂名西站），想了解更多列车加开、出行攻略等铁路资讯，请关注“玉林车务段”微信公众号。 

             欢迎关注“玉林车务段” 

                觉得不错点“在看” 

文章编号: 47e6f51a0aa1674852690ee7f1524e9b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (智汇海豚团队 | “遇见海上大熊猫”中华白海豚公益科普活动) 2025-12-04 广东海洋大学青年志愿者联合会   广东海洋大学青年志愿者联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzIzMzI1Ng==&mid=2247615732&idx=2&sn=2688224687ff61657e023742656e1ade

智汇海豚团队 | “遇见海上大熊猫”中华白海豚公益科普活动

广东海洋大学青年志愿者联合会

在小说阅读器中沉浸阅读

“遇见

海上大熊猫”

潜入梦幻的蔚蓝国度

神奇的VR眼镜

为想象插上翅膀

饱览白海豚曼妙身姿

掀起智慧的巨浪

找寻独属的“海底宝藏”

这一次成功的航行

不仅是知识的传递

更是一次心灵的触碰

公益科普活动

  2025年11月29日，广东海洋大学智汇海豚团队走进湛江市临西悦读馆，开展以“守护中华白海豚”为主题的科普宣教活动，以实际行动践行志愿服务精神，助力海洋生态文明建设。

筹备阶段

 为确保活动的万无一失，智汇海豚团队在啔航前便精心锚定了每一个细节。从场地布景到设备校验，从物料分发到应急预案，团队成员们提前抵达，以高度的默契将各项准备工作逐一落实，为这场科普航程构筑了坚实可靠的起航基地。

精彩课堂

 活动序幕拉开，一位特别的“航海向导”——我们经过专业培训的志愿者讲师，引领着所有小探险家正式踏上了探索“海上大熊猫”的旅程。讲师凭借深厚的知识储备，将专业的海洋生物学知识化作一个个生动的故事。随着图文并茂的PPT与珍贵影像的切换，中华白海豚的生命密码被逐一解开，从独特的生理构造到有趣的社群行为，再到它们所面临的生存挑战，深深吸引了每一位小朋友。

 在互动环节，孩子们化身探险家：问答环节踊跃抢答，展现智慧火花；VR体验中惊喜连连，仿佛与白海豚并肩深潜；消消乐游戏趣味横生，现场欢声不断。最终，每位小探险家都收获了精美的白海豚文创礼品，将这次奇妙的海底之旅定格成难忘的记忆。

海底两万里

左右滑动查看更多

  活动尾声，本次活动的诚挚邀请方——临西村返乡青年何小姐，对本次活动给予了高度评价，并进一步分享了悦读馆推动乡村教育的理念与故事。智汇海豚团队全体成员也深受鼓舞。此次科普之行是广东海洋大学智汇海豚团队践行社会责任、弘扬志愿精神的生动实践。中华白海豚公益科普活动意义深远，它不仅是传递物种知识的桥梁，更是播种海洋生态保护意识的沃土。通过生动有趣的形式，活动能有效引导公众，特别是青少年，认识到这位“海上大熊猫”的珍稀性与生存困境，理解保护其栖息地就是守护我们共同的蓝色家园。从而对建设人与自然和谐共生的生态文明具有至关重要的推动作用。

温馨提示：

青联君现接受广大志愿者的投稿

详情请后台回复【投稿】查看“投稿须知”

编辑 | 智汇海豚团队

责编 | 刘文韬

初审 | 章馨月、李家杰、苏  玥

复审一 | 江丽芳、吴娅颉、张学明、田轩豪

复审二 | 杨家昌

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 4599de3ff7b738e952ed71466422b08
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (首期12月25-30 向洋而生—北海深度6日游（多期见文）) 2025-12-04 昆山丛林户外   昆山丛林户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247508020&idx=1&sn=a7990e1f341d0efea66ad5620181e1db

1 

为什么选涠洲岛？

WHY WEIZHOU ISLAND? 

涠洲岛海域是中国近海迄今为止， 

发现的唯一一个，大型鲸类 

的捕食场所 

这里也是地质最年轻的火山岛 

这里的日出、日落、蓝天、白云 

海鸥、沙滩… 

2 

涠洲岛在哪里？

WHERE IS WEIZHOU ISLAND? 

 涠洲岛位于北部湾中部, 

北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻, 

南与海南岛隔海相望,西面面向越南。 

3 

为什么选我们 ？

WHY CHOOSING US? 

1贴心专业的领队服务 

2另类深度玩法 

3全面升级的住宿配套 

4经验丰富的操作团队 

5新奇的旅行体验 

4 

我们会去哪里？ 

WHERE? 

寻 

XUN 

JING 

鲸 

XUNJING 

—  寻  鲸— 

- 广西 - 

BRYDE`S WHALE 

涠洲岛 

布氏鲸 

他们都说“林深时见鹿，海蓝时见鲸” 

每年的11月末至次年4月， 

布氏鲸就会“返回”涠洲岛海域。 

且仅限于早上9点左右，下午3—5点左右出现。 

布氏鲸的出现一般会伴有大量海鸥聚集。 

让我们收拾好心情。 

一起来涠洲岛开始一场“寻鲸之旅”吧！ 

之后或漫步海滩上，或坐在海边看潮起潮落。感受“面朝大海，春暖花开”。 

海 

HAI 

DAO 

岛 

WEIZHOUDAO 

—  涠洲岛— 

- 广西 - 

WEIZHOU ISLAND 

北海 

涠洲岛 

涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，民风淳朴。漫步海滩上，看潮起潮落。总要来一次涠洲岛吧。和心爱的人一起感受“面朝大海，春暖花开”。 

自 

ZI 

RAN 

然 

WUCAITAN 

—  五彩滩— 

- 广西 - 

WUCAI BEACH 

日出 

五彩滩 

五彩滩，坐落于南湾火山口东南端，这里退潮后裸露出的海蚀平台， 

其层层叠叠的火山岩呈现出 

黑色、红色、黄色。再加上绿色的青苔，大海的蓝色， 

在阳光下五彩斑斓。这里是涠洲岛上观海上日出的绝佳地点。 

你来！我和日出一起在五彩滩等你。。。 

DADUNHAI 

—  大墩海— 

- 广西 - 

DADUN SEA 

北海 

大墩海 

位于北海西郊的大墩海是个不错的日落观测点，这里海域辽阔，和银滩相比有种北方汉子版的豪爽大气的味道，夕阳西沉，迎着柔光在这里等着海天一色，想必是极好的。 

GUANTOULING 

—  冠头岭— 

- 广西 - 

GUANTOU RIDGE 

北海 

冠头岭 

冠头岭海滩，也被叫做南万海滩或海枯石烂。这里北海观日落的绝佳去处。运气好还能在这里遇见身穿婚纱盛装的新人对着“海枯石烂”对彼此许下一生的誓言。 

打 

DA 

KA 

卡 

LIUXIACUN 

—  流下村— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

北海 

流下村 

距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道，约上三五好友，来这里散散步，喝喝茶，拍拍照，点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。。。 

BEIHAIYINTAN 

— 北海银滩— 

- 广西 - 

SILCER BEACH 

北海 

银滩 

前国家主席杨尚昆眼中的“天下第一滩”。千百年来广西都以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。在阳光的照影下，细柔的沙滩或呈银色，或粉色。像极了初恋，美得不可方物。。。 

QIAOGANGHAITAN 

— 侨港海滩— 

- 广西 - 

QIAOGANG BEACH 

北海 

侨港海滩 

侨港海滩是北海唯二规划可以游泳的海滩，外地人去银滩，而本地人则喜欢来侨港。吹吹海风，点上一杯椰子水，此刻你正是北海人。 

QIAOGANGMATOU 

—  侨港码头— 

- 广西 - 

BEI HAI 

北海 

侨港码头 

去侨港码头买新鲜海鲜就近加工，是来北海旅行的人们一个不错的选择。 

历 

LI 

SHI 

史 

BEIHAILAOJIE 

— 北海老街— 

- 广西 - 

OLD STREET 

北海 

老街 

北海老街有近二百年历史，19世纪末叶英、法、德等国在此建造的领事馆。这里留下了中西文化完美交融的历史印记。走在青石板街，听古时吹来的风和两旁的民居给你讲述它们百年前的故事。 

TIANZHUJIAOTANG 

— 天主教堂— 

- 广西 - 

CATHOLIC CHURCH 

涠洲岛 

天主教堂 

位于涠洲岛盛塘村的天主教堂，掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。走进教堂，庄严而肃穆，此刻我们诚心祷告，祈求世间所有的爱都不会被辜负。。。 

涠 

WEI 

ZHOU 

洲 

HUOSHANDIZHIGONGYUAN 

— 火山地质公园— 

- 广西 - 

VOLCANIC GEOPARK 

涠洲岛 

火山地质公园 

火山口地质公园在“鳄鱼山”脚下。因其壮观的火山熔岩而闻名于世。沿栈道而下，去到海边坐在火山岩石上，或听大海拍打岩石的韵律，或看远方船舶驶过海平面，或是为你心爱的姑娘记录这美妙的瞬间。 

深 

SHEN 

DU 

度 

ZHUIHAITUN 

—  追海豚— 

- 广西 - 

LIUXIA VILLAGE 

海豚 

三娘湾 

作为中国唯一一个可以亲眼目睹中华白海豚的地方，三娘湾位于中国南方北部湾的怀抱中，拥有丰富的旅游资源。这里的海豚嬉戏，大潮壮阔，无不展现出大自然的神奇魅力。三娘湾景区内，碧海蓝天、细腻沙滩、奇特奇石、郁郁葱葱的绿林、古老的渔船和渔村，还有那灵动的中华白海豚，共同构成了一幅美丽的画卷，因此被誉为“中华白海豚之乡”。 

HUANDAOQIXING 

— 环岛骑行— 

- 广西 - 

RIDING 

涠洲岛 

骑行 

选择你喜欢的方式，自行车或小电驴。吹着海风，沐浴阳光，沿着海岸线或是在田野乡间骑行，享受着这美好的时光。 

GANHAI 

—  赶 海— 

- 广西 - 

BEACH COMB 

赶海 

美好时光 

赶海是一项对于体验海边渔民生活很好的活动，在大海退潮的时候，来红树林抓螃蟹、捡贝壳、挖蛏子、抓皮皮虾... 

。

XUNZHAOBUSHIJING 

—  寻找布氏鲸— 

- 广西 - 

SEARCHING FOR THE BRUCELLA WHALE 

涠洲岛 

寻找布氏鲸 

他们都说:“林深见鹿，海蓝见鲸”。每年12月到次年4月，布氏鲸都会洄游到涠洲岛海域，天气好的时候乘上船，让我们一起去寻找这个神奇的生物吧。 

美 

MEI 

SHI 

食 

属于你的广西美食，是下面哪一个呢？ 

北海海鲜 、广西酸嘢 

南宁老友粉 

肠粉、簸箕宴 、糖水 

…

住宿 

ZHU 

SU 

北海NGGUO  

01 

北海参考酒店 

02 

涠洲岛参考民宿 

5 

关于行程

ABOUT OUR SCHEDULE 

D1 

北海接站 — 自由活动 ，住北海 

D.2 

北海 — 涠洲岛  — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园  — 天主教堂 ，住涠洲岛 

D.3 

五彩滩 — 环岛骑行  — 寻找布氏鲸  ，住涠洲岛 

D.4 

 涠洲岛 — 北海银滩  —  流下村 — 赶海  — 老街（自行前往） ，住北海 

D.5 

北海  — 三娘湾出海追海豚 — 侨港海滩 — 风情街 ，住北海 

D.6 

 北海 — 温馨送站 

6 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

独立成团，（12月——次年4月）排期随意。 

【如遇天气原因等不可抗力影响，会建议更改团期】 

7 

关于报名

ABOUT THE REGISTRATION 

  

【成团人数】 

4人成行 

【报名价格】 

成人：3580元/人    儿童：2580元/人 

（1.2米以下，不占床位、占床位与成人同价） 

  

8人（含）以下司兼导 

8人以上安排独立领队 

司导不进景区，不上涠洲岛，仅车上简单讲解 

涠洲岛上第一天行程也安排司导。 

如需独立安排领队，增加领队费用即可 

独立成团，独立核算。 

【单房差】 

平时：600元/人， 

国庆、春节：1200元/人 

【假期】 

国庆增加800/人 

春节增加1000元/人， 

8 

行程详情

DETAILS 

D1 

北海集合  — 入住北海 

欢迎您来到“珠城”北海，北海市位于广西壮族自治区南部、北部湾东海岸。北海市是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，中国最早的对外通商口岸之一，历史上是云贵、川、桂、湘、鄂等省与海外贸易的主要商品集散地之一；同时，也是国家历史文化名城。到达北海后，稍作休息，然后逛逛渔港，或去老街，或去侨港风情街的小吃摊一起体验这座海滨小城的烟火气... 

入住北海酒店 

D2 

北海— 涠洲岛 — 火山地质博物馆 — 鳄鱼山火山地质公园 — 天主教堂，住涠洲岛 

早餐后，我们前往北海国际客运码头，然后乘船前往涠洲岛。这一个多小时的航程，我们将与大海为伴，天气好的时候，海上的渔船，海鸥，与蓝天白云交相辉映，旅途是极好的。 

上岛后会有车接至酒店或民宿，稍作休息，然后开始今天的涠洲岛之旅： 

第一站——火山地质博物馆，一起了解这个世界上最年轻的火山岛的由来。 

之后前往鳄鱼山火山地质公园。这里蕴藏着最完整的火山活动遗址，让你一步一景，感受大自然的鬼斧神工。海上浮桥、火山口、岩浆喷发留下的弹坑，每一处都是历史的见证。别忘了参观地质公园游客中心二楼的展览馆，那里有你未曾见过的火山岛日月变迁的壮丽景象。 

第三站——天主教堂。欧洲哥特式风格的建筑美学！除了室内装饰，后花园的小角落也是拍照圣地，轻松拍出大片感！ 

入住涠洲岛酒店 

D3 

五彩滩日出 —环岛骑行  —寻找布氏鲸，住涠洲岛 

如果天气允许，起个大早，去五彩滩等个日出是个不错的选择。 

早餐后，可在民宿租用岛上交通神器——小电驴。骑行在绝美的环岛路上，吹着微风，沐浴着阳光。 

午餐后便乘船出海，跟着船老大在大海里寻找鲸鱼的踪迹。 

而后返回民宿入住。

入住涠洲岛民宿 

D4 

涠洲岛 — 北海银滩 —  流下村 — 赶海 — 老街 ，住北海 

早餐后根据航班的时间有车送至码头，乘船返回北海。 

下岛登岸后前往有着“天下第一滩”之称的银滩。银滩的沙滩长且平，海水退潮快，涨潮慢，潮平浪平，是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。 

而后我们前往流下村，这是一个具有300多年历史的古村落，自清朝咸丰年间便已存在。咱们可以在这里品尝到各种美食，如龙小面、土窑烧烤和红糖冰粉。 

手镯休息，我们根据今天的潮汐时间安排赶海。 

晚餐后可以自行前往老街，沿着石板街，去倾听它百年来的沧桑故事。 

入住北海酒店 

D5 

北海 — 三娘湾出海追海豚 — 侨港码头 — 侨港海滩 —  风情街 ，住北海 

早餐后前往三娘湾出海追逐海豚，体验与海豚近距离接触的快乐！ 

而后返回北海侨港海滩，逛逛码头的鱼获，体验收获的喜悦。漫步于侨港海滩，这里有阳光，沙滩，大海，微风，即使什么都不干，酒躺在阳光里也是极好的。 

而后前往热闹的风情街，品尝一下北海的特色小吃，生活如次惬意。 

而后来到赶海基地，拿起工具体验作为渔民的快乐。 

之后返回酒店入住。 

入住北海酒店 

D6 

北海— 温馨送站 

美妙的时光总过得太快，早餐后我们的行程就此结束了，欢迎您再来广西，我在广西等您。。。 

01 

费用包含 

【住宿】精品酒店或同级民宿5晚 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】涠洲岛往返船票、涠洲岛上岛门票，赶海费用，出海寻鲸费用、出海追海豚费用。 

【领队】全程专业领队带队陪同，10人以下司兼导，10人以上安排独立领队。 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险。 

【组织】长线组织成本费。 

【餐饮】全程5早餐，其余自理。 

【接送】接送站服务费用。 

【寻鲸】含寻找布氏鲸费用，如未寻找到布氏鲸，退100元/人，如未寻找到海豚，退60/人。 

02 

费用不含 

1、不含往返广西大交通。 

2、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非团队指定消费项目，请谨慎选择。 

6、不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

7、不含涠洲岛小景区电瓶车费用。 

8、不含涠洲岛水上项目费用。 

9、不含骑行租车费用。 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

寻找布氏鲸及出海追海豚注意事项 

1、寻找布氏鲸和出海追海豚是个需要耐心的活动，跟随船长的过程中，请大家务必保持耐心。 

2、提前做好防晒，防蚊及拍照设备的防水措施。 

3、有晕船的客人请提前备好晕船药，晕船严重者不建议参加此活动。 

4、每年的海蜇期为3、4、9、10、11月，注意千万别触摸海蜇。 

5、千万听从船长指令，寻找布氏鲸和出海追逐海豚的过程中不下海游泳嬉戏，保证安全！ 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

9 

关于排期

ABOUT OUR SCHEDULE 

12.25—12.30 

12.30—1.05【元旦】 

1.01—1.06【元旦】 

1.08—1.13 

1.15—1.20 

1.22—1.27 

2.05—2.10 

2.15—2.19【春节】 

2.16—2.20【春节】 

2.17—2.21【春节】 

2.18—2.22【春节】 

2.19—2.23【春节】 

2.26—3.03 

3.05—3.10 

3.12—3.17 

3.25—3.30 

【活动报名】 

一.  扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：18796866838） 

       

二.  将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日） 

三.  报名以缴费为准，支付方式如下： 

雪翼支付宝/微信：18796866838 任人 

重要提醒 

1.报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。 

2.国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。 

3.若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。 

4.丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！ 

      ▼点击下面蓝色字体，查看更多线路 

6日游 

      ） 

         法 

团队性质 

我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。 

请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！ 

环境保护 

在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。 

注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。 

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。 

【注意事项】

13. 微信公众号 -  (揪心！湛江20岁白海豚母子双亡，全国首报野生难产，40头濒危种群再遭重创) 2025-12-04 蓝天白云9620   蓝天白云9620

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDE0Nzk1Nw==&mid=2247484465&idx=1&sn=76fac3f092214f3afa6f9a681345252a

2025年10月，广东湛江李村海域传来令人心碎的消息：一头编号“LZ-0202”的中华白海豚母豚搁浅死亡，腹中还藏着一头因难产未能降生的幼豚——这是全国首例野生中华白海豚难产记录，让仅存约40头的“李村”白海豚小种群陷入更危急的境地。

图注：2025年10月广东湛江李村海域，中华白海豚死亡母豚LZ-020搁浅现场，背鳍特征是其身份识别的关键依据。

不少人疑惑“白海豚怎么是灰色的”？其实这是它们的生长密码：幼年时呈深灰色，成年后逐渐变浅，老年个体多为白色带灰斑。此次离世的母豚正值20岁生育黄金期，体表保留的灰色斑纹正是成年个体的典型特征，并非异常。

图注：白海豚体色年龄展现不同体色差异变化，幼年（深灰色）→亚成年（浅灰色）→成年（白色带灰斑）→老年（纯白色）

这起悲剧的代价难以估量。中华白海豚孕期长达11个月，每胎仅产一仔，作为罕见的育龄雌豚，LZ-0202的繁殖机会本就是种群延续的希望。而“李村”小种群从1990年的120头锐减至如今的40头，此次母子双亡无疑是雪上加霜。

研究人员推测，悲剧或与两大人为因素相关：海域频繁的船只噪音干扰了分娩进程，工业污染物通过食物链积累损害了豚类健康——这正是海洋生态在人类活动影响下持续恶化的直接写照。

图注：李村种群数量衰减时间轴1990年-2025年李村白海豚种群从120头降至约40头，此次母子双亡加剧了种群濒危风险

作为国家一级保护动物、“海上大熊猫”，中华白海豚的生存状态是海洋生态的“晴雨表”。此次全国首例野生难产事件，再次敲响警钟：加强近海污染监测、建立专业鲸豚救助体系、严控核心栖息地开发，这些举措已刻不容缓。

经济发展与生态保护从不是对立选择题，而是必须精细平衡的必答题。愿这头白海豚母子的离去，能唤醒更多人对海洋生态的重视，让“海上大熊猫”不再为生存挣扎。

湛江白海豚母子双亡 全国首例野生白海豚难产 中华白海豚保护紧急预警 40头濒危种群告急

​

文章编号: 98d0a0ebdf13e4e0ffdf6f61b064229b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (宝藏清单！30个自然保护地+20个植物园游玩攻略！遛娃周末好去处) 2025-12-04 中山去哪玩   中山去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTcwMzE3OQ==&mid=2247525467&idx=1&sn=1b4d4c77ed9dfcb3b58295a548e0e9da

宝藏清单！30个自然保护地+20个植物园游玩攻略！遛娃周末好去处

中山去哪玩

在小说阅读器中沉浸阅读

想带孩子远离屏幕，拥抱自然吗？

为家长们准备了一份特别的“绿色宝藏地图”！

30处各具风光的自然保护地

和20座奇妙的植物园

已正式上线“乐游广东”地图

正是周末探索自然奥秘、

共享亲子时光的理想去处

一起带娃来探索吧

👇🏻

30个自然保护地

自然公园

中国丹霞山世界地质公园

因“色若渥丹，灿若明霞”而得名，是丹霞地貌的命名地，历史遗存丰富。经联合国教科文组织批准成为全球首批世界地质公园，2010年以“中国丹霞”列入《世界遗产名录》。

广东白云山国家级风景名胜区

白云山为南粤名山，自古有“羊城第一秀”之称，由30多座山峰组成，是广东最高峰九连山的支脉，主峰摩星岭海拔382米。白云山峰峦叠嶂，溪涧纵横，登高可俯瞰全市，遥望珠江。

广东梧桐山国家级风景名胜区

梧桐山风景区以滨海山地和自然植被为景观主体，森林覆盖率达88.6%。大梧桐海拔943.7米，为深圳第一高峰。“梧桐烟云”以其特有的魅力荣膺“深圳新八景”。

广东星湖国家级风景名胜区

位于广东省肇庆市，由七星岩片区、鼎湖山片区组成，以岩峰、湖泊、岩溶地貌为主要景观，以湖光岩影、古树溶洞、摩崖石刻、寺庙及文物珍品为主要资源特色，是历史悠久、名扬中外的风景旅游胜地。

广东西樵山国家级风景名胜区

西樵山设有白云洞、碧玉洞、四方竹园、桃花园和黄飞鸿狮艺武术馆等景区，有“珠江文明的灯塔”“南粤理学名山”和“南狮发源地、黄飞鸿故里”之美誉。

广州海珠国家湿地公园

广州海珠国家湿地公园被誉为广州“绿心”，位于广州市中轴线南段海珠区东南部，是我国特大城市中心区面积最大的国家湿地公园。

广东深圳华侨城国家湿地公园

位于欢乐海岸项目北区，是地处现代化大都市腹地的滨海红树林湿地。华侨城湿地设有生态展厅、亲水平台、观鸟屋等生态设施，集生态游憩与自然教育功能于一体的“城央滨海生态博物馆”。

广东横琴国家级湿地公园（二井湾）

二井湾湿地公园位于珠江磨刀门河口东岸，有红树林植物保育带、修复湿地植被、湿地景观带。公园以生态修复、水源涵养为主要功能兼具科研教育、休闲游憩、旅游度假等辅助功能，是推进合作区生态文明建设工作的重要湿地。

广东流溪河国家森林公园

位于广州市郊从化东北部，公园四季常青、风光如画：春时百花吐艳、漫山锦绣；夏天雨水充沛，有高山“银流泻玉珠”之景；秋季金风送爽、枫叶红似火；冬日梅林飘香，有”流溪香雪”之美称。

广东石门国家级森林公园

广东石门国家级森林公园是原林业部批准建立的第一家国际森林浴场，主要由石门景区和石灶景区组成，主要保护对象为现有森林资源、溪河湖库等水系资源、生物资源等组成的森林生态系统。

广东圭峰山国家级森林公园

有“江门市肺“之称，同时拥有圭峰叠翠、云峰烟雨、玉湖春晓、玉台晨钟、绿护桃源、牵线过脉、龙潭飞瀑、石涧天然公园等八大景区，集绿色生态、寻古探幽、休闲度假、健身娱乐、旅游观光于一体。

广东中山国家森林公园

位于中山市主城区南部城郊，是全国首个城郊型森林公园，包括树木园、金钟湖、古香林、马踢水、大尖山、龙塘等6个景区。

广东天井山国家级森林公园

地处南岭山脉南麓，森林覆盖率高达97.6%，特殊的地理位置和气候环境使天井山的生旅游资源别具一格，是集科学研究、森林康养、森林体验和自然教育于一体的国家级森林公园。

广东饶平青岚国家地质公园

饶平青岚地质公园，是目前粤东地区首家国家地质公园，总面积23.22平方公里。青岚怪臼谷是地质国家公园开发建成的景区之一。

广东大鹏半岛国家级地质公园

这里是深圳市面积最大的公园，也是深圳市唯一的国家级地质类自然公园。公园目前正式向公众开放的区域为博物馆景区、主峰科考线和鹿雁科考线。

广东新会小鸟天堂国家级湿地公园

广东新会小鸟天堂国家湿地公园毗邻新会银洲湖，具备自然的外表、文化的内质。湿地公园内物种丰富，生态平衡，是现代环保的标志是人与自然和谐相处的典范。

广东华阳湖国家级湿地公园

华阳湖国家湿地公园由华阳湖、麻涌河、第二涌、第三滘以及马滘河组成，总面积352.09公顷，其中湿地面积300.0公顷，湿地率85.21%。

广东中山翠亨国家级湿地公园

广东中山翠亨国家湿地公园为近海与海岸湿地、人工湿地两大湿地类，包含河口水域、红树林、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、水田五个湿地型，湿地率63.21%。

广东寿长河红树林国家级湿地公园

公园内湿地面积415.47公顷，红树林面积140公顷。湿地资源分近海与海岸湿地和河流湿地两大湿地类。当前已形成红树林连片分布、入海口水面广阔、河流蜿蜒、滩涂交织、河心洲点缀的格局。

广东连南万山朝王国家石漠公园

地处南岭山脉南麓，是广东省首个国家石漠公园，也是集岩溶生态保护保育、生态观光游览、森林康养休闲、地方文化体验于一体的综合性森林生态示范园。

自然保护区

广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区

主要由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。福田红树林是许多冬候鸟包括黑脸琵鹭等濒危鸟类的栖息地和觅食地；内伶仃岛峰青峦秀，翠鲁绿拥，秀水长流，保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。

广东湛江红树林国家级自然保护区

保护区内有真红树和半红树植物16科25种，是我国大陆海岸红树林种类最多的地区。红树林面积约占全国红树林总面积33%，也是我国大陆沿海红树林面积最大的保护区。

广东惠东海龟国家级自然保护区

中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的生态名片。

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

位于广东省湛江市雷州半岛西南部，是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。珊瑚礁区渔业资源丰富，品种多，拥有丰富的经济生物资源。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

我国迄今为止为数不多的涵盖森林、海洋和湿地三大生态系统于一体的综合类型的自然保护区，区内有黑脸琵鹭、小灵猫、卢氏小树蛙、猕猴以及海岛罗汉松、黄杨等多种国家珍稀濒危野生动植物。

广东紫金白溪省级自然保护区

广东紫金白溪省级自然保护区位于河源市紫金县，总面积5755.5公顷，主要保护对象为亚热带常绿阔叶林及珍稀野生动植物和水资源。

广东从化陈禾洞省级自然保护区

目前广州市唯一个省级自然保护区，是粤港澳大湾区生态屏障和生态文明建设的重要组成部分。

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区是森林生态系统类型保护区，主要保护对象是华南地区热带北缘季雨林和山地雨林为主体的森林生态系统。

广东潮安凤凰山省级自然保护区

广东潮安凤凰山省级自然保护区地处潮安区西北部，是潮汕地区唯一的"森林和野生动植物资源湿地型”的综合性省级自然保护区。

20个植物园

华南国家植物园

华南国家植物园集植物迁地保护、科学研究、科普教育与园林展示于一体，是我国第二个国家植物园、华南地区首个国家植物园，也是中国历史最久、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，有“中国南方绿宝石”之称。

广州云溪植物园

云溪植物园位于白云山西麓，建有新优花卉展示园、睡莲植物展示园、蜜源植物展示园、珍稀植物展示园、野牡丹展示园5大专类展示园，3条生态休闲步道，1座自然教育馆，集植物迁地保护、科学研究、科普教育、园林园艺展示于一体。

广州云萝植物园

云萝植物园建有簕杜鹃专类园、芳香植物专类园、木棉道、药食同源植物专类园、兰科植物专类园、雨林植物专类园、苔藓专类园和鸢尾专类园等八大专类园，保育了乡土和珍稀植物1500余种，具有独特的生态价值和园林艺术魅力。

广州兰圃

以岭南园林风格为特色，蕴藏丰富的兰花资源。

广州珠江公园棕榈与荫生

专类植物展示园

园内植物资源丰富、园林园艺技艺精湛，是城市中心罕见的植物多样性宝库。

广州从化樱花专类植物展示园

华南地区规模最大、樱花品种最多、花色最全的樱花主题景区。

广州神农草堂南药专类植物园

中医药历史文化陈列展示与原生态中草药种植有机结合。

深圳仙湖植物园

国内苏铁科植物收集种类最多的植物园和规模最大的木化石园。

深圳兰科中心植物园

国内兰科与蕨类植物收集种类最为丰富的植物园。

佛山植物园

国内山茶科山茶属植物收集种类最为丰富的植物园。

广东紫金白溪省级自然保护区植物保育科普园

建有紫纹兜兰种质资源圃，每年定期举办紫纹兜兰节。

梅州皇佑笔南药植物展示园

展示客家民俗风情以及吊皮锥种质资源的植物园。

惠州植物园

省内冬青科植物收集种类最为丰富的植物园。

东莞植物园

保存有省内分布最北的橡胶林，是东莞市核心区域的生态绿肺。

东莞市林业科学园

东莞市木兰科和樟科植物收集最丰富的植物园。

中山植物园

国内首个以植物系统进化顺序进行布局的植物园。

南亚热带植物园

保存热带、南亚热带作物种质资源种类最丰富的植物园。

肇庆广宁竹类植物园

拥有丰富的竹子资源和多样的森林风景。

云浮植物园

融入南江文化、南药文化、禅宗文化和石艺文化的植物园。

三九银田南药园

华南地区重要的中药材种苗繁育基地，收集岭南道地药用植物300种。

好消息！中山这个国家湿地公园恢复开放！周末可带娃来这观鸟！

中山周末遛娃休闲新去处！新的郊野公园来啦！

宝藏母爱亲情亲子剧《永远永远爱你》！宫西达也绘本小恐龙走进剧场！

新增场次！好位有限！《海底两万里》舞台剧，带你沉浸式海洋科幻之旅!

来源：广东林业公众号

编辑：夏元英

声明：本文分享的部分内容（如注明来源的文章、图片等），其版权归原作者或原平台所有，转载目的在于传递更多信息，不代表本号观点。如涉及版权问题，请及时联系本号，本号将在核实后尽快处理。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

中山去哪玩

文章编号: 55e91dd480150411097af2548211cf0a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2026冬令营 ｜雏鹰少年｜《蓝海利剑》7天6晚湛江海军营) 2025-12-04 四川雏鹰少年   四川雏鹰少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDMzMDE3NA==&mid=2247505558&idx=8&sn=a8bc58407c3728d01245a4caa6eed6c1

2026冬令营 ｜雏鹰少年｜《蓝海利剑》7天6晚湛江海军营

四川雏鹰少年

在小说阅读器中沉浸阅读

穿越北纬21度，来到祖国大陆最南端

从巴山蜀水到南海前哨， 

7天解锁海疆卫士的成长密码！ 

触摸战舰的钢铁雄心，破译火山的远古心跳， 

收获的不只是知识，更是守护蔚蓝的终身使命！

中国

湛江

湛江，中国大陆最南端的"海军之城"，坐拥中国最大的火山岛硇洲岛与大陆极地南极村。这里既是汉代海上丝绸之路始发港，也是现代南海舰队母港，更是全球罕见的火山海岸与红树林共生的生态博物馆......

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”

终年受海洋气候的调节，

空气指数常年位居全省前列，

年平均气温23℃，

冬无严寒，夏无酷暑。

✔️ 触摸战舰钢铁之躯，感受大国海军力量 

✔️ 解密火山地质密码，探索潮间带生命奇迹 

✔️ 传承千年雷州文化，体验海洋经济全产业链

✔️ 品尝新鲜热带水果，挑战海鲜市场自主采购

✔️ 踏足中国第一长滩，走进徐闻盐学基地

  ......

选择我们的

              Select reason ·理由

“4个 BRIGHT SPOT”

FOCUS

·专业·

SECUITY

·保障·

QUALITY

·品质·

GOODS

·特色·

01

关于一场海的旅程，与海的亲密接触

02

军港逐梦，军魂传承

03

热带水果与海鲜大餐享不停

04

真正地边玩边学

给内陆川娃不一样的体验

“优质服务”

·优质好评·

区别市面产品，收获家长一致好评，机制健全，安全系数高。

·经验丰富·

10年研学经验领队带队，优质的服务保障和严谨的工作作风。

·执行团队·

全程成都团队执行，不组团，不串团，拥有绝对的话语权。

·特色课程·

海军国防教育和海洋人文生态科考的研学课程。

·安全保证·

正规旅游大巴交车；特色的民宿、酒店住宿。

·师资配置·

40人精品小团，综合师资配置可达1:8。

报名信息

  REGISTRATION INFORMATION  

去程车次参考：T874 成都西14:21-湛江11:53+1天

返程航班参考：3U6780 湛江吴川17:20-成都天府19:35

（具体车次及航班以实际出票为准，需提前15天购票，14岁及以上学生需补100元/人车费。）

行程速览

  ITINERARY OVERVIEW  

行程详情

01

南海舰队

巡游十里军港

南海舰队在我国海军三大舰队之中，防御海域大、综合实力强、拥有的驱护数量多, 也是拥有两个海军陆战旅的一支舰队。

将乘坐“红嘴鸥”游船，参观湛江十里军港，由海军退役军人全程讲解，感受国家强大的军事力量，播种爱国自信！

_

02

中国第一长滩—龙海天

解锁少年海防第一课

踏足28公里黄金岸线

脚踩细腻白沙，拾贝壳做礼物

赴一场海与军魂的约会

这里是“东海旭日”的诞生地

也是“海上大熊猫”中华白海豚的家园

03

登临湛江驱逐舰

参观军博馆

聆听战舰的光辉历史，触摸舰载军械武器，

感受【165湛江舰】的庞大威武，知晓军舰的光荣使命！走进军事文化博览园，重温南海舰队的峥嵘岁月，感受湛江军舰的风采，建立报效祖国的雄心壮志！

进入基诺级“大洋黑洞”潜艇，感受这个被称为“当今世界上最安静的潜艇”的静谧。

_

_

_

_

_

_

04

驻扎南极村

海岛护旗

看海水分界线，到中国大陆最南端！

在中国的大陆上有一个地方被称为“中国大陆南极村”，南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

_

_

_

_

小小护旗手，学习旗语，向驻海老兵们致敬

05

小小科考队

观察火山地质

雷琼世界地质公园的湖光岩有着丰富的火山地质地貌，这里是联合国教科文组织世界地质公园成员，是一副讲述第四纪火山古环境的天然画卷！

小小海军科考队抵达此处，感受火山地质的魅力，看看能否找到真正的“活火山”！

_

06

千年煮海为盐

探秘大海资源宝库

走进湛江徐闻千年古盐田，参观生态海盐十二种古法晒制工艺，了解海盐文化，学习千年制盐历史以及徐闻盐田的工业发展历史。

在这里，小海军们将观察盐田的绮丽风景，体验耙盐、制盐和运盐的过程，观察海水如何成为一把把雪白的盐。感受盐工精神，领略这片土堆上工业发展的精神沉淀！

_

07

社会生存挑战海边版：

海鲜大市场

湛江的海鲜全国闻名，有着海鲜之都的美誉，是我国主要的海产品养殖和出口地区，这里有三张名片：对虾、金鲳鱼和生蚝！

营员们揣着有限的资金，为自己的海鲜大餐购买食材！是讨价还价，还是做力所能及的事情赚取更多资金，全凭营员自行定夺！

在海鲜市场里，认识各种各样的海产品，充分体验一日三餐食材购买的社会经历，增强胆识，锻炼口头表达能力，学习独立生活小技能！

_

08

赶海体验

海洋生态0距离

挽起袖子、扎起裤脚，提上小桶、拿上武器。武装完毕，向滩涂出发！

通过“赶海”这种体验式的娱乐，营员们可以真正地和自然接触，尝试自食其力地收获海味。海滩也是天然的生物学和环境学教育的教育基地。

_

_

09

硇洲灯塔文化

海龟城学习环保知识

硇洲灯塔是现世仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，另外一座在好望角。了解灯塔文化，为孩子们展现古代海上丝绸之路的历史风貌。

走进海龟城，近距离观察直径2米的大海龟，了解他们的生活现状和救助情况，亲身感受海洋环境保护的重要性！

_

_

_

_

10

热带水果的奥秘

嗨吃嗨吃

火龙果从开花到结果需要多长时间？

为什么夜间的火龙果种植园灯火通明？

香水椰子林里的椰子是香的吗？

徐闻的菠萝海真的是海吗？

与内陆截然不同的水果生长环境给我们提供了天然的热带水果大课堂！走进热带水果生产园，边吃水果边探秘，把趣味的知识统统吃下去，观赏落在地上的星辰大海~

_

_

_

11

体验雷州文化

欣赏精彩醒狮

抵达雷州古城，迎接我们的是醒狮队伍，这是内陆川娃从未见过的民俗风情，大家跟随着锣鼓声来到了茂德公馆，欣赏醒狮表演，一同探讨醒狮表演所蕴含的文化内涵：团结、勇敢、吉祥等。

学习醒狮动作，传承非遗文化，参与感受狮子的威武之姿和表演者的精湛技艺。

晚餐体验雷州的非遗长街宴，不仅有非遗雷剧，还有醒狮送糖，给小朋友们送上最真挚的祝福。

12

赤坎老街

湛江历史文化的缩影

赤坎老街宋代已成雏形，是湛江历史最悠久、商贸最发达的地域充满市井烟火气和南洋风情，是湛江历史文化的缩影，了解侨乡文化和碉楼建筑的历史背景，感受侨乡的独特风采。

133

快乐旅程

完美记忆

从海边欢迎烟花开始，我们一起走进了一趟绚烂的旅程，与阳光为伴，与海风相拥，跨越2000多公里去拥抱与内陆截然不同的海洋文化。

孩子们调用眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴去“品味”独属于海边城市的美景、美食，精致粤菜，海鲜大餐，海边大片层出不穷，给孩子们创造最美好的记忆！

2026

蓝海利剑

再出发

服务保障

  SERVICE GUARANTEE  

接待标准

【用餐标准】餐食包括6早12正，民宿早餐为特色粤式早点，酒店早餐为自助早餐。

正餐包含火车餐1次，常规粤菜（10菜1汤）6次，特色粤菜（“三间五房”或同规格）1次，特色长街宴1次，大学校园餐1次，特色全家福海鲜面1次（每人配备一只螃蟹），海鲜市场自助采购大餐1次（发放基金由孩子们自行采购）。

【住宿标准】2人一房间， 住宿6晚。其中3晚酒店，2晚民宿，1晚火车卧铺（上中下铺）

参考住宿酒店：鑫沙度假酒店、硇洲岛民宿、南极村民宿、雷州樟树湾大酒店、海洋国际大酒店

【师资标准】综合师资比例8:1（主带活动老师+生活老师+摄影老师，男女搭配）

【集合地点】

①成都：成都西站进站口集合

②其他地市州：可联系报名点获取集合地信息

【保险保障】活动全程购买旅游意外险。

【费用包含】景点门票、活动费、成都—湛江交通费、全程餐费、住宿费、师资费、海鲜市场100元采购费。

【费用不含】学生自费购买特产、零食等费用（建议携带零花钱不超过200元）

【营服配置】每位团员将统一发放研学手册、活动马甲、海军服一套、海魂衫（长袖）、活动背包、帽子

温馨提示

★

NOTICE

★

【信息传达】每位家长可加入活动微信群，随时了解孩子学游情况，免费获得活动照片及活动视频；

【安全管理】带队老师有丰富的管理经验，全程对孩子进行生活安全管理和研学活动管理；

【安全教育】安全员、安全带行动、安全小课堂开展安全教育，引导学生自我安全管理。

【特别提醒】

1、未成年人单独出行，不得携带贵重物品及大量现金，全程听从带队老师的统一指挥，不得擅自活动。

2、由于车票实行实名制售票，报名时请如实填写报名表（特别是姓名和身份证号），如因不准确报名造成的一切损失由营员承担。

3、因研学旅行活动对天气和场地的标准要求，如遇天气、政治等客观不可抗力因素造成个别活动无法进行，主办方有权对研学课程先后顺序进行调整和对部分研学课程进行更换。

退费机制

【退费及改期说明】

①活动开营前15-4天申请退款，扣除30%团费，退还剩余团费。

②活动开营前3-1天申请退款，扣除70%团费，退还剩余团费。

③活动开营后，因个人原因临时取消，不退还费用。

④因自然灾害、政府调控等不可抗拒因素导致不能正常出行的，可选择延期或退费，若已产生的费用需要双方协商承担。

集结的号角已经吹响！

在美好的成长年华遇上奇妙的夏令营生活！

这必定是孩子们最美好的记忆，

助力孩子成长为顶天立地的新时代好少年！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

从巴山蜀水到南海前哨， \x0d 7天解锁海疆卫士的成长密码！\x0d 穿越北纬21度的国防教育&海洋生态之旅

文章编号: 7232f5e85d39937b7284e377ee9d18d1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  ("李村"母子之死，白海豚最小社群悲歌丨动静) 2025-12-04 千篇一绿   千篇一绿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3OTEyNQ==&mid=2658951643&idx=1&sn=aa70631cee65b76451e24a9bb087ca1a

▲ 2025年10月底，湛江硇洲岛晏庭村与北金村海滩交界处，发现中华白海豚搁浅死亡，牵动万千网友的心。 （受访者供图） 

        全文共5420字，阅读大约需要12分钟 

            和那些主动游到船边观察科研人员的"e豚"不同，"LZ-0202"很少做出特殊的行为惹人注意。跟踪十年来，研究团队从未见她处于生育或哺乳状态，直到这次难产，才得知其性别。 

                  白海豚每隔两到三年才能生育一次，孕期约11个月。对整个物种而言，生育机会极为珍贵。 

                  雌海豚10岁性成熟，新手妈妈育儿能力较弱，前几年幼儿的存活率略低，到20岁左右，身体机能和育儿经验都处在最佳状态。遗憾的是，"LZ-0202"偏偏在这时候遭遇了难产。 

        本文首发于南方周末 未经授权 不得转载 

文｜南方周末记者 黄思琪 

南方周末特约撰稿 陈涵 李懿萌

责任编辑｜崔慧莹 

一头灰白的海豚，翻着淡粉色的肚皮，横仰在沙滩上。而它被撑开的下腹处，一头更小的海豚幼崽，只露出尾巴和半个身体，脐带断裂，小肠外露，早已没了气息。 

2025年10月26日下午，广东湛江市东南约40公里处，西临雷州湾、东南面朝南海的硇洲岛上，村民谭剑恒在赶海途中见到了这令人心碎的一幕。 

雷州话将白海豚唤作"白蜈"，当地村民对海豚再熟悉不过。谭剑恒告诉南方周末记者，硇洲岛是"海豚之岛"，其附近海域是湛江雷州湾白海豚保护区。游客和居民乘船进出硇洲岛，经常能看见海豚成群出没。 

六年前，谭剑恒也曾救助过一头搁浅的幼豚，但从未见过母子双亡的悲剧。他打开直播记录现场情况，吸引了一万多人线上观看。随后，当地派出所民警和救援团队赶到现场，将卡在母体腹部的幼豚从产道中取出，又与村民合力将身型硕大的母豚抬上了三轮车。 

通过背鳍上独一无二的斑点和缺刻，有研究人员第一时间认出了白海豚妈妈——编号"LZ-0202"。"人生第一次做白海豚调查时遇见了她，（现在）我的好朋友死掉了。"一条研究人员发布的悼念帖，在社交平台被五万余人标记，不少网友在评论中表达唏嘘与惋惜，关注这对白海豚母子的死因。 

11月18日，湛江市海洋与渔业局向南方周末记者回函称，这是一头体长2.7米，重约500斤的中华白海豚，体外附着一头约30斤的幼豚。由于尸体表面无任何明显外伤痕迹，未发现电网灼烧、渔具缠绕或穿刺损伤，且母体存在明确难产迹象，初步判断死亡原因为"难产致死"。 

鲸豚类通常具备适应海洋环境的成熟生理机制，在野生环境中遭遇难产的情况并不常见。多位海洋生物学专家向南方周末记者表示，这或为全国首例公开报道的中华白海豚难产死亡案例。 

"目前尸体已转运至冰库冷冻封存，最大限度保留样本完整性。下一步将协调广东海洋大学等科研机构，负责后续病理学解剖与系统分析工作。"湛江市海洋与渔业局在回函中表示。 

   1 

     

   "LZ-0202"，来自"李村" 

"LZ-0202"，是位年轻的白海豚妈妈。 

2015年，中国科学院深海科学与工程研究所（下称"深海所"）的研究团队首次拍摄到这头白海豚，编号"LZ-0202"——LZ表示发现地为雷州湾，0202指这是该地区发现的第202头白海豚。十年来，有五十余张关于她的身份识别照片记录在科研数据库中。 

从照片判断，这头白海豚年纪在18-23岁，相当于人的20-30岁，正值繁殖力最强盛的青壮年。 

和那些主动游到船边观察科研人员的"e豚"不同，"LZ-0202"很少做出特殊的行为惹人注意。跟踪十年来，研究团队从未见她处于生育或哺乳状态，直到这次难产，才知其性别。 

作为国家一级保护动物，有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，国内已知种群几乎处于衰退状态。我国设立了7个中华白海豚自然保护区，6个位于广东，1个位于福建。湛江雷州湾种群近500头中华白海豚，被视为中华白海豚留存的希望。 

根据社会网络结构，湛江的中华白海豚被划分为四个主要社群，以研究团队成员的姓氏"林、陈、刘、李"命名。（详见南方周末2025年4月20日报道《和人一样，海豚也分"i豚"和"e豚"吗？ 》） 

而这头编号"LZ-0202"的年轻母豚，来自目前生存率最低、豚口最少的李氏社群。 

深海所副研究员林文治长期从事中华白海豚的种群生态学和行为学研究，他告诉南方周末记者，"李村"所在的湛江湾周边经济开发程度较高，衰退速度在四个社群中最快，目前仅有四十头左右。"LZ-0202"和她未出世的孩子"LZ-0202A"本该成为这个社群的希望。 

谁也没想到，人们会在海滩上最后一次见到她。 

杨卫江是湛江硇洲岛旅游协会秘书长，也是硇洲岛中华白海豚志愿者团队成员。在他的印象里，硇洲岛近年来曾发生多起海豚搁浅事件，此前救助经历中，海豚体型较小，被发现时已经发臭发干，明显腐烂。相比之下，这头母婴连体的白海豚没有明显的腐烂或异味，也是他见过体型最大的一头。 

杨卫江在海边长大，几年前做渔民出海时，也经常在硇洲岛西南海域看到成群的粉白色海豚出没。在当地渔民眼中，白海豚是灵性的动物，渔民不会主动伤害它们。 

在网络上看见视频后，杨卫江赶到现场，他发现母豚的皮肤"没那么光滑了"，身上还有一些刮痕，像是漂浮过程中与石头或海底硬物摩擦留下的。 

林文治也注意到了母豚颈部的刮痕，他认为像被捕鱼的刺网划破的痕迹，但无法辨别是生前还是死后造成。"2025年10月，在'LZ-0202'之前，附近还有一头被废旧渔网缠绕死亡的白海豚，被发现时已经严重腐烂，未能根据背鳍识别个体。"林文治告诉南方周末记者。 

这头编号"LZ-0202"的海豚，颈部有细微的伤痕。（受访者供图） 

   2 

     

   "海豚生育也是在以命换命" 

可爱的中华白海豚一尸两命，牵动了无数网友的心。难产、中毒、受伤？自然死亡还是受人类活动影响？死因一度众说纷纭。 

在国内某水野救护团队任职的兽医陈明（化名）有丰富的鲸豚救治经验，他向南方周末记者分析，根据现场照片和视频，胎儿脐带已经断开，脐带孔似乎已有内脏露出，死亡时间应该超过24小时。母豚生殖裂淤血很严重，胎儿应该是胸鳍和头部卡在骨盆位置下不来。 

白海豚和人一样是胎生动物，舐犊情深，失去孩子的白海豚妈妈通常会驮着自己的宝宝继续游弋，这样的悼念行为有时能持续一个月。 

和人类生产类似，海豚难产的原因也大致分为四类。陈明解释，一是胎儿过大，像这个案例卡在产道，宫缩正常也无法完成生产；二是胎盘早剥，这时候胎儿基本是死胎，胎盘卡在产道导致胎儿无法娩出；三是羊水不足；四是母体宫缩不够。 

"原来海豚的生育也是在以命换命。"在关于"LZ-0202"的悼念帖下，有网友发出感叹。 

"长时间的生产，对母体的体力损耗很大。个人认为就是难产溺水导致死亡。"陈明指出，大部分海洋哺乳动物，最终的死亡原因都是溺水。 

林文治分析，从现场视频来看，"LZ-0202"呼吸孔渗血，说明肺气管有血，因其腐烂程度不高，说明不是腐烂后血管里的血细胞外溢，而是生前肺气管破裂。从经验上判断，海豚生前呛水，和人类溺水一样，挣扎过程中肺泡破裂，毛细血管中的血液就会跑到肺泡里。 

包括杨卫江在内，许多人猜测，幼豚尾巴先出是难产原因。陈明解释，鲸豚生产有头先出和尾先出两种姿势，尾部先出的概率在70%以上。"尾鳍先出的好处是，在生产过程中，尾鳍露出来随着母体游动，尾鳍舒展开，对胎儿娩出后露出水面呼吸第一口空气帮助更大。" 

珠江口中华白海豚科普馆展示生产中的中华白海豚，幼豚同样是尾巴先露出。（注：母豚为真实标本，幼豚尾鳍为科普用具）（南方周末记者 黄思琪 / 摄） 

陈明曾处理过瓶鼻海豚、白鲸、江豚等鲸豚的难产，馆养鲸豚从见到羊水到生产结束，产程4-8小时。有的生产快，两小时之内就能产完，如果产程超过12小时，就会考虑人工介入进行助产。"只要及时人工介入，母体的成活率很高。但在自然条件下就没办法。" 

在陈明看来，鲸豚难产发生率并不高，繁育的难点在于后期的哺乳，母体没有乳汁、小海豚不会找乳、母体弃养、外伤感染等，都会带来危险。 

湛江市海洋与渔业局答复南方周末记者称，截至目前，湛江海域仅记录该起生产期雌性中华白海豚死亡事件，此类事件并不常见，属于个体偶发现象。 

   3 

     

   难产与人类活动有关？尚无尸检结果 

"LZ-0202"生活的海域，是湛江湾最繁忙的区域，货运交通往来、渔船拖网不断，其难产是否受到人类活动影响？ 

香港海洋生物学家王敏干教授向南方周末记者表示，这起事件发生的地点是否有频繁的船只往来，是值得关注的问题。 

"船只和机械设备的噪音对海豚的影响不容忽视。海豚非常敏感，强烈的噪音可能会让它们感到紧张，影响它们的定向能力，甚至可能导致群体分散。对于正在分娩的母海豚来说，这种干扰可能导致额外的压力，甚至加重分娩困难。"王敏干说。 

此外，"LZ-0202"母子体内是否存在有机污染物，如因工业、农业生产活动排入海洋环境的PCB（多氯联苯）和DDT（滴滴涕），也需要通过化验检测。这些污染物会通过母体传递给胎儿，可能导致胎儿死亡。 

陈明补充，强光、强噪音、生产过程中的打扰等人为因素，都可能导致海豚应激，出现早产或影响产程。 

海豚在水下靠回声定位系统捕食、辨别方向。船舶螺旋桨的噪音可能导致海豚定位系统紊乱，甚至撞上螺旋桨。珠江口中华白海豚科普馆展示了一具被海上船只螺旋桨多次击打致死的江豚标本，其身上有九道刀痕。 （南方周末记者 黄思琪 / 摄） 

目前，"LZ-0202"难产背后的具体原因和影响因素，需要进一步通过尸检确认。截至发稿前，这项工作并未完成。 

南方周末记者了解到，"LZ-0202"被发现后，先从海滩上转移到广东省水生野生动物救护科普基地之一——湛江溢鑫源水产科技有限公司，海豚在冰库冷冻期间，包括珠海长隆在内的多家机构与该公司总经理梁爱洲取得联系，希望借此样本进一步了解中华白海豚的生殖系统，推进鲸豚类人工繁育项目。 

而后，海城鑫弘生物科技有限公司接手了此次白海豚尸体转运及标本制作，此前该公司曾承担多次鲸豚搁浅个体的标本制作任务，与珠江口白海豚保护区等地有过合作。该公司负责人向南方周末记者表示，预计不会对这头搁浅白海豚进行尸体解剖。 

王敏干认为，解剖、分析白海豚尸体意义重大，不仅能了解白海豚生前的健康状况，还能揭示它们所处环境的变化以及人类活动对其造成的影响，这些研究可以帮助我们找到潜在的威胁因素，完善保护措施。 

然而，白海豚解剖需由专业的兽医完成，林文治指出，关键在于缺乏专业人才和配套设施。"在鲸豚活体搁浅事件更频发的海南，有海洋馆的兽医和当地公益团队联合，形成了相对完善的救助和尸体解剖流程。有关部门也应该更加重视推进死亡海豚的尸检分析工作。" 

对此，湛江市海洋与渔业局在回函中表示，该局协调的广东海洋大学在水生哺乳动物研究、海洋生态保护等方面积累了丰富的科研数据与实践经验，可高效完成样本解剖、病理分析及死因精准判定工作。 

   4 

     

   人类侵占一寸，白海豚家园就减少一寸 

2025年以来，李氏社群迎来了3位新生儿。这头未能面世的幼豚，本该是"李村"今年第四次"添新丁"。 

白海豚每隔两到三年才能生育一次，孕期约11个月。对整个物种而言，生育机会极为珍贵。 

林文治介绍，雌海豚10岁性成熟，新手妈妈育儿能力较弱，前几年幼儿的存活率略低，到20岁左右，身体机能和育儿经验都处在最佳状态。遗憾的是，"LZ-0202"偏偏在这时候遭遇了难产。 

"这头雌海豚的死亡，对于已经脆弱的中华白海豚种群来说，可能是一个沉重的打击。"王敏干表示，失去一头雌海豚，尤其是正在繁殖期的个体，对整个种群都影响深远。 

深海所研究员李松海告诉南方周末记者，中华白海豚的保护必须在种群尚未跌入"临界边缘"前啔动，否则一旦进入灭绝漩涡，就难以挽回。目前，中国境内已知的多个地理种群中，有的仅剩十几头个体，"如果继续得不到改善，灭绝只是时间问题"。 

白海豚爱待在河口和近岸海域，这里有它们熟悉、适宜的水体环境和食物，但此处的人类活动频繁、经济活跃，也意味着更多环境污染或人为侵扰的可能性。 

而白海豚"安土重迁"，对栖息地忠诚度高，长江江豚的迁地保护经验，也很难应用在白海豚保护上，因为不存在类似长江"故道"那般可替选的栖息地。这意味着，人类侵占一寸，白海豚家园就减少一寸，只能原位保护。 

林文治强调，对于"李村"这类小型白海豚社群，当前最紧迫的工作就是栖息地保护。"出生很重要，但活下来更重要。要活到性成熟、成为可以繁育的个体，对于延续种群才有意义。而这离不开健康的栖息环境。"林文治说。 

据《广东年鉴2023》记载：湛江三面临海，海域面积2.1万平方千米，在广东省内排名第一。辽阔的海域既是白海豚的重要栖息地，也为发展海洋经济带来优势。 

2025年以来，湛江积极推进现代化海洋牧场建设，根据湛江发改局介绍，相关项目已完成投资7553万元，广东省雷州流沙湾海域农发海洋牧场建设项目已完成第一批礁体阶段验收工作。 

李松海指出，对于海洋牧场、滨海旅游等项目是否占用中华白海豚的核心栖息地，应开展充分的调查研究和评估，"应该在经济建设与生物多样性保护之间找到平衡"。 

湛江市海洋与渔业局答复南方周末记者时表示，未来将持续改善中华白海豚栖息环境，开展近岸水产养殖设施"疏近用远"，推动水产养殖向深远海发展。同时，整合渔政、海警、环保部门巡查力量，加大对涉渔违法违规行为的打击力度。提高救护的应急反应，加强救护能力的建设，提高救护成功率。 

关于湛江种群数量与动态，该局表示，由于技术限制和资料欠缺，目前暂无雷州半岛中华白海豚确切的权威数据。 

林文治建议，从种群管护的角度，有必要在当地成立相关机构，承担日常的种群监测、取样、死因鉴定等工作。 

   校对 | 吴依兰  视觉 | 陈涵 

   本文首发于2025年12月2日南方周末 

   转载、提供新闻线索请在后台留言 

   更多阅读 

    ↓↓ 

文章编号: 28421f07edd5d94c6749ff536754f652
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (换我来守护你——中华白海豚保护记者行手记（下）) 2025-12-04 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651106844&idx=1&sn=345b3c26d761ef335d0412e953e1e5e7

换我来守护你

中华白海豚保护记者行手记 

（下） 

开栏的话

中华白海豚Sousa chinensis，又称"妈祖鱼""粉红海豚"，在民间常被视为吉祥的征兆。作为濒危物种，其种群状况长期以来受到社会各界关注。为保护这一"海上国宝"，我国专门制定发布了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，并设立了7个中华白海豚自然保护区，以加强物种及栖息地保护。转眼十年之期将至，我们牵挂的那位"粉红精灵"，它的种群是否安然，它的家园是否依旧，它是否还能在碧波中绽放从容的微笑？ 

         10月28日，农业农村部在福建省厦门市啔动"2025年全国水生野生动物保护科普宣传月"，并同步开展"中华白海豚保护记者行"活动，旨在加强中华白海豚保护宣传，提升公众水生野生动物保护意识。《中国水产》记者随记者团一起深入福建、广西、广东等地，实地记录了中华白海豚生存现状、保护成效与现实挑战。 

         下篇，我们将在广东，继续这段追寻中华白海豚的旅程。 

● 先来看一组数据： 

        中华白海豚全球现存约5000~6000头，广东省珠江口附近海域现存约2000~2500头。 

        它们的寿命在30~40左右，雌性9~10岁、雄性12~13岁性成熟，每年繁殖一次，妊娠期长达10~12个月，每胎仅产一仔。 

        全国仅保育3只，其中只有长隆11岁的宝华（Splish）风华正茂，具备繁育条件。 

        珠海长隆外展池，宝华跃出水面 

        ●  

        再来复习一个知识点： 

        它是哺乳动物。 

        这个词听太多遍可能没什么概念，这样说呢：胎生且有脐带、有乳腺且能分泌乳汁哺育后代、温血且有十足的爆发力。总之，人有的它也有，人干的它也干，只不过在水里生活而已。 

        尽管常以"微笑天使"的形象示人，中华白海豚却是食物链最顶端的一种物种。作为哺乳动物，它们具有胎生、哺乳、恒温等典型特征，群体活动时连鲨鱼也退避三舍。然而，我们这样厉害的海洋邻居却由于各种原因，生存环境屡遭挑战。如何才能更好地守护中华白海豚的未来？下半程，记者行活动聚焦广东，寻找答案。 

        广东沿海水域（蓝色）、湿地（绿色）分布【 

        来源：广东省地理信息公共服务平台，审图号：GS（2025）1508号 

        】 

        广东，是一个名副其实海洋大省，拥有2.3倍陆域面积的海域和全国最长的海岸线，有红树林潮滩、珊瑚岸礁等丰富的海岸地貌。从湛江到江门，从江门再到珠海，记者行活动完成了一场中华白海豚的"溯源"之旅。 

        "没有调研就没有发言权"，在这里，记者看到了海里的它，也看到了陆上的它；看到了展览馆里的它，也看到了宣传册里的它；看到了真实的它，也看到了当地人心里的它。人，是保护"豚"最关键的要素。听说，广东有些不错的自然保护区，我们来看看保护区里的人是怎样做的。 

        ●  

        执法守护：共筑海洋生态防线 

        保护工作的成效，离不开保护区的坚实基础。在广东，记者一共参观了五个自然保护区，分别是广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。这些保护区虽隶属林业草原部门管理，但因保护对象均为水生生物，与各级渔业渔政部门建立了紧密的协作机制。 

        江门中华白海豚省级自然保护区工作人员向记者介绍执法协作机制工作成果 

        以雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区为例，他们重点加强渔业活动规范管理，联合渔政部门开展常态化巡护与专项执法，严厉打击非法捕捞行为，切实维护区域生物多样性与生态平衡。保护区科技科科长周立喜说：我一直认为，只有搞好巡护执法，先把这些海洋生物保留下来，才有保护区存在的意义，才有后续发展的可能。 

        周科长还提到了一件趣事。2016年，他到广西参加中华白海豚联盟论坛举办的保护区业务培训班，主办方安排前往三娘湾参观考察，他所在的科考船竟然是2007年至2008年期间曾被他在保护区因非法捕捞查处过的船家运营的。这让他不得不感叹世界太小了，这份"缘分"也从侧面印证了保护区和渔政部门联合巡护执法的广泛影响和教育意义。 

        各类保护区功能侧重不同又相辅相成，共同为中华白海豚的生存和繁衍撑起了一把坚实的保护伞。记者深入了解后发现，不管林草还是渔政，保护工作者还是群众，要"能联尽联"，让保护之"水"流动起来，澎湃起来。 

        广东在"保护"，也在"保育"。 

        ●  

        救护繁育：珠海长隆的保育实践 

        珠海长隆内展池，保育员与海豚正进行互动 

        在加强野外保护的同时，广东在人工保育方面也取得积极进展。珠海长隆海洋王国是记者行的重要一站，记者们参观了中华白海豚、瓶鼻海豚、太平洋短吻海豚等多种海豚，深入到场馆内部的"繁育一线"，近距离了解了它们物种特征、生活习性、人工繁育、科普及救助等情况。 

        在珠海长隆海洋王国，工作人员为海豚们营造了尽可能接近自然的生活环境。这里的场馆面积超过标准水平，水质经过严格检测和处理，模拟了海洋的生态系统，水温、盐度等都保持在适宜海豚生存的范围。场馆内设有丰富多样的设施，让海豚们可以尽情玩耍。工作人员会根据不同海豚的特性和需求，为它们制定个性化的饮食方案，确保它们营养均衡。 

        在人工繁育方面，科研团队投入了大量的时间和精力。他们对海豚的生理周期、繁殖习性进行了深入研究，将海豚的繁育成活率从2013年开园的30%提高到了如今的80%~90%。每一只小海豚的诞生，都凝聚着保育团队的心血和汗水。"这些都为中华白海豚的繁育积累了大量的经验"珠海度假区动物管理部总经理张德录告诉记者。 

        在科普和救助工作上，长隆也发挥着重要的作用。场馆内有专门的科普区域，通过图片、视频、讲解等多种方式，向游客们普及海豚的知识和保护意义。当有受伤的海豚被送到这里时，专业的医疗团队会立即展开救治工作，运用海豚医疗池等先进的医疗设备和技术，帮助海豚恢复健康。 

        在医疗平台上，工作人员齐心协力救助海豚 

        从这些方面来看，生活在这里的海豚，有着良好的生存条件和保障。不过，这并不意味着海洋馆等场所就可以随意设立，所做随心。相反，他们的行为要严格受到政府、社会组织、公众的多重监督。"我们官网经常能收到游客的各种意见，为此专门设置了50人的专门科普专家团队来解答问题"张德录说。 

        ●  

        凝聚共识：携手守护蔚蓝家园 

        一路走来，记者深切感受到广东各界对中华白海豚保护的热情。中山大学学生积极呼吁善待馆养海豚，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长坚定表示要继续办好鲸豚救护工作站，保育专家细致讲解海豚分娩护理要点……尽管"保护"与"保育"路径不同，但守护的目标是高度一致的。 

        "我们承诺，用媒体人的光与热，为中华白海豚撑起一片更安全的海洋天空，为建设人与自然和谐共生的现代化中国而不懈奋斗！" 

        铿锵有力的宣誓声曾在2025年全国水生野生动物保护科普宣传月啔动现场响彻，如同一场奔向未来的序曲，奏响了记者行活动的乐章。当保护成为共识，监督成为常态，我们守护的，不只是"海洋精灵"中华白海豚，更是人与海洋共生的未来。我们坚信，在全社会的共同努力下，中华白海豚的悠然身影，必将永远活跃在祖国的蔚蓝画卷中，为人与自然和谐共生的未来，写下最动人的注脚。 

● 作者： 

《中国水产》记者颜晓昊 

   来源：中国水产杂志社 

   编辑：颜晓昊 

文章编号: c2bacef13268547df7a6303ea271f87b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (「散文」于新华 ∥ 我的南国旅途（二十八）) 2025-12-04 今日作家   今日作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk4NTc1OA==&mid=2247773490&idx=6&sn=c55ec32349b7ff50fdefe671642edace

        点击蓝字 / 关注我们 

        穿越琼州海峡 

   文/于新华 

在徐闻柏曼宾馆休息了一个晚上，我们的体力得到了一定的调整。第二天早晨六点钟大家都醒来了，七点钟准时在宾馆餐厅吃了早饭；大家都匆匆忙忙收拾行李，从宾馆房间来到大厅等待着。十几分钟后，宾馆工作人员安排了车辆，将我们一行五人，送到了了徐闻港的候船大厅。按照提前查好的路线，我从徐闻站打车前往海安新港。出租车行驶在徐海大道上，路边的三角梅开得热烈，凤凰木的枝叶舒展，海风裹挟着海盐与菠萝的清香扑面而来。海安新港的候船大厅里人声鼎沸，来自全国各地的游客排着队检票，不少人带着行李箱和特产，脸上满是对海岛的憧憬；货车司机们则忙着给车辆登记，车厢里装满了新鲜的蔬菜、水果和日用品，这些都是海南日常生活的必需品。候船厅的显示屏上，滚动着渡轮班次与航行信息，“徐闻—海口”的航线每隔半小时就有一班，便捷的交通让这道海峡不再是天堑。经过一系列的安全检查后，排队等待上轮渡。今天是海南岛轮渡停航以后的第一班船，看来人还是不少的。 

我登上前往海口的渡轮，站在甲板上，海风拂面，带着浓郁的海盐气息。渡轮缓缓驶离港口，徐闻的海岸线渐渐远去，远处的灯塔矗立在海边，为过往船舶指引方向。船行约一小时后，海南岛的轮廓在海平面上浮现，越来越清晰。船上的旅客告诉我，海安新港每天有数十个航班往返琼州海峡，年客运量超过千万人次，货运量更是位居全国前列，如今的徐闻，依然是连接大陆与海南的交通咽喉，只是运输的货物从古代的丝绸、珍宝，变成了现代的生鲜、建材与游客。 

渡轮缓缓驶离码头，徐闻的海岸线渐渐后退，港口的龙门吊、灯塔与成片的菠萝田慢慢缩小，最终变成一幅镶嵌在海边的画卷。海风愈发强劲，吹起头发，带着浓郁的海盐气息，深吸一口，满是海洋的清爽。甲板上，游客们纷纷拿出手机拍照，记录下这跨越海峡的瞬间；有渔民模样的大叔倚着栏杆抽烟，望着海面出神；还有孩童追着浪花奔跑，笑声清脆。站在甲板中央，左手是南海的湛蓝，右手是北部湾的辽阔，脚下的海水在船舷两侧翻涌，白色的浪花像碎玉般散开，偶尔有海鸟低空掠过，划出优美的弧线。 

琼州海峡的历史渊源，远比想象中深厚。它位于雷州半岛与海南岛之间，东西长约80公里，南北宽约20至40公里，最窄处仅18公里，是连接雷州半岛与海南岛的唯一海上通道，素有“南海咽喉”之称。在历史上就有先民驾着独木舟穿越海峡，在海南岛上繁衍生息；汉代时，这里成为海上丝绸之路的重要一段，徐闻港的商船从这里出发，载着丝绸、陶瓷驶向东南亚；唐宋时期，海峡航运愈发繁忙，朝廷在此设立驿站与巡检司，管理往来船舶，不少文人墨客、官员商贾也经此前往海南，留下了诸多诗文与故事。 

最让我印象深刻的，是苏轼被贬海南时跨越海峡的故事。北宋绍圣四年（1097 年），62岁的苏轼被贬为琼州别驾，从徐闻渡海前往儋州。当时的海峡航运艰险，风浪无常，苏轼在渡海途中写下《六月二十日夜渡海》，其中“云散月明谁点缀？天容海色本澄清”的诗句，既描绘了海峡的壮阔景色，也抒发了他历经磨难后豁然开朗的心境。据说苏轼在徐闻停留期间，曾在登云塔下讲学，与当地文人唱和，如今徐闻的苏公亭，便是为纪念他而建。站在渡轮上，望着眼前的碧波万顷，仿佛能感受到千年前苏轼渡海时的心境，那道跨越海峡的航程，不仅是地理上的迁徙，更是精神上的历练。 

除了文人墨客的足迹，琼州海峡更是历代兵家必争之地。南宋末年，陆秀夫、张世杰护送宋末帝赵昺南逃，曾在海峡一带与元军展开激战，最终因寡不敌众，陆秀夫抱着赵昺跳海殉国，留下了“崖山海战”的悲壮历史。明代时，为抵御倭寇与海盗，朝廷在海峡两岸设立卫所，派驻重兵，如今徐闻的海安所、海南的海口所，都是当年军事防御的遗迹。抗日战争时期，琼州海峡成为阻挡日军南下的天然屏障，中国军队在海峡两岸布防，多次挫败日军渡海进攻海南的企图；1950 年，中国人民解放军第四野战军一部，从雷州半岛出发，横渡琼州海峡，击败国民党守军，解放了海南岛，这段“万船渡海作战”的历史，成为琼州海峡上最壮烈的篇章。 

渡轮航行至海峡中央，海水愈发湛蓝，能见度极高，能清晰地看到水下的珊瑚礁与往来的鱼群。甲板上的广播响起，介绍着琼州海峡的地理与生态：这里是我国南海北部重要的生态屏障，分布着珊瑚礁、红树林、海草床等多种生态系统，是中华白海豚、绿海龟等珍稀海洋生物的栖息地。近年来，粤琼两地加大了对海峡生态的保护力度，禁止非法捕捞、采砂，建立了海洋自然保护区，让这片海域的生态环境持续改善。说话间，远处的海面上出现了几头白色的身影，游客们纷纷惊呼——是中华白海豚！它们在海面上跳跃、嬉戏，仿佛在欢迎远道而来的客人，为这段跨越海峡的旅程增添了几分惊喜。 

随着渡轮不断南行，海南岛上的轮廓越来越清晰。远处的五指山余脉绵延起伏，海口市区的高楼大厦渐渐映入眼帘，岸边的红树林像绿色的绸带缠绕在海岸线上。渡轮驶入海口秀英港，码头内的起重机、集装箱与往来的车辆，展现出这座港口城市的繁忙与活力。下船后，我站在秀英港的广场上，望着身后的琼州海峡，心中满是感慨：这道宽不过数十公里的海峡，曾是阻隔南北的天堑，如今却成为连接粤琼两地的纽带，见证了从古代海上丝绸之路到现代交通枢纽的变迁。 

琼州海峡的现代发展，离不开交通基础设施的不断完善。上世纪 80 年代，琼州海峡的渡轮还主要是小型客货船，航行时间长，安全性差；如今，现代化的客滚船、高速客船穿梭于海峡之间，不仅能装载旅客，还能运输汽车、货车，航行时间缩短至 1.5 小时左右，年客运量超过 1500 万人次，货运量超过 3000 万吨。除了传统的渡轮航线，粤琼两地还在推进琼州海峡跨海通道的规划与研究，一旦建成，将彻底打破海峡的交通瓶颈，促进粤琼两地的经济文化交流。 

除了文人墨客的足迹，琼州海峡更是历代兵家必争之地。琼州海峡的现代发展，离不开交通基础设施的不断完善。上世纪80年代，琼州海峡的渡轮还主要是小型客货船，航行时间长，安全性差；如今，现代化的客滚船、高速客船穿梭于海峡之间，不仅能装载旅客，还能运输汽车、货车，航行时间缩短至1.5小时左右，年客运量超过1500万人次，货运量超过3000万吨。除了传统的渡轮航线，粤琼两地还在推进琼州海峡跨海通道的规划与研究，一旦建成，将彻底打破海峡的交通瓶颈，促进粤琼两地的经济文化交流。 

我还在轮渡上，海花岛前来接站的小王司机就不停地打来电话询问什么时间到达海口港，我告诉小王还有半个小时就可以到了。但是，车还要去一下定安县拿一下厨具等物品，并且告诉小王，这一段多走的行程我另外加一点钱。小王司机很不好意思的说：“好说、好说！” 

小王司机是从东北来海南讨生活的，一直在海花岛至海口接送旅客。我和他已经有了四年的接触及联系了，挺好的一个人。 

终于到达港口了，看见小王司机正在东张西望地等待着我…… 

当我跨在海南港口的那一刻，心中的激动油然而生；我深深地吸了一口这里的空气，大声喊道：“海南，我来了！” 

图片来源网络，如有侵权，请联系编辑删除。 

       END 

作者简介： 

于新华，汉族、新疆石河子市人；新疆兵团作家协会会员、石河子作家协会会员、兵团十一师作家协会会员。长期以来，随新疆兵团企业施工生产转战天山南北，熟悉新疆各地的风土人情。2013年根据三代军垦人建设边疆的悲怆故事完成了长篇小说《飘落的白杨絮》，并由中国文化出版社出版发行。自2019年先后发表散文、诗歌、小说、纪实文学400余篇。2023年以人性的感悟及跨越琼州海峡的海南岛骑行，编撰了31万字的散文、诗歌《于新华作品集》，由“今日作家”编辑部出版推介。几十年扎根新疆，一直致力于文学作品的创作。 

征稿啔事 

《今日作家》以发现作家、培养作家、展示作家、宣传作家为己任，为繁荣社会主义文学创作而贡献自己的微薄之力。 

各种题材、各种体裁、各种风格、各种流派的小说、散文、诗歌、杂文、随笔、报告文学、文学评论等各种形式的作品都在征稿之列。 

征稿要求 

1.小说、散文、杂文、随笔、报告文学等文字稿每篇一般在3000字左右，特别优秀的可酌情放宽，但以不超过5000字为宜；诗歌等分行型作品包括多首组控制在100行以内； 

2.来稿一律以电子文本为主，谢绝纸质稿件。每篇来稿，请在文末添加200字之内的作者简介，并配作者照片一帧； 

3.投稿需关注《今日作家》平台，所投稿件需要原创，无稿费，打赏费用10元以上部分发放给作者（第一周），10元以下不再发放；不接受其他平台设置原创的作品； 

4.平台对年度支持者的作品免费整理排版、装订成作品集，赠送作品集5册；

5.为了便于搜集管理所有稿件都以邮箱形式投稿。凡《今日作家》来稿，采用与否，一律在七个工作日内通知，若未得到采用通知者，作者可另行处理。 

6.今日作家对所录用稿件有发表到今日作家百家号、搜狐号、头条号等其他网站的权利，有收录到今日作家各类作品集的出版权利。 

7.拒收AI智能辅助工具生成的作品。 

投稿邮箱：3043223205@qq.com 

编辑微信：lianhe3001  今日作家～文妹 

2020年1月7日 

扫一扫 

添加编辑微信 

文章编号: c84b85d81ce07dbec90966a7e9bd69ea
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2025年12月3日最新行程) 2025-12-03 安平悠悠旅行社有限公司   安平悠悠旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc3Nzk1Mw==&mid=2247487025&idx=1&sn=385a0e09a7391e3261c6fc3758e86224

‼️秒杀云南  名额有限‼️ 

【纯真云南】昆大丽双飞6日游 

价格：999元/人 

餐：5早6正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

—————————— 

✅精选景点： 

石林/丽水金沙大型歌舞/拉市海/大理古城/丽江古城/洱海/玉龙雪山/蓝月谷 

✅超值赠送： 

①敞篷吉普车-可全程拍照，定格难忘瞬间 

②玻璃钢游艇-360度环游最美洱海 

③云杉坪索道-东方瑞士玉龙雪山 

✅美食升级： 

野生菌火锅+土八碗 

‼️秒杀潮汕 名额有限‼️ 

【大潮归来】直飞潮汕6日游 

价格：1680元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

———————————— 

特别升级1晚南澳岛海边酒店 

至尊美食：牛肉火锅宴+特色海鲜餐+潮汕风味餐+潮式狮头鹅宴 

南澳岛-遨游在蓝色岛屿上，出海观万亩蚝田 

大潮归来-潮汕大地首部家国史诗文旅驻场艺术演出 

龙湖古寨-广东最美古村落 

潮州古城-宋/元/明/清各个不同朝代的艺术精华 

‼️秒杀厦门  名额有限‼️ 

【厦门听海】双飞五日游 

价格:999元/人 

餐：4早4正餐 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

—————————— 

行程速览: 

夜游鹭江+集美学村+永定土楼+南普陀寺厦门大学+曾厝埯+鼓浪屿+万福寺+帆船出海 

行程特色: 

宿:厦门升级一晚五星轻奢酒店，鼓浪屿特色风情客栈，土楼客家特色民宿 

味:赠海鲜大咖盛宴、闽南特色小吃、特色客家宴 

游:集美学村、南普陀、厦门大学(外观)、环岛路、曾厝埯、厦门自贸区、鼓浪屿、南靖土楼、云水谣古镇、和贵楼、怀远楼、金砖五国会展中心、帆船出海 

[握手]行:精选专业优质导游服务 

‼️秒杀重庆  名额有限‼️ 

【乐享重庆】双飞5日/双卧6日 

仅需：1099元｜999元 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：25-69周岁 

2-8人同车/2人成团 

 ====✅独家安排✅==== 

✅独家升级风味特色餐 

✅独家赠送大型歌会《印象武隆》 

✅1晚当地四星酒店+2晚古镇客栈 

====精华景点 ===== 

天坑藏三桥·鬼斧神工造【天生三桥】 

仙女栖草原·仙境入凡间【仙女山】 

船行碧波上·人在画中游【乌江画廊】 

吊脚楼映夜·千寻入现实【洪崖洞】 

‼️秒杀西安，名额有限‼️ 

️【️【遇见长安】双卧5日游 

仅需：999元/人 

餐：3早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

 ====✅独家安排✅==== 

含【秦始皇兵马俑】门票 

含【华清宫】门票 

====精华景点 ===== 

必打卡景点【大唐不夜城】 

听晨钟暮鼓【小雁塔】 

烟火绕舌尖【回民街】 

朝闻晨钟【钟鼓楼广场】 

岁月的砖石长卷【明城墙】 

观时代文物【西安博物馆】 

‼️秒杀贵州  名额有限‼️ 

【多彩贵州】双飞6日/双卧7日 

价格：999元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-6同车/2人成团 

———————————— 

在世界行走·来贵州逍遥 

✅走进课本里的—黄果树大瀑布 

✅寻地球腰带的绿宝石—荔波小七孔 

✅走进世界最大苗族聚集地—西江千户苗寨 

✅清水江上的明珠—下司古镇 

✅最“奇葩”和最独特的大峡谷---【洒金谷】 

‼️秒杀北京  名额有限‼️ 

【畅游北京】火车团4/5日游 

价格：398元/人 

餐：4早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-8人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠首道大门票】 

【全部一价全含】 

✅含故宫博物院 

✅含八达岭长城 

✅含颐和园 

✅含圆明园 

✅含天坛公园 

✅赠送升国旗 

✅什刹海/魅力京城 

✅奥林匹克公园/鸟巢水立方 

‼️秒杀四川  名额有限‼️ 

‼️【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日 

成都+九寨沟+黄龙+乐山大佛+峨眉山 

价格：999元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

2-4人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

门票全含/景交全含 

以下景交全包含： 

✅黄龙索道上行80元/人 

✅黄龙索道下行40元/人 

✅黄龙景区保险10元/人 

✅九寨沟观光车90元/人 

✅九寨沟景区保险10元/人 

✅峨眉山观光车90元/人 

✅峨眉山金顶索道上行65元/人 

✅峨眉山金顶索道下行55元/人 

‼️秒杀张家界  名额有限‼️ 

【特惠张家界】火车双卧6日游 

张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：999元/人 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

百龙电梯单程+杨家界索道单程，黄石寨索道往返，森林公园环保车，天门山快线索道，扶梯，鞋套，芙蓉镇车票+船票，凤凰接驳车 

‼️秒杀湖南  名额有限‼️ 

【秒杀湖南】火车双卧7日游 

长沙韶山+张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：880元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

2-6人同车/2人成团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

韶山电瓶车+张家界森林公园环保车+黄石寨索道往返+百龙电梯往返+天门山快线索道+扶梯+鞋套+芙蓉镇游船或者环保车 

‼️限时秒杀，名额有限‼️ 

昆大丽+泸沽湖双飞8日游1380元 

 ✅精选景点：石林/大理古城/拉市海/丽江古城/玉龙雪山/蓝月谷/泸沽湖 

✅超值赠送：大理敞篷吉普车/玻璃钢游艇/玉龙雪山大索道/大型演出丽水金沙/摩梭走婚宴/摩梭族篝火晚会/泸沽湖日出 

✅美食升级：全程7早10正，其中特别安排野生菌火锅/土八碗 

‼️年龄限制：35-69周岁 

——秒杀·火车/飞机计划—— 

‼️‼️限时秒杀，抢购价‼️‼️ 

【畅游北京】火车4/5日398 

【遇见长安】双卧5日999 

【首席湖南】双卧7日880 

【特惠张家界】双卧6日999 

【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日999 

【乐享重庆】双飞1099/双卧999 

【多彩贵州】双飞999/双卧999 

【厦门听海】双飞5日999 

【大潮归来】双飞6日1680 

【纯真云南】双飞6日999 

‼️秒杀厦门  名额有限‼️ 

【厦门听海】双飞五日游 

价格:999元/人 

餐：4早4正餐 

❤️年龄：35-69周岁 

—————————— 

行程速览: 

夜游鹭江+集美学村+永定土楼+南普陀寺厦门大学+曾厝埯+鼓浪屿+万福寺+帆船出海 

行程特色: 

宿:厦门升级一晚五星轻奢酒店，鼓浪屿特色风情客栈，土楼客家特色民宿 

味:赠海鲜大咖盛宴、闽南特色小吃、特色客家宴 

游:集美学村、南普陀、厦门大学(外观)、环岛路、曾厝埯、厦门自贸区、鼓浪屿、南靖土楼、云水谣古镇、和贵楼、怀远楼、金砖五国会展中心、帆船出海 

[握手]行:精选专业优质导游服务 

‼️秒杀重庆  名额有限‼️ 

【乐享重庆】双飞5日/双卧6日 

仅需：1099元｜999元 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：25-69周岁 

 ====✅独家安排✅==== 

✅独家升级风味特色餐 

✅独家赠送大型歌会《印象武隆》 

✅1晚当地四星酒店+2晚古镇客栈 

====精华景点 ===== 

天坑藏三桥·鬼斧神工造【天生三桥】 

仙女栖草原·仙境入凡间【仙女山】 

船行碧波上·人在画中游【乌江画廊】 

吊脚楼映夜·千寻入现实【洪崖洞】 

‼️秒杀贵州  名额有限‼️ 

【多彩贵州】双飞6日/双卧7日 

价格：999元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

———————————— 

在世界行走·来贵州逍遥 

✅走进课本里的—黄果树大瀑布 

✅寻地球腰带的绿宝石—荔波小七孔 

✅走进世界最大苗族聚集地—西江千户苗寨 

✅清水江上的明珠—下司古镇 

✅最“奇葩”和最独特的大峡谷---【洒金谷】 

‼️秒杀北京  名额有限‼️ 

【畅游北京】火车团4/5日游 

价格：398元/人 

餐：4早3正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠首道大门票】 

【全部一价全含】 

✅含故宫博物院 

✅含八达岭长城 

✅含颐和园 

✅含圆明园 

✅含天坛公园 

✅赠送升国旗 

✅什刹海/魅力京城 

✅奥林匹克公园/鸟巢水立方 

‼️秒杀云南  名额有限‼️ 

【纯真云南】昆大丽双飞6日游 

价格：999元/人 

餐：5早6正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

—————————— 

✅精选景点： 

石林/丽水金沙大型歌舞/拉市海/大理古城/丽江古城/洱海/玉龙雪山/蓝月谷 

✅超值赠送： 

①敞篷吉普车-可全程拍照，定格难忘瞬间 

②玻璃钢游艇-360度环游最美洱海 

③云杉坪索道-东方瑞士玉龙雪山 

✅美食升级： 

野生菌火锅+土八碗 

‼️秒杀潮汕 名额有限‼️ 

【大潮归来】直飞潮汕6日游 

价格：1680元/人 

餐：4早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

———————————— 

特别升级1晚南澳岛海边酒店 

至尊美食：牛肉火锅宴+特色海鲜餐+潮汕风味餐+潮式狮头鹅宴 

南澳岛-遨游在蓝色岛屿上，出海观万亩蚝田 

大潮归来-潮汕大地首部家国史诗文旅驻场艺术演出 

龙湖古寨-广东最美古村落 

潮州古城-宋/元/明/清各个不同朝代的艺术精华 

‼️秒杀湖南  名额有限‼️ 

【秒杀湖南】火车双卧7日游 

长沙韶山+张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：880元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

韶山电瓶车+张家界森林公园环保车+黄石寨索道往返+百龙电梯往返+天门山快线索道+扶梯+鞋套+芙蓉镇游船或者环保车+凤凰接驳车 

‼️秒杀张家界  名额有限‼️ 

【特惠张家界】火车双卧6日游 

张家界家‬天门山森林公园公园+张家界森林公园+黄石寨袁家界‬金鞭溪+凤凰古城+芙蓉镇+湘西苗寨深度体验武陵核心景区 

价格：999元/人 

餐：3早5正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：30-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

【报名即赠送全线区景‬交通】 

【全部一价全含】 

百龙电梯单程+杨家界索道单程，黄石寨索道往返，森林公园环保车，天门山快线索道，扶梯，鞋套，芙蓉镇车票+船票，凤凰接驳车 

‼️秒杀四川  名额有限‼️ 

‼️【童话九黄·祈福峨乐】双卧9日 

成都+九寨沟+黄龙+乐山大佛+峨眉山 

价格：999元/人 

餐：5早7正餐 

住宿：高标准商务酒店 

❤️年龄：35-69周岁 

团期：衡水起止散团 

—————————— 

门票全含/景交全含 

以下景交全包含： 

✅黄龙索道上行80元/人 

✅黄龙索道下行40元/人 

✅黄龙景区保险10元/人 

✅九寨沟观光车90元/人 

✅九寨沟景区保险10元/人 

✅峨眉山观光车90元/人 

✅峨眉山金顶索道上行65元/人 

✅峨眉山金顶索道下行55元/人 

⚠️自组团 

12月6日周六 

12月7日周日 

发团，去的抓紧报名！ 

“常来榆次！ 

山西榆次老城+常家庄园一日游特惠99！ 

晋商大院藏百年风华， 

三晋首辅古街老巷浸慢时光。 

榆次老城始建于隋距今已有1400余年历史，为国家AAAA级旅游景区 

常家庄园，国家AAAA级旅游景区，是规模最大的晋商大院，也是中国最大的庄园式建筑群 

探寻影视剧 乔家大院、走西口、白银帝国等取景地 

⚠️自组团： 

12月7号周日发团  去的抓紧报名！ 

 肃宁·华斯裘皮城惠抢冬装一日游 

车费+保险 10元 

秋风渐凉，御寒的衣服准备好了吗？巴黎很远，华斯很近。 

肃宁·华斯国际裘皮城汇集了最丰富的国内外品牌，从裘皮服装、配饰，到羊绒、派克、皮衣、中高端保暖、箱包等，展现国际最新裘皮流行趋势，成为国内一流的裘皮时尚购物中心。 

 —华斯裘皮温暖世界— 

12.5号沈阳长春哈尔滨吉林头等舱5日游 

当雪花飘落东北大地 

沈阳的古韵、长春的风情 

哈尔滨的冰雪、吉林的雾凇 

网红打卡红旗街54路有轨电车 

这有山-换个地方看看人间烟火 

打卡圣・索菲亚教堂 看洋葱头穹顶 

雾凇岛观雾凇奇观 逛东北早市尝东北小吃 

舒适商务酒店住宿特别安排一晚东北特色火炕 

品东北特色美食 东北铁锅炖+乌拉火锅 

让我们一起解锁东北的多重魅力吧！ 

✈️12月直飞三亚合集 

 ✅黄金时刻 

纯玩0购物 

⚠️自组团赶大集来啦[让我看看] 

跟着抖音去赶集  

人间烟火气，最抚凡人心 

网红山东曹洼大集+费县大集+灯火兰山新琅琊 二日游268 

团期: 

12月7号周日  已成团 

12月12号周五 

发团，去的抓紧报名！ 

山东网红-曹洼大集 

全天候开放的综合性主集市（绵延2公里，约2000个摊位）。 

‌馋痨市美食区（5毛钱‌油煎包、20元‌全羊汤、‌分层年糕等特色小吃）。 

非遗文化展示区（1400年历史的‌柳编技艺现场展演、露天‌柳琴戏台）。‌‌ 

灯火兰山·新琅琊是临沂“水韵琅琊”城市文旅综合体项目重点打造的街区。 

街区包含《夜画琅琊》行进式游船演艺、“新琅琊”不夜街区并向南串联沂州路特色美食街等区域，以特色历史文化为依托、琅琊文化为核心、国潮风为主基调，融合国潮、非遗、名人等元素，精心设置了篝火演艺舞台、巨型雕塑美陈打卡点、行为艺术表演区、琅琊眷侣主题广场等主题项目，植入琅琊榜、美食屋、酒吧街、古风表演、休闲娱乐、文创产品、河畔市集、演艺新空间等多元业态，打造具有“年代感、文艺范、时尚风”的城市休闲旅游街区、夜间文旅消费集聚区。 

⚠️自组团 

12月6号、7号继续发团 

去的抓紧报名！ 

山西忻州古城休闲一日游99元/人 

来山西一定要来一次忻州古城，这座城，已经等了你千年…… 

感受一下1800年的历史辉煌和当地丰富美味的小吃！ 

[捂脸]这里是国内最缺心眼的景区，别的地方都想法设法让你花钱，而这里却让花钱都成了难事。 

免费逛古城登城楼，登高望远…… 

这里汇集了山西各地美食，分量足味道美，3元5元小吃随处可见，10元就能吃饱。 

⚠️自组团 

特惠来啦！ 

❤️‍北京古北水镇一日游特惠99元！ 

活动发团日期: 

12月6号周六、12月7号周日 

去的抓紧报名！ 

[礼物]塞外江南，古北水镇 

寻觅一隅静谧 慢享静时光 

景区表演节目丰富 周末休闲好去处 

12月6号周六霸州两日游，去热带雨林植物园➕隆福寺，特价 68元/人 

行程亮点： 

享受5星私汤温泉缓解疲劳 

[拥抱]礼品全送 

①北京二锅头一箱6瓶 

②狼牙山大柿子10斤 

③广西荔浦芋头10斤 

④郫县豆瓣酱一桶 

⑤紫皮洋葱10斤（断货是更换蔬菜） 

⑥东北大酸菜一包 

⑦竹碳袜子一双 

⑧温泉门票一张 

⑨大型演艺门票一张 

2正+1早（大锅菜+柴鸡宴+打包早） 

️全程3店1超 

12月6号周六霸州两日游报名还有位置不多了付款为准哦 

[色]想在华北寒冷的冬季体验热带雨林吗？ 

[愉快]石家庄西部长青小三亚景区能满足你的期许！ 

[微笑]投资23个亿，历时8年打造的小三亚景区盛大开业了！ 

[调皮]12月6日（本周六），西部长青小三亚+德明古镇一日游，我们一起出发啦！ 

[嘘]  128元/人 

[色]午餐自理（可自带，园区也有面条，自助餐等） 

嗨享韩国 

嗨享韩国1+3/1+4半自由行 

纯玩0购物0自费 

✈ 石家庄直飞首尔仁川机场 

1天跟团3/4天自由活动 

0自费0购物 

特别赠送国际免税店 

双十二限时特惠 

⏰日期:1212日   

✈北京直飞，非廉价航空 

✅线路:特价新马5晚7日 

马来西亚全程四星酒店 

[咖啡]赠送米其林碧华楼特色下午茶 

12.30号【趣享泰】快艇双岛 

全程精选携程五钻酒店住宿 

日游湄南河.歌舞表演.公主号 

景泰庄园&骑大象·水果大餐 

✈北京直飞·泰越捷|大兴机场 

【海天墅语】赠送双秀表演SHOW 

❗12月13. 19. 24日   

❤绝无自费推一罚万️北京直飞 

独家升级芭提雅超五星泳池别墅 

双岛快艇出海☞月光岛.格兰岛 

海天盛筵.360度游轮海景.船餐 

射击馆.骑大象.泰式按摩.JD夜市 

纯玩新马-海滩版5晚7日游 

❗ 12月22日 

✈️北京直飞、新进马出、不走回头路，节省7小时拉车时间 

☀纯玩无购物、安心畅玩、快乐出行，品质保证 

马来西亚升级三晚五星酒店，安排2晚波德申海边五钻酒店，步行即可前往沙滩 

️深度波德申、慢慢游南洋，波德申特别安排一天自由活动 

舌尖美食：南洋烤肉自助餐、瓦煲富贵鸡、古城鸡粒饭套餐、娘惹风味餐、传统特色椰浆饭、打边炉火锅餐 

[庆祝]韩国个签单次、五年多次、团签 

⭐一手资质，专业操作，自家送签权  

✈签证在手，即刻出行 

一路星光相随，万千风景独揽 

@所有人  

尊享▪阿联酋5晚6天 

[太阳]3999/人      12月9日 

[玫瑰]五星阿联酋航空，北京直飞迪拜 

全程酒店连住不搬家 

✨特别安排夜海游船＋豪车游览 

赠送迪拜风情街漫步 + 巨资打造的 3D 水幕秀，逛黄金市场、打卡网红集装箱公园 

这个秋冬，一起去沙漠与繁华碰撞的魔幻国度撒欢吧！ 

12月23月，铁发团 

[呲牙]升级版 『你好思密达』 

韩国双飞五日游 ，全程跟团游 

更适合爸妈全家游 

景福宫|青瓦台|三八线|童话村|唐人街 

|仁寺洞街|韩国文化体验馆 

美食打卡：韩式拌饭/人参炖鸡/部队火锅 

全程五花特二酒店，精致格调舒适住宿 

   

石家庄直飞一手操作 12.20日 12.27日 

✨这里，是历经千年沧桑的古都 

踏足 万象/万荣/琅勃拉邦 三大城市 

感受不一样的东南亚风情 

贵宾礼遇  鲜花接机[庆祝]  

老挝寮式古法按摩/‍特色民宿僧侣布施/湄公河游船体验 

--跟上村上春树的步伐在繁华尽处， 

总有那一抹静谧平淡且慢慢的城市有最质朴的笑容-- 

一半法式风情，一半寺庙，都在纯享挝行相遇 

❗甩❗甩❗甩 

畅游土耳其10日 

5999 

1️3日（特价仅此一班） 

✈️成都起止/川航直飞  

全国联运+600元，具体详询! 

 特色美食：特色烤肉餐+特色烤鱼餐+特色炖肉陶雍料理 +土耳其当地餐 

精选酒店：全程精选五星酒店+1晚特色海滨酒店+1晚温泉酒店+升级1晚伊斯坦布尔国际五星 

土耳其尊品纯玩10日（费特希耶） 

纯玩0购物 

13999 

✈️成都起止川航直飞，全国联运+600元，具体详询! 升级两段内陆飞行 

伊斯坦布尔→卡帕多奇亚 

伊兹密尔→伊斯坦布尔 

精选美食：特色烤肉餐+特色烤鱼餐+土耳其当地餐 +特色炖肉陶雍料理 

赠送价值450美金自费大礼包 

赠送价值100美金卡帕多奇亚升级2晚洞穴酒店 

赠送价值100美金土耳其之夜歌舞表演 

赠送价值100美金包船游博斯普鲁斯海峡 

赠送价值80美金托普卡泊老皇宫入内参观 

赠送价值70美金地下城 

惠游欧洲.德法意瑞奥比卢列十二天 

1月16/30日9599元 

含签证含小费 

北京起止联运 

四大博物馆之卢浮宫入内 

极致巴厘岛5晚7日 

1月3/8/9/12/16日1999元 

团团必发全程领队！ 

阿勇河漂流+大秋千+鸟巢 

佩妮达岛出海一日游（精灵坠崖，破碎沙滩，天仙浴池，浮潜+独木舟） 

携程网4钻海边酒店5晚连住 

【臻美好】品质纯玩昆大丽-不二之选  

座享尊贵：【昆大丽段】升级 2+1 陆地头等舱，豪华座驾伴您体面出行！ 

下榻升级：全程精选携程四钻酒店； 

√ 首住升级：1 晚昆明品牌四钻（*温德姆/希尔顿）；瞰景升级：1 晚大理海景酒店海景房 

超值赠送： 

★礼遇 1：石林电瓶车、蓝月谷电瓶车 

★礼遇 2：三大表演：大型实景表演秀《印象丽江》+白族歌舞秀《魅力金梭海菜花》+纳西族古乐《白沙细乐》 

★礼遇 3：：雪山三宝（水、氧气、防寒服租借）充分满足你的旅程感受！ 

蜜月礼遇：1晚鲜花铺床+喜字旅拍+银对戒1份 

克拉之星·王者归来  

奢华与完美结合，让您在繁华之后尽享舒心之旅 

入住全程挂牌五星酒店➕奢华温泉酒店➕国际品牌连锁酒店 云南线路里的最高标准 

尊享24小时管家服务，贴心赠送大理古维，让您出行无忧 

饕餮盛宴：大理洱海迎宾宴，丽江“马帮菜”，“五福临门”彝家宴 

深度畅游：乘坐大理洱海VIP私人游艇＋天空之境＋圣托里尼理想邦＋丽江古城网红街 

经典美景：石林，大理古城，丽江古城，玉龙雪山 

真正的一价全包，赠送雪山氧气瓶＋棉服+大理动车+洱海旅拍+海景下午茶+石家庄机场VIP贵宾室+当地2+1航空座椅车 

完美行程：带你《去有风的地方》看一看【夫妻树】 

赠送【丽江千古情表演】+【印象丽江】 

无忧收客丨25-75岁，无同车，不查二次 

省心旅途丨省内双动奔赴，直飞省心 

精选酒店丨尊享当地携程3钻酒店 

美食品鉴丨三大美食，回味滇西风味 

特别安排丨少数民族歌舞演出，篝火打跳 

细节尊享丨蜜月大床/生日惊喜/接机尊享 

浪漫治愈之旅，美好旅程从这里开始 

✈️【直飞丽江-特惠】-丽大泸6天丽大中6天 

网红打卡点：双廊+金梭岛+理想邦+虎跳峡+普达措国家公园+泸沽湖观景台+走婚宴+猪槽船+里务比岛 

全程快捷类酒店 

甄选地道美食纳西风味餐+白族风味餐 

✈️【雾都重庆】11号全陪班双飞五日   

铁带全陪 ！不玩满几人带全陪套路 

[烟花]奢享精致旅程，网红景点一网打尽 

2+1陆地头等舱，超宽座椅 躺卧随心 

天生三桥/仙女山/九黎城/乌江画廊/李子坝/白公馆/解放碑/洪崖洞/弹子石老街 

[月亮]升级：全程当地准三住宿，升级一晚准四住宿 

安排三大特色餐：土家菜，苗家长桌宴，土家蒸笼宴 

12月 寻味闽粤双飞5✈ 

衡水起止，含接送 

厦门+东山岛+南澳岛+潮州古城 

超实惠～纯玩0购物0必消 

 全程一导 拒绝散拼分段 

东山岛～南门湾 双面海  苏峰山 

南澳岛～青澳湾 北回归线标志塔 

汕头～小公园 老邮局 老妈宫 

潮州～潮州古城 甲第巷 广济城楼 湘子桥 

打卡国家历史文化名城 

特别安排2大特色餐 

东山小海鲜 

潮州牛肉火锅 

 11 月【福建大环游双卧10日】 

衡水起止 赠接送服务 

横跨闽粤赣6城4岛 

 全程纯玩0购物爸妈游产品 

囊括红都瑞金 潮州古城+福建精华景点 

行程宽松    全程一车一导 

花最少的钱玩最精华的景点 

全程入住经济型酒店 

武夷山升级1晚准四酒店 

+自助早餐 

 特别安排： 

厦门海鲜大咖锅+武夷山茶宴 

赠送： 

土楼篝火晚会 

月初特惠，特价秒杀 

✨特惠三亚超值合集 

多种产品，供您选择 

三亚晟月海景酒店位于三亚湾路，临海一线海景，距天涯海角8分钟车程，步行5分钟可至海边 

限时抢购；仅售1999 

✈石家庄直飞三亚 

❤黄金时刻！ 

5晚三亚酒店住宿 

可步行至沙滩 

打个飞的去踩水 

10人封顶带全陪 

昆大丽版双飞双动8日游 

昆腾瑞双飞双动6日游 

[福]寻仙恩施5日299元 

升级半卧+100元/人 

12️6号周六 成团 铁发位13❗ 

夜宿古镇，寻仙恩施 

恩施升级版，升级不涨价 

[强]精选大牌景区全含: 

[强]5A景区~三峡大坝 

[强]4A景区~城市大峡谷 

[强]4A景区~蒲花暗河 

[强]4A景区~梭布亚石林 

[强]4A景区~宣恩仙山贡水 

[强]4A景区~神龟峡+游船 

[强]4A景区~濯水古镇 

[强]4A景区~女儿城 

[礼物]探秘黔江！穿越渝鄂交界 

升级一晚古镇住宿 

[强]+1头等舱或2+2带腿托 

德州589，吃喝玩乐全都有 

特惠79/人 

[胜利]孩子去了589日后必上985[呲牙][呲牙][呲牙] 

1️⃣德州589文化体验街区一日游 

2️⃣精心安排特色打卡点 

3️⃣打卡一：德百奥莱海洋馆 

4️⃣打卡二：德百奥莱名品折扣店——各大品牌工厂店，折扣一降到底 

5️⃣打卡四：589特色文化体验区——特色美食、老德州回忆、NPC表演各有特色 

♨河间国欣温泉康养+三亚热带观光园+国欣家纺一日游 

惊爆价：79.9元/人（含往返车费景点门票精美伴手礼） 

✅年龄限制35--68周岁 

✅散客团每周二，四，六【整团天天发】 

[强]非凡体验： 

1⃣五星国欣康养温泉、水乐园建筑面积约 2.6 万 m² ，温泉疗愈➠各种特色泡池、水疗按摩池20多个，每个泡池有独立恒温杀菌系统，每30分钟自动净化1次 

2⃣八泳道标准池➠国标泳池四季恒温，满足游泳爱好者的需求 

3⃣️休闲娱乐区➠汗蒸房、茶歇室，还提供影院可免费观看电影 

4⃣️热带风情园➠三亚植物观光园，冬暖夏凉的花果秘境 

5⃣️酒店免费提供棋牌室、健身房、卡拉OK，三球馆➠台球、羽毛球、乒乓球➠随便玩 

行程安排: 

上午：参观热带植物园，参观国欣家纺 

中餐：自理 

下午：国欣温泉适时结束愉快的行程！ 

周五铁发有位： 

➡️南京+扬州三日游398 

周六铁发有位： 

➡️尊享江南苏沪杭南京四日699 

@所有人  

降价‼降价‼在降价‼ 

降重要的事情说三遍❗❗❗ 

仅需99元/人‼ 

【万人游西安】特价4日 

⚠️仅限12.6/9号两班 

赠298元《驼铃传奇》➕《华夏海洋馆》 

兵马俑、白鹿原、回民街 

大雁塔、大唐不夜城、钟鼓楼 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

特大好消息❗️古北免票啦❗️ 

12月1-31日 全月免票 

跟团1-2日游已出，抓紧薅羊毛吧～～～ 

‼️代预约古北水镇门票 

‼️请提前报备预约 

———————————— 

古北水镇一日游 

特价：99元（大小同价） 

无购物 无必消 

每周三四六日发（仅限12月） 

限市区/深州/安平/饶阳 

 ～～～～～～～～～～～～ 

古北水镇二日游 

A线：古北水镇+故宫二日298 

B线：古北水镇+颐和园二日268 

C线：古北水镇+北京自由行二日 238 

解锁不同游玩模式，满足不同需求！ 

全程纯玩 无购物  

周六发团，有位 

———————————— 

羊毛不是随时都能薅，抓紧时间出发吧！ 

解锁冬季北国水镇的温柔和浪漫 

☀️『圆梦海南』冬天晒太阳才够味！ 

      南山+分界洲岛+凤凰岭   

      玉带滩+海花岛+亚龙湾 

      天涯海角+大小洞天10日 

只需1099元/人，著名景点应有尽有，慢下来才是最好的旅行，最具性价比的品质行程！！ 

全程升级2+1或2+2 

豪华陆的地头等舱，安全舒适 

每周六发车，有位 

解锁海岛度假正确打开方式 

海花岛——打卡世界最大花型人工岛 

大小洞天——逛800年道家文化圣地 

天涯海角——寻海南标志性天涯文化 

南山文化区——看108米海上观音 

凤凰岭——乘索道赏三亚全景 

分界洲岛——体验超赞海岛潜水 

玉带滩——走最窄海陆分隔沙滩 

南极村——站中国大陆最南端 

金水岩——探特色喀斯特溶洞 

毛泽东铜像—瞻仰主席铜像 

我们襄阳进出，车程舒适不疲劳，10天全景沉浸式游玩！！ 

山东古城聊城➕阿胶➕洛神湖一日游 

✅收客年龄:35-75岁 

✅含中餐:4个包子➕粥或蛋花汤 

✅店:一个阿胶工厂店(含听课时长3小时左右) 

✅礼品:每人4斤牛肉 

✅整团天天发！散客周四\周六发团！ 

12月13号纯玩纯玩两日游 

【大圣传奇·连云港纯玩2日游】 

[玫瑰][玫瑰]政府补贴 

[红包][红包]报名费39.9元/人 

真纯玩无套路花果山上看雾凇 不进店大圣传奇 山海奇遇 

[强]年度性价比最高的线路 

连云港必玩3大景点，一次5A盛宴之旅❗️❗️ 

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖ 

全程包含： 

1️⃣5A花果山景区门票 

2️⃣5A连岛风景区门票 

3️⃣4A海上云台山门票 

4️⃣连云港水晶博物馆 

5️⃣一晚商务酒店住宿（早）餐 

➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖ 

‼️必消：住宿费+综合服务费150元 

⭐️当地品牌4星地接社·优秀导游讲解服务 

12月13号周六花果山纯玩两日游走起 

[庆祝]【印象潮汕-全陪班】汕头南澳岛潮州揭阳六天游 

 全程入住潮汕当地三钻型酒店，一晚南澳岛亲海酒店~ 

 三大特色餐：牛肉火锅沙茶宴、潮味卤水鹅宴、龙虾鲍鱼宴 

⛵ 特别安排：游船观光+讲解生蚝养殖技术+撬生蚝 

[玫瑰]体验海耕文化之旅 

22人精致小团 0购物0自费0车推 

坐飞机去桂林 

♥️火车的价格升级飞机2.5H往直达。 

✅ 全景漓江深度游：乘三星豪华游船4小时打卡20元人民币背景图 九马画山、黄布倒影一次看够！ 

✅ 独家体验玩到嗨：亲自划龙舟、看鱼鹰捕鱼绝技 穿少数民族服饰免费旅拍（送5寸美照！） 

✅ 网红地标全解锁：尧山新景区《千里江山图》实景、冠岩溶洞奇观、天空之境水天一色 

✅ 舌尖上的桂林 

升级阳朔啤酒鱼+有机农家乐+老字号米粉 每口都是地道桂味！ 

✅ 住宿无忧 

全程四星酒店+1晚阳朔西街旁住宿 夜游洋人街超方便～ 

桂林真纯玩  收客无限制 

❇️0购物0景中0猫腻0套路0车销 

❇️全程0推荐娱乐自费项目 

❇️带赔付的真纯玩产品，限时特惠！ 

️ 【蜈支洲VIP】 

VIP快速通道登蜈支洲岛 

爽吃畅享岛上自助午餐 

漫步亚龙湾热带森林公园 

️5A 天涯海角..大小洞天 

沉浸游览后海渔村、疍家文化 

宿1晚蜈支洲后海村落客栈 

【经典港珠澳】12月23日已成团 

[礼物]升级24日平安夜入住香港 

[烟花]感受浓浓港风圣诞平安夜 

[胜利]经典港珠澳！特惠！特惠！特惠！！ 

[拳头]18人精品小团，带领队带领队！！ 

-------------------------- 

✅【港澳双飞5日游-全陪班】 

✅国际航班非廉价航空，机上有餐食 

✅河北一地精品团，拒绝全国散，领队全程跟同，更放心 

✅购物无压力，绝不强制 

✅【住宿】特别安排香港1晚酒店 

✅【赠送】港珠澳大桥/船游维多利亚港/澳门威尼斯人 

✅【承诺】全程0必消远离强制购物 

✅【收客】单男单女无房差/70以下无老年附加费 

✅【用餐】澳门葡式特色餐+港式茶餐厅+港式早茶 

✅【超值】 

含港珠澳大桥金巴 

含维多利亚游船 

含威尼斯人度假村 

最早12月14日 

【潮汕漫游】揭阳/潮州/汕头/南澳岛双飞5日 

✨0购物·0自费·0加点·0暗店·0景中·0餐中店✨ 

纯玩沉浸，只为你一场原汁原味的潮汕之旅！ 

 仅￥2580元/人，尊享纯玩品质之旅 

正点航班满20人带全陪 

【精华三城一岛】 

潮州古城·揭阳古城·汕头小公园·南澳岛 

漫步广济桥，登千年古楼，探秘龙湖古寨 

打卡北回归线地标，徜徉青澳湾彩虹栈道 

双峰寺静心，开元寺祈福，泰佛殿异域风情 

【独家文化盛宴】 

特别安排： 

潮汕首部英歌舞舞台剧《大潮归来》 

无人机航拍，记录你的高光时刻 

【潮味舌尖狂欢】 

潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼海鲜宴、香鹅宴 

手打牛肉丸、南澳三珍、绿豆饼… 

从正餐到小吃，一口吃尽潮汕风情！ 

【连住四晚不挪窝】 

全程连住携程三钻品质酒店，不挪窝 

 名额有限，速来锁定你的潮汕记忆！ 

《速抢！特价张家界双卧七日游仅售 1599 元》 

想轻松畅游湘西“梦境湘西”双卧七日游别错过！ 

一价全含，全程仅一个综合超市 

- 全程陪伴：全陪班，导游全程护航，旅行超省心。 

- 卧铺保障：100%中下铺，舒适休息，火车不开就可以报名！旅途无疲惫。 

-- 0自费0推荐。 

- 高效行程：长进张出，省5小时大巴车程，游玩更尽兴。 

- 丰富景点：韶山、橘子洲头、张家界、天门山等，还有民俗歌舞晚会。 

- 独家定制：河北专属，，宿凤凰、芙蓉镇，赏特色表演。 

不必慌张，太阳下山有月光！ 

周三，你好！[太阳] 

今日主推线路合集！ 

① 【全陪班】12月6日已成团，我在贵州等你-向云端双飞5日1880元✅ 

② 特价贵州 双飞五日 680元✅ 

③ 【全陪班】12月12日已成团，我在版纳等你直飞版纳3280元✅ 

④ 12月9日北海飞可收，纯玩桂西南双飞6日1880元✅ 

 ⑤  12月9日  特价越南双飞6日1080元✅ 

⑥ 【全陪班】12月18日25日可收，我在滇东南等你双飞六日2380✅ 

⑦  秋染红叶醉三峡双卧六日1150元✅ 

⑧【全陪班】-我在郴州等你 双卧六日  1980元✅ 

⑨【全陪班】12月5日已成团，我在桂林等你双卧六日2180元✅ 

⑩【全陪班】12月12日 纯玩桂西南双飞六日2580元✅ 

河北自组团·【纯玩游云南】 

12月14日保证发团上全陪 

12月14日保证发团上全陪 

昆明大理丽江6日游 

纯玩️购物️自费 

升级2+1陆地头等舱 

热门景点：石林+玉龙雪山+洱海私人游艇+生态廊道+丽江古城+大理古城+蓝月谷 

双旅拍：滇池福保半岛旅拍+洱海生态廊道旅拍 

赠送石林+蓝月谷电瓶车 

闽粤赣 

环游福建+南澳岛+东山岛+平潭岛双卧8日 

纯玩不进店 80岁以下畅收 

☀潮汕潮州、南澳岛、福建厦门 

☀漳州东山岛、武夷山主景区 

☀红都瑞金、蟳埔渔村 

☀厦门大学、中国小垦丁平潭岛 

☀行程宽松，落地一车一导 

❤特别安排:厦门海鲜大咖、武夷山茶宴 

❤特别安排:土楼篝火晚会 

❤️往返车票保中下铺 

❤️广东全景16城3湾3岛 双卧12日 

继港珠澳大桥之后又一座深中大桥!!!横卧南海之上!！ 

中国桥梁---世界奇观---深中大桥(原名:伶仃洋大桥) 

3湾:巽寮湾/双月湾/金町湾 

3岛:南澳岛/盐洲岛/狮子岛 

3桥:深中大桥/港珠澳大桥/南澳大桥 

‍♀️广州/韶关/江门/顺德/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南海深圳/汕尾/惠州/惠东/汕头/潮州/港珠澳大桥/深中大桥异寮湾/双月湾/金町湾/南澳岛/盐洲岛/狮子岛 

‼️全程不进店 不购物 无任何擦边店 

全程携程2-3钻酒店、升级1晚携程4钻酒店，升级3晚海边酒店 

特色美食丹霞养生宴/西江风味宴/古法烧鸡宴开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐潮州素食餐/粤味农家餐/特色海胆饭 

海南环游记空调包列11日 

‼12月16/26日，一价全含～ 

精华景点 海口/火山地质公园/五公祠/儋州/海花岛/鱼鳞洲/三亚|大小洞天|天涯海角|大东海/五指山千年古盐田/亚龙湾玫瑰谷/南山佛教文化苑/博鳌|兴隆热带植物园/玉带滩/三亚凤凰岭呀诺达雨林文化旅游区/广东/湛江/渔港公园/远观南海舰队/徐闻南极村/金沙湾 

❤️海花岛-世界上最大花型人工旅游岛 

❤️南极村-中国大陆最南端 

❤️琼州海峡跨海轮渡-人车同行的跨海轮渡横跨琼州海峡 

全程入住海南当地三亚舒适型酒店 

[庆祝]纯玩鼓浪屿厦门双飞5日   

[礼物]纯玩0购物0必消 

[太阳]南普陀寺+鼓浪屿岛 

[太阳]集美学村+曾厝埯+航拍 

✈️新增12.13日出发 

‼️疯狂抢桂林双飞5/6日 

✅仅限前6个 

黄金时刻不早起 

三星船大漓江+象鼻山 

冠岩+竹筏漂流+网红旅拍 

天空之境+十里画廊+日月双塔 

[太阳]玩转桂西南  

[庆祝]南宁/德天/巴马/古龙大峡谷/长寿村 

[玫瑰]北海—银滩/百年老街 

[强]4晚舒适型商务酒店+升级1晚网评4钻酒店。 

[爱心]75岁以下畅收 

『直飞版纳』‼️火爆收客中 

纯玩 18人小团 仅限6个名额 

全程精选网评三钻+升级一晚告庄四钻泳池酒店 

花卉园水果采摘体验 

打卡异域风情：星光夜市、5A中国科学院西双版纳热带植物园、勐泐大佛寺、湄公河水底世界 

邂逅绿野仙踪的浪漫世界：原始森林公园、野象谷 

舌尖上的西双版纳：象餐、孔雀宴、特色茶餐 

铁发全陪班已成团，12️16日，12️28日左右坐着火车去海南带您走进梦幻海花岛，看椰风海韵，品海岛风情，越琼州海峡，检阅中国最强海军·南海舰队军舰群，北京西 ，涿州，高碑店，保定，石家庄，邢台，邯郸，安阳，汤阴，新乡，郑州，许昌，驻马店，信阳等沿途上下车。 

海南全岛环游（海口、儋州、海花岛、三亚、大小洞天、天涯海角、大东海、分界洲岛、千年古盐田、亚龙湾玫瑰谷、南山佛教文化苑、博鳌、兴隆热带植物园、玉带滩、三亚凤凰岭、呀诺达雨林文化旅游区)   

广东（湛江、红嘴鸥游船、南海舰队、十里军港、徐闻南极村、金沙湾）空调包列11日2980元起，80岁以下均可报名参加，河北广播电视台，华北百家媒体联合推广，可直接转发。 

12月云南年终回馈！ 

❣️599买一送一 

❣️昆大丽/昆版/昆腾瑞任选 

❣️放心砸单！ 

❄️冬季新疆精选【独家】 

[悠闲]【霸道南疆】4飞8日 

✈️升级省内环飞（2程） 

1次出行打卡两处精华 

赛湖蓝冰➕南疆盛宴 

尊享2+1陆地头等舱 

全程3钻升级2晚4钻 

精华景点：赛里木湖·喀什古城·艾提尕尔清真寺·卡拉库里湖·白沙湖·香妃园·塔克拉玛干沙漠·独山子大峡谷·永安湖·军垦博物馆 

⚡️班期已收到 9 号 要上车的抓紧⚡️ 

1-2️寒假『知行·港珠澳』研学团 

市场唯一『港珠澳』研学产品[得意] 

真纯玩无购物无自费无小费无车贩 

✈️港进澳回 不走回头路 

‍双大学参观交流：香港科技大学➕澳门大学 

研学课程：珠海太空中心上课学习 

双馆体验：香港科学馆/澳门科学馆/香港太空馆 

餐食：全程酒店早餐➕6正餐 

甄选网评四钻酒店房间20平以上极致享受，澳门升级一晚网评五星酒店 

狂飙粤港澳   双飞6天 

⚪ 12.18日铁发带全陪 余位不多 先到先得 

全程三钻酒店，住香港一晚，感受香港大都市的夜生活！ 

☁全程含5早4正餐（品香港特色早茶+升级1顿青花瓷海鲜大盆菜） 

穿越2大世界级超级工程—【港珠澳大桥】+【深中通道】  

 佛山祖庙+舞狮表演、珠海情侣路+渔女像、广州塔、黄埔军校… 

港澳景点：金紫荆广场、会展中心、太平山、浅水湾、星光大道、金莲花广场、大三巴牌坊… 

全陪班【趣潮汕】 

衡水起止，含接送 

丢掉厚外套，去潮汕穿薄衫！ 

[太阳]12月9日有余位✦  

全陪无忧✦一次玩透✦ [太阳] 

 全程省心，品质升级： 

3晚携程四钻酒店 

1晚独家海景房！ 

潮味入喉：  

牛肉锅鲜、卤鹅香、螃蟹饭美 

姜母鸭暖、小海鲜甜！ 

 碧海蓝天✦白浪海滩 

✦汕头风情 ✦潮州古城 

✦千年老巷 ✦赏中华战舞【英歌舞】！ 

五天阅尽潮汕风物精华， 

 吃住游全程高配，速速！ 

✈️王牌三亚（舒适版）双飞5/6日 

❤0自费0购物0必消 

✔蜈支洲岛/南山文华苑 

✔天涯海角/天堂森林公园 

✔凤凰岭（含索道） 

✔️赠送红色娘子军表演 

✈️12月直飞三亚合集 

 ✅黄金时刻 

纯玩0购物 

✈️直飞三亚，黄金时刻 

✅挂牌五星-天通富禾 

4/5晚豪华海景房 

一线海景 

❤️可步行至椰梦长廊 

步行约5分钟可至沙滩 

含旅游意外 

️12月三亚自由行 

✈️直飞三亚，黄金时刻 

️往返机票+全晚酒店 

5天6天任选 

限时抢购；仅售1999 

✈️石家庄直飞三亚 

❤️黄金时刻！ 

5晚三亚酒店住宿 

可步行至沙滩 

️打个飞的去踩水 

爆！爆！爆！仅售1399起 

✈️12月多班期可选 

精选大漓江双飞5/6日 

✅主题船游全景大漓江 

✅象鼻山+尧山+山水间表演 

✅荔江湾+七星公园+夜游遇龙河 

✅19-74岁畅收~ 

北京直通车发团计划： 

✅周二周五铁发位 

—————————— 

       早发三日 

✅北京轻奢三日游498 

✅北京尊享三日游598 

✅北京至尊三日游698 

✅北京臻享三日游798 

—————————— 

       晚发二日  

✅故宫香山二日游198 

✅故宫颐和园二日游198 

✅北京纯玩二日游398 

✅北京纯玩二日游498 

—————————— 

✅6⃣号铁发位 

     早发二日  

✅韵味京城二日游398 

✅邂逅皇城二日游468 

—————————— 

☀服务第一，品质至上☀ 

北京直通车发团计划： 

✅周二周五铁发位 

—————————— 

       早发三日 

✅北京轻奢三日游498 

✅北京尊享三日游598 

✅北京至尊三日游698 

✅北京臻享三日游798 

—————————— 

       晚发二日  

✅故宫香山二日游198 

✅故宫颐和园二日游198 

✅北京纯玩二日游398 

✅北京纯玩二日游498 

—————————— 

✅6⃣号铁发位 

     早发二日  

✅韵味京城二日游398 

✅邂逅皇城二日游468 

—————————— 

☀服务第一，品质至上☀ 

北京古北水镇自驾游 

自驾套餐 

平日/周末任选 

司马台长城+水镇门票 

送索道票哦！ 

客栈/酒店任选 

精美早餐特色晚餐 

️赠送五星酒店室内外泳池 

 无限次畅游！ 

♨️赠送温泉錧门票 

图片为2人价格 

自由自在一价全含 

景区各种演艺杂技表演绝活就等你来！ 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

[庆祝] 1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

每周二五发团 

 来天安门看一场属于中国人的浪漫 

【皇家臻美】 

☘️北京三日游（白班） 

[太阳]纯玩无购物 

[太阳]故宫 长城 颐和园 天坛套票 

[太阳]赠送故宫无线耳麦 

白天发车免除夜车疲劳 

北京Beijing✨ 

周二周五发 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号有余位·· 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号有余位·· 

白班·夜班纯玩均位… 

故宫票毛记票 

白班纯玩7️⃣9️⃣8️⃣｜6️⃣9️⃣8️⃣ 

白班纯玩5️⃣9️⃣8️⃣｜4️⃣9️⃣8️⃣ 

夜班纯玩4️⃣9️⃣8️⃣｜3️⃣9️⃣8️⃣ 

北京Beijing✨ 

周二周五发 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号有余位·· 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号有余位·· 

白班·夜班纯玩均位… 

故宫票毛记票 

白班纯玩7️⃣9️⃣8️⃣｜6️⃣9️⃣8️⃣ 

白班纯玩5️⃣9️⃣8️⃣｜4️⃣9️⃣8️⃣ 

夜班纯玩4️⃣9️⃣8️⃣｜3️⃣9️⃣8️⃣ 

☀️1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号发车余位…… 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号发车余位…… 

每周二周五发团 

北京纯玩二日游(夜班) 

天安门升旗 

纯玩0️⃣购物 

精华景点全含 

故宫➕长城➕颐和园 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号出发余位…… 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号出发余位…… 

每周二周五发团 

㊗️【壹品皇城】纯玩二日游 

………行程特色……… 

纯玩0购物 门票一价全含 

升级准三住宿 

升级特色自助餐 

赠送【太平洋海底世界】 

………精选景点……… 

【天安门广场】送集体照 

【故宫】送无线耳麦 

【长城】八达岭长城 

【颐和园】走进皇家园林 

【鸟巢】【水立方】外观 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

[庆祝] 1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

每周二五发团 

 来天安门看一场属于中国人的浪漫 

【皇家臻美】 

☘️北京三日游（白班） 

[太阳]纯玩无购物 

[太阳]故宫 长城 颐和园 天坛套票 

[太阳]赠送故宫无线耳麦 

白天发车免除夜车疲劳 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

冬日暖阳一起来北京啦 

每周二 周五发团 

1️⃣纯玩无购物，不进任何明店暗店 

2️⃣游览真正的八达岭长城 

3️⃣白天发车免除夜车疲劳 

4️⃣特别赠送故宫耳麦 

住宿两晚准三酒店 

升级一顿自助餐 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

周二 周五发团 

 ᰔᩚ   

✅豪享北京三日游6️⃣9️⃣8️⃣ 

纯玩0购物 性价比超值 

升级两晚准三住宿 

一顿自助餐一顿烤鸭餐 

赠送价值280元/人奥运盛世演出 

赠送价值160元/人明皇蜡像宫 

特别包含：二环摆渡车 

     ☁☁☁☁☁☁☁˘ 

北京｜“六百年风雨，三千里京华” 

️0️⃣购物0️⃣自费 

1️⃣2️⃣️0️⃣5️⃣号余位⚠️ 

1️⃣2️⃣️0️⃣9️⃣号余位⚠️ 

周二周五发 

纯玩三日游「精彩北京」 

       一价全含 

☀️升级两晚准三住宿 

升级两顿特色自助餐 

  精选景点 

【天安门广场】送集体照 

【故宫】送无线耳麦 

【长城】八达岭长城 

【天坛】北京最美古建筑 

‍❄️【颐和园】走进皇家园林 

【鸟巢】【水立方】外观 

赠送价值280元/人  

   《奥运盛世演出》 

赠送价值110元/人 

  《老北京堂会演出》 

赠送价值120元/人  

  《飞跃长城》超值体验 

       ❤️‍团期报价❤️‍ 

成人：798元/人  

儿童：368元/人 

♥星耀北京♥ 

⚛火车天天发团 

纯玩无购物，无自费 

逛后海，什刹海 

游前门大街 

⛲深度游览王牌景区 

Ⓜ故宫独家游览东西六宫 

(慈宁宫，寿康宫，延禧宫) 

八达岭长城/颐和园 

❤大牌景区保证游览时间3小时 

恭王府， 

⚛老北京四合院 

老北京堂会表演 

看升旗 

进毛主席纪念堂 

✌️【帝都悦享】三日游 

发团日期： 5号 

总儿得儿来儿趟儿北儿京儿吧儿 

升旗---去看一场属于中国人的浪漫✨ 

 颐和园---要不是大清亡了，慈禧的后花园怎么轮得到我来拍 

故宫---一砖一瓦一壶酒 两朝三世浩如烟 

颐和园 ---向晚入颐和，日暮韵情歌” 

八达岭长城---不到长城非好汉 好汉已达城 

八达岭长城  故宫  毛主席纪念堂......各种精华景点 我先去圆我的北京梦啦 

京味烤鸭餐➕特色自助餐哟 

全程入住优选准三标准酒店 

报价：798元/人    儿童498元/人 

【帝都奢享】漫游北京三日游 

发团日期： 5号 

故宫毛记 

全程升级入住优选酒店 

精选景区 玩转故宫 畅玩北京 

免费升级一顿自助餐一顿烤鸭餐 

去吹一吹水木清华的风 填一填少年期许的梦 

舌尖上的皇城根 来亿遍都不够 

贴心赠送旅游意外险 

天安门广场合影，定格珍贵瞬间。 

故宫博物院耳机，纯玩无购物。 

———————————— 

报价：598元/人    儿童298元/人 

【帝都乐享】北京白班三日游 

发团日期： 5号 

提前10天可约毛纪 提前7天可约故宫 

♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️ 

特别赠送故宫耳麦+天安门集体照 

爬八达岭长城做好汉 

总要来看看天坛吧 

升级一顿特色餐 

成人498元/人    儿童298元/人 

【紫禁畅游】 

北京夜班二日游 

发团日期： 5号 

成人498元/人  儿童268元/人 

提前10天可约毛纪   提前7天可约故宫 

观看天安门升旗                                                  

爬八达岭长城做好汉 

畅游太平洋海底世界                     

升级一晚准三酒店 

【紫禁惠游】 

北京夜班二日游  

发团日期： 5号 

成人398元/人    儿童268元/人 

提前10天可约毛纪   提前7天可约故宫 

观看天安门升旗 

爬八达岭长城做好汉 

✌️【帝都悦享】三日游 

发团日期： 5号 

总儿得儿来儿趟儿北儿京儿吧儿 

升旗---去看一场属于中国人的浪漫✨ 

 颐和园---要不是大清亡了，慈禧的后花园怎么轮得到我来拍 

故宫---一砖一瓦一壶酒 两朝三世浩如烟 

颐和园 ---向晚入颐和，日暮韵情歌” 

八达岭长城---不到长城非好汉 好汉已达城 

八达岭长城  故宫  毛主席纪念堂......各种精华景点 我先去圆我的北京梦啦 

京味烤鸭餐➕特色自助餐哟 

全程入住优选准三标准酒店 

报价：798元/人    儿童498元/人 

【帝都奢享】漫游北京三日游 

发团日期： 5号 

故宫毛记 

全程升级入住优选酒店 

精选景区 玩转故宫 畅玩北京 

免费升级一顿自助餐一顿烤鸭餐 

去吹一吹水木清华的风 填一填少年期许的梦 

舌尖上的皇城根 来亿遍都不够 

贴心赠送旅游意外险 

天安门广场合影，定格珍贵瞬间。 

故宫博物院耳机，纯玩无购物。 

———————————— 

报价：598元/人    儿童298元/人 

【帝都乐享】北京白班三日游 

发团日期： 5号 

提前10天可约毛纪 提前7天可约故宫 

♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️♻️ 

特别赠送故宫耳麦+天安门集体照 

爬八达岭长城做好汉 

总要来看看天坛吧 

升级一顿特色餐 

成人498元/人    儿童298元/人 

宝泉秘境二日游更新 

[烟花]含世界第一穿山电梯 

[烟花]含亚洲第一跨河空中巴士 

[烟花]含祥云玻璃观景台，悬崖过山车，跨河玻璃吊桥等 

成人398 元 

北方第一瀑，太行第一秀水，太行第一湾 

[庆祝]HELLA云水谣，双飞五日游 

南普陀/鼓浪屿/云水谣/沙坡尾/曾厝埯/鼓浪屿旅拍/集美学村/最美网红转角/港仔后海滨浴场 

[玫瑰]0购物！0自费！0早起！ 

【仙境恩施】特价活动 

126号  铁发 ️余位 

每周三/周六固定发班[爱心] 

价格仅需 499 

价格仅需 499 

全程⭕️购物，超市也不进，硒博会也不进 

Go‼️Go‼️出发恩施啦 

❤❤特别说明：降价不降质量 

舒适半卧车型 

为2+2带腿拖带 

或2+1商务 

车型随机！长途行车，旅途更舒适 

武汉+长沙+岳阳楼 

陆地头等舱纯玩四日游 

❗出行无忧:所有门票我社均可代约 

1213号收人中 

团期:天天发团 

[礼物]优选景点 

黄鹤楼：登楼望楚，醉在千年诗韵里 

岳麓山：藏在星城的天然氧吧与文脉秘境 

橘子洲｜湘江心的诗意绿洲 

江汉步路‬行街/汉江口‬滩/户部巷/黄兴路行步‬街/岳文和友/坡子街/岳阳楼 

⛴赠送武长汉‬江轮渡观光验体‬，欣长赏‬江两岸绝美景风‬感受江武城‬汉的浪漫 

特别安排忧无‬三晚舒酒适‬店 

自由品尝当美地‬食：汉味龙小‬虾·武汉干热‬面·长沙臭豆腐... 

️️️12月5号    铁发   余位大量 

【臻品江南】华东五市+南京+三大水乡头等舱五日898 

含：含4早2正餐   

含：探索魔都の海陆空：登高、夜景、游船套票 

含：三大水乡：乌镇   南浔   木渎 

含：精华景点：西湖 中山陵  玄武湖  阅江楼 

含：双美食街：城隍庙   木渎小吃街 

郑重承诺：行程无购物  无必消  无强制 

每周六发团 6号️位置 

朝圣九华 禅意秋色 

车型升级2+1或者2+2头等舱 

 祈福九华山、夜宿九华山、九华大佛【纯玩】四日游 

[OK]中国佛教名山—九华山 

地藏菩萨金身—九华大佛 

[月亮]纯玩0购物，升级一晚九华山山顶住宿！ 

[咖啡]入住当地舒适型酒店，含空调 

️王华牌‬东-忆江南‎ 

✅12️6号  铁发  放心收客 

《忆江南》纯玩4日游598 元 

豪华半卧 2+1 或2+2 带腿托 

六朝古南都京中山陵 

水乡乌镇:一梦袭千回‬年 

中国大十‬魅名力镇 

杭州湖西‬：一诗，首‬一幅天然图画，‬一个个美动人丽‬的故事千流‬传年 

时之尚‬都大上—‬海 

老上海卡打—地‬城隍庙 

新上海登—‬高、夜景、游船 

当地商宾务‬馆3早2正餐 

♥特安别‬乾排隆六江下南*木渎古镇 

✅✅上登海‬金大茂厦/环球金融中‬心+上夜海景+浦江摆船渡‬。✅✅ 

厦大屿海（厦大）5日游 

产品特色： 

【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲； 

【品质纯玩】市区2天16成人mini小团，2天1导,纯玩0购物0自费，24小时客服小管家！ 

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海； 

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！ 

【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照 

【琴岛旅拍】专业摄影师琴岛旅拍 吗，赠旅拍底片 

【厦门大学】国内最美，最浪漫的高等学府 

【深入厦大】秘境情人谷、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟” 

千与千寻  厦门网红小火车 

海 在 城 中 · 城 在 海 上 

【海上城堡】观厦门版“海上希腊”；赏鹭岛蓝天白云晴空万里~ 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车，体验《千与千寻》动漫世界的梦幻~ 

【品质专享】 0购物0自费，逛足鼓浪屿~ 

【拥抱大海】全新体验黄金海岸赶海，找寻大海的馈赠~ 

【闽南文化】感受闽南精粹、了解浓厚的地域特色~ 

【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~ 

[福]寻仙恩施5日299元 

升级半卧+100元/人 

12️6号周六 成团 铁发位13❗ 

夜宿古镇，寻仙恩施 

恩施升级版，升级不涨价 

[强]精选大牌景区全含: 

[强]5A景区~三峡大坝 

[强]4A景区~城市大峡谷 

[强]4A景区~蒲花暗河 

[强]4A景区~梭布亚石林 

[强]4A景区~宣恩仙山贡水 

[强]4A景区~神龟峡+游船 

[强]4A景区~濯水古镇 

[强]4A景区~女儿城 

[礼物]探秘黔江！穿越渝鄂交界 

升级一晚古镇住宿 

[强]+1头等舱或2+2带腿托 

华东VIP四市+水乡4日游半卧 

12️6号 周六 铁发 15❗️ 

品质出行一价全含0购物 

深度游华东，轻松休闲行 

 苏沪杭+南京+乌镇四日游 

☪ 江南水乡碰上杭州西湖！ 

上海夜景登高，黄浦江游船全含 

三大夜景三大水乡六大精华景点 

每周二/六发团 

[庆祝]【王牌三峡】半卧4日游898元 

升级2+1或2+2豪华代卧大巴 

126号周六  铁发16‼‼ 

✅【乘】豪华游轮，赏三峡美景 

✅【过】葛洲坝船闸，体验水涨船高 

✅【观】三峡大坝，赞国之重器 

✅【进】三峡人家，探访山水间诗意 

✅【游】三峡竹海，观飞瀑流泉 

✅【逛】襄阳古城，感受千年风华 

文化探索、亲子出游、打卡拍照，一次出游解决多种需求，同样是三峡，我们游的别有洞天[偷笑][偷笑][偷笑] 

【尊享粤港澳，这波直接玩疯了】 

一价全含纯玩团！半卧七日游直接拿捏港澳珠 

✔香港逛金紫荆、太平山，坐天星小轮游维港 

✔澳门打卡大三巴、威尼斯人，解锁“东方拉斯维加斯” 

✔珠海逛日月贝、情侣路，住巽寮湾海边酒店 

全程6早3正，还能升级半卧躺平出发 

[发]1222日首班，铁发‼铁发‼ 

[发]112/26日 21日 

只要998！升级半卧+200直接舒适加倍 

[爱心]东方之珠+魅力赌城+浪漫珠海，这趟值到跺脚！ 

【广岛之恋&赣粤海岛行】半卧7日，暖冬度假首选爆款‼‼ 

⭐团期每周四，12月18日首发 

[强]纯玩零隐形消费，升级半卧座驾➕200元/人，全程“躺赢”不疲惫～ 

[爆竹]巽寮湾踏沙逐浪、双月湾观绝美海景、南澳岛吹温柔海风，潮汕老城寻味、江南宋城赏韵、森林小火车慢享时光，一键打卡多重美好，把海岛浪漫焊在旅途 

解锁潮汕牛肉火锅鲜爽弹牙、赣南客家宴地道醇厚，特色美味直击味蕾，吃货狂喜～ 

[庆祝]别再等“有空再说”这波旅游“性价比王炸”错过难寻 

 微信私聊 

12月23号首发成团畅收，放心报名冲‼ 

【冬日北国&传奇盛景-冰雪奇缘】半卧6日，今年冬天必冲爆款‼‼ 

[强]纯玩无套路，升级半卧座驾躺玩不折腾～ 

[烟花]沈阳老北市逛吃、长春这有山打卡、哈尔滨中央大街踩雪、吉林雾凇长廊赏仙境，北国风光一次攒够 

东北铁锅炖+乌拉火锅直接安排，热乎味儿裹着冰雪甜，一口就爱上 

[爱心]别纠结“等降温”！景点、吃住、舒适交通一步到位 

[勾引]这波冬日限定福利错过真要拍大腿，速来锁定～ 

长线半卧系列 发团路线班期 

✅6号 华东VIP 598 四日 

✅6号 王炸西安499 四日 

✅6号 王牌三峡 898 四日 

✅5号 篁岭晒秋 899 四日 

✅5号 探秘陕北 599 四日 

✅6号 寻仙恩施399 五日 

✅12号 张家界头等舱 1299 五日 

✅10号 三峡+恩施 799 五日 

✅11号 尊享桂林 1198 六日  

✅8号 麻辣双城1099 六日 

✅9号 湘鄂传奇 999 六日 

✅8号 念念有渝 899 六日 

✅8号 小候鸟向南飞 999 七日 

✅8号 全景海南 1099 九日 

【金陵南京】瘦西湖+总统府+金山寺+秦淮河夫子庙纯玩3天498元 

12️9号周二 铁发 位16 

逛【南京】入画金陵 

观【扬州】古韵风情 

体验【镇江】满眼风光北固楼的气势磅礴 

品南京/镇江特色美食 

全程纯玩0购物0自费0必消 

【湘鄂之约】武汉/长沙/韶山/襄阳纯玩五日游半卧899元 

12️9号周二发团有位 

精华景点全含，美景一览无余 

【黄鹤楼】-中国四大古楼之首景区 

【橘子洲头】-湘江明珠 红色圣地景区 

【岳麓山】-衡山的主要山峰之一景区 

走进伟人故里，探寻光辉历史韶山毛泽东故居&花明楼刘少奇故居 

【襄阳古城】-华夏第一城池景区 

特别安排舒适型住宿 

陆地头等舱可坐可躺，旅途舒适 

畅游2省四城赏夜景品美食 

品质出游纯玩无购物 

【麻辣双城】半卧纯玩6天1299 

✅128号周一 铁发 位❗ 

回头客产品，2025年重磅升级 

打卡西安魅力之夜＃大唐不夜城 

探寻春节的起源＃千年古城阆中 

游魔幻都市闲逛西部第一街 

寻依山而建的吊脚楼，现实版的<千与千寻> 

体验重庆人三栖交通：水-山城轮渡/陆-轻轨穿楼/空-长江索道 

成都版清明上河图--西蜀老街＃锦里 

 不可不看的国宝＃熊猫繁育基地 

 火锅与串串的碰撞品尝川渝不一样的麻辣 

文章编号: ac05edc02e9cd5338fff5db562409663
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (12.22-29【小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 秘境峒那屿湾| 三门海 | 浩坤湖 |防城港· 东兴口岸（温暖过冬）) 2025-12-03 等你户外纯玩团   等你户外纯玩团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ4NzEwOQ==&mid=2650824832&idx=2&sn=2af305f2fbda7d64218baf1975066cfc

   ↑ 点击上方“等你户外运动俱乐部”关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

等你户外 做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边短途 ｜ 国内外长线 ｜ 团体定制 ｜ 公司团建、拓展 

此广告由36900旅游发展（苏州）公司发布 

资质证明 

Qualification proof 

旅行社许可证号：L-JS-100831 

-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情，更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色，美不胜收！ 

来钦州，追寻海豚，享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴，一个让人流连忘返的地方 

为什么要去广西？ 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美，山水奇景闻名于世，一年忙到头，能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里气温在10°-20℃之间，还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”，无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一， 

被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出票追海豚！ 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾 

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地：广西 南宁      

解散地：广西 南宁 

发队日期 ：12月22日-29日 

活动天数： 8 （含集合日和返程日）  

线路性质：风光摄影、休闲度假 

相应价格： 3950元/人    

报名方式： 

等你：13776126099   

芸芸：18551278997 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好，我们会在海洋中看到可爱的海豚，中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色，你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾，三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下，碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落，静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州） 

    02  浩 坤 湖 

          西藏有纳木措，广西有浩坤湖， 

          它的美，就是广西版的纳木措。 

          浩坤湖位于凌云县伶站乡， 

          湖面宽阔，水质清澈， 

          湖面四周山峦起伏，连绵不断， 

          湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。 

浩坤湖发源于青龙山的澄碧河是珠江源之一， 

澄碧河水自水源洞喷流而出， 

经过曲折的河道，最终诞生出浩坤湖。 

它是凌云县最大的湖泊，连绵的山峰簇拥着这一片湖水， 

附近聚居着壮、瑶族等少数民族， 

为这片湖光山色添上更多人文韵味，令人陶醉。 

          美景之外，这里还可体验， 

          骑行、徒步、露营、攀岩等户外运动。 

          历经百年风霜的 

          风雨桥 

          横跨浩坤湖， 

          是这里的标志性建筑， 

          走在上面可尽览浩坤湖美景。 

03 三门海

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见，独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，“三门海”也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”，有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 龙 门 岛 

|| 广西钦州龙门大桥 

是广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区龙门港镇，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。 

05 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。 

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。 

06 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉，因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质， 

     使它具有独一无二的蓝， 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉， 

     被称为“中国蓝泉”。 

    07 

      

    防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌。 

    簕山古渔村旅游资源非常丰富，有号称南方雪原的沙丘，有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林，还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩，还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份，天文大潮来临时，奔涌的海潮扑向岸堤，场面十分壮观。 

    08 

      

    东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

   || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。 

    ||  风情“小越南”东兴 

    作为防城港最靠近越南的边境城市，尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸，对岸越南的日常生活，触目可见… 

    @图片来自 

    博主高速吉普车（北京） 

    因此，东兴这座城，也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规，最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

    汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国，就能过瘾！ 

    @图片来 

    自博主Drizzle细雨 (温州) 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日，来自于五湖四海的你们洗去风尘，怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现，建议您提前到达 

美食：广西人喜欢唆粉，南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕，饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街：中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点：青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿：南宁四星酒店 

参考航班，俱乐部可以代买，以实际出票为准

02 

南宁—三门海—凌云 

time 

     早餐后，退房出发，前往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了7扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~ 

餐：早餐   住宿：凌云四星酒店 

03 

凌云—浩坤湖—靖西 

time 

      游览广西秘境【浩坤湖】，湖内岛屿交错，水天一色，两岸山奇崖秀，令人陶醉。湖光山色处处成美景，古代多少文人墨客畅游浩坤湖，留下“浩坤湖水碧连天，倒影青峰花竹烟。一叶扁舟君自去，桃花源里觅陶潜”的千古佳句，明代土司岑云汉在汾洲钓鱼台附近的石壁上雕刻的《游东湖记》，如同走进了梦幻般的仙境。 

餐：早餐   住宿：靖西四星酒店 

04 

靖西—峒那屿湾—布透温泉—钦州   

time 

             前往游览【峒那屿湾景区】，景区自然与人文资源富集，喀斯特山水风光纯美秀丽，孕育在别样山水的黑水河域，聚集了桂西南奇山秀水之精华，人称“别样漓江”、“桂水仙河”，曾被《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧取景。主要景观聚集在“峒那屿湾八景”，乘舟可远观山屿连涟，登岸则近看林石缠绵。集奇山秀水精华，承千年土司文化景区内江河纵横，绿岛村庄相依，景点密布应接不暇，漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫，俨然桃源仙境，有着“世袭土司后花园”的美。数百亩鲜花（以格桑花、马鞭草为主）在连绵起伏的大地上，千奇百怪的石林中，清澈透亮的江水岸次第绽放，五颜六色，千姿百态，绚丽多彩（花期观赏效果受天气气候等因素影响）。后前往“小昆明”山水边城-靖西。 

       【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

            钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           

        餐：早餐     住宿：钦州四星酒店 

05 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州老街 

           老街 

time 

               今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。 

【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！ 

 餐：早餐     住宿：钦州四星酒店 

06 

钦州—龙门港—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉，早餐后前往广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区【龙门港】，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。【簕山古渔村】，海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，常有海豚出没。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。

 餐：早餐     住宿：防城港四星酒店

07 

东兴口岸（1号界碑、越南街）—南宁 

     早餐后，适时前往【东兴国门】，位于中国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西南与越南接壤，与越南芒街市隔河（中越界河北仑河）相望，是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】，位于中国大陆海岸线最西南端，是中国海陆交汇处，可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

    

         餐：早餐     住宿：南宁四星酒店 

08 

南宁—陆续解散 

time 

早餐后，今天结束愉快的行程，根据自己的返程交通，陆续回程。 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、浩坤湖门票+观光车、峒那屿湾门票+船票、三娘湾快艇出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐，其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓，水上项目等体验项目费用。 

          崇左峒那屿湾 

     这个最近爆火的桃源仙境——『峒那屿湾景区』终于藏不住了！ 

     纯美秀丽的喀斯特山水风光、土司、边关、壮乡文

     新晋宝藏打卡胜地......每一帧都是独一无二的限定美景~ 

           广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

      严重被低估的看海小城 

      冬日避寒海滨之旅 

       /// 

     ❶ 

     / 三娘湾 / 

因为地处偏远，本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

         ❷ 

         / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上，对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞，极其舒适惬意 

        ➌ 

        / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓，富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽，故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美，热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁， 

浪漫梦幻的海豚湾钦州， 

最美边境线城市防城港， 

东南亚风情小镇东兴； 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜，广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地，因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色，善长众菜合调，粗菜细做再喝上一口当地的小酒，真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说，我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含大交通? 

机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们不包含大交通费用以便提供给你足够的时间弹性来安排自己 

2、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

3、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 

4、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

5、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

6、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的 

目前我们已帮助50000+人完成了她们的旅行 

        

        

       

所有行程接受团队定制 

更多咨询添加旅行顾问

咨询预订&商务合作：185 5127 8997 

你来到这里，就看到了全世界 

我们的线路包括且不限于以下 

推荐大家欣赏

（好东西，不要轻易错过！） 

☝️ 

关注方式：长按二维码 

选择“识别图中二维码”即可关注 

文章编号: 4843adf2822aa1344fe0c681f4be4f2d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海岛传声、集市送策！湛江全会精神基层宣讲“声”入万家→) 2025-12-03 湛江宣讲   湛江宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247562913&idx=2&sn=8182c508ce12555557a0f0fc400e942d

12月3日，由湛江市委宣传部、市委讲师团主办的湛江学习贯彻党的二十届四中全会精神百姓宣讲活动分别在霞山区特呈岛和湛江经开区海豚湾文旅集市开展。活动通过“理论+文艺+百姓故事+互动问答+企业分享”等群众喜闻乐见的形式，推动全会精神深入基层、深入人心。 

霞山区特呈岛 

在特呈岛宣讲现场，宣讲员林文雅以节奏明快的快板宣讲《学习贯彻党的二十届四中全会精神》开幕，将全会提出的“以人民为中心”发展思想转化为通俗易懂的家常话，赢得渔民群众阵阵掌声。随后，宣讲员肖丽般以《民生里最温暖的牵挂》为题，结合长者饭堂等本地案例，讲述如何解决群众急难愁盼问题的生动故事，让现场听众感同身受。 

湛江经开区 

与此同时，湛江经开区白海豚主题文旅集市的宣讲活动则融入商圈特色，将政策宣讲与文旅消费场景有机结合。宣讲员谢金燕以《碧海欢歌》为题，通过讲述海洋生态保护与文旅产业融合发展的故事，展现湛江践行“绿水青山就是金山银山”理念的实践成果。宣讲员梁少思新编粤曲《鲜美湛江》，以传统艺术形式诠释全会提出的“高质量发展”要求，让游客在欣赏非遗艺术的同时领会政策内涵。 

霞发集团产业副总经理戴碧晓分享 

湛江市乐鉴贸易有限公司总经理陈思明分享 

活动中还设置了“全会精神知多少”互动问答环节。霞发集团产业副总经理、湛江经开区民营企业代表分别结合企业实践，分享了“十四五”期间在乡村振兴、科技创新领域取得的成果，并介绍了“十五五”规划中推动绿色产业发展、履行社会责任的具体思路，展现了企业学习贯彻全会精神的务实举措。 

下一步，湛江市百姓宣讲团将继续通过“文艺+理论”“案例+互动”等方式，让党的二十届四中全会精神真正走进群众心里，凝聚起推动湛江跨越式、高质量发展的强大合力。 

       往期回顾 

习近平在广东考察时强调 深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神 以全面深化改革开放推动高质量发展 

湛江学习贯彻党的二十届四中全会精神省委宣讲团宣讲报告会、市委宣讲团首场宣讲报告会暨全市县处级主要领导干部学习贯彻研讨班开班式举行 

市委宣传部传达学习贯彻党的二十届四中全会精神 

文字/图片：黄宇峰 

编辑：郑天恩 

一审：吴明澈   

     二审：罗颖露 

     三审：郑时雨 

特别声明： 

如转载本公众号图文等内容，请原文转载未经授权，不得随意修改标题，截取、删改内容 

文章编号: bca642a566fdf0f0732423f6d7ed6eb9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (在湛江经开区推进高质量发展暨作风建设大会上的讲话) 2025-12-03 领导的那些讲话稿   领导的那些讲话稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY0ODA3NA==&mid=2247495144&idx=1&sn=4d3378f911ec81a69d2c53e0e0951055

在湛江经开区推进高质量发展暨作风建设大会上的讲话 

杨杰东 

（2025年2月8日） 

同志们：

       一年之计在于春，开局起势见精神。广东连续3年把高质量发展作为“新春第一会”的主题，充分体现了省委省政府坚定不移推动高质量发展的坚定信心和政治定力。而随即召开的湛江市围绕高质量发展推进作风建设会议，充分表明了市委、市政府以作风提升推动高质量发展提速的态度和决心。如何贯彻落实好全省高质量发展大会和全市围绕高质量发展推进作风建设会议精神，是对我们执政能力的一次考验。战鼓催征，形势逼人，开局就是决战，起步就是冲刺。全区上下要迅速把思想和行动统一到省委省政府和市委市政府的决策部署上来，围绕加快建设现代化产业体系抓好干部作风建设，坚决扛牢全市大工业发展“主战场”的责任担当，以干部作风“软实力”为推动全区跨越式、高质量发展提供“硬支撑”。 

       一、总结2024年工作成绩，保持发展定力，坚定发展信心 

       一年来，区党工委、管委会在省委省政府和市委市政府的坚强领导下，坚持实体经济为本、制造业当家，坚定不移走高质量发展之路，在困境困局中砥砺前行，有力推动经开区现代化建设，为湛江经济社会发展提供了强有力支撑，也为经开区建区40周年交出了一份难中有为、干中有成、稳中有进的发展答卷。一是经济承压稳健前行。2024年全区地区生产总值增长0.3%，占全市近20%；规模以上工业总产值占全市50.2%；固定资产投资同比增长9.8%，占全市近30%；社会消费品零售总额同比增长4.7%；进出口总额占全市48.1%；全年多项主要经济指标增幅位居全市前列，固定资产投资创历史新高，拉动全市增长2.31个百分点，投资总量、增量全市第一。二是产业发展持续优化。以中捷精创、新华粤为代表的一批化工项目如期投产，中科炼化2，绿色石化产业集群进一步壮大；全年新开工项目24个，冠豪二期、京信电厂和云航智能等22个项目竣工投产。加快布局建设制造业高质量发展中试平台，双林生物中试及基质体车间投入使用，冠豪高新特种纤维复合材料中试试验线项目加快建设。推动宝钢湛江钢铁“超高强钢智能制造示范工厂”和中科炼化“清洁能源炼化智能制造示范工厂”通过工信部现场验收。三是招商引资增效蓄能。出台实施经开区招商引资考核激励办法，成立巴斯夫、中科炼化、钢铁产业链联合招商工作组，围绕绿色石化、绿色钢铁产业延链补链强链，强化对德国产业招商，做大德资德系产业，有效实现市区协同、政企联动。四是园区建设日臻完善。湛江产业转移工业园在年度省级园区高质量发展考核中获得优秀等次，位列粤东西北地区第一名，获评2024年度广东省“省级节水标杆园区”。东海岛产业园区公共管廊项目按时建成交付，港南大道项目全线贯通，建成国内规模最大的连续箱涵式框架桥，通港大道穿铁通道开通。巴斯夫液散码头主体完工，湛江港东海岛港区航道工程、招商国际邮轮码头8万吨级泊位、京信东海电厂专用码头主体工程交工验收。石化产业园区污水处理厂啔动建设。完成东南码头至硇洲岛水上交通资源整合。湛江东海岛化工园区申报认定工作稳步推进。五是改革创新动能迸发。联合湛江保税区推动巴斯夫项目液化散货码头口岸开放，成功入选广东省进口贸易促进创新培育区和广东省自贸区湛江联动发展区。成功培育专精特新“小巨人”企业1家，专精特新中小企业及创新型中小企业一大批。入统高新技术企业数量居全市第一。区科创中心成为粤东西北地区唯一一家实现“三连A”的科技企业孵化器。区建投公司、区城发公司获得AA+主体信用评级，经开区成为全市唯一拥有两家AA+主体信用评级国有城投公司的县（区）。复制推广改革创新经验事项17项，不动产登记创新推出“交地即交证”“交验即交证”举措，连续3年在全市优化营商环境及信用体系建设考核中排名第一。优化整合机构，组织开展新一轮机构改革，促进办公效率大幅提升，干部精神面貌大为改观。六是“百千万工程”成色十足。筹集财政资金打造典型村，统筹驻镇帮扶资金、专项债券用于农村基础设施建设和农村人居环境整治，完成年度“四好农村路”建设任务。提前完成1251户“美丽庭院”建设任务，硇洲镇被评为省级乡村治理示范镇。筹集资金实施现代化海洋牧场建设，成立全市首个县区级海洋牧场产业链委员会，新型智能化养殖平台“恒燚1号”建成投产。“壹号土猪”和“粤府鲜”金鲳鱼入选2024年首批“湛品”品牌，成功入围广东省标杆农民专业合作社2家，广东省标杆家庭农场2家。七是民生福祉普惠共享。2024年全区一般公共预算中民生类支出占总支出的72.27%。线上、线下开展招聘会22场，提供就业岗位15000多个。帮助423名征地搬迁村民免费读技校和中医学校，超额完成市下达的“三项工程”培训任务。发放就业创业补贴惠及群众1529人次。东海岛东简社区卫生服务中心升级为二级医院，建成村级卫生站29间，实现基层医疗服务全覆盖。完成2024年城乡居民医保参保任务100.59%。乐华街道养老服务中心投入使用。硇洲镇成功创建国家卫生镇，宋皇村等6条村庄成功创建省级卫生村。湛江南海学校一期交付使用，区第六小学和第五幼儿园第一分园、第二分园成功移交，新增公办学前教育学位180个、公办义务教育学位1620个。全年完成保交房1535套，系统交付率达100%，交付率居各县（市、区）首位。八是绿美建设落地见效。县镇村绿化植树64636株，超额完成任务。推进高位池养殖尾水和海漂垃圾治理，龙秋2号片区高位池尾水处理示范项目获生态环境部认可。率先实施常态化沙滩垃圾清理机制，全面完成中央环保督察整改工作。建成全市首座智慧型可回收物交投点，新建小公园11个，新增绿道5.6公里，完成雨污分流管网25.26公里。建成区在2024年全市市容环境卫生考评中排名第一。推进“无废城市”高标准建设，湛江首批10个“无废细胞”全部花落经开区。实施龙海天景区综合整治提升工程，开辟保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路。全力支持宝钢湛江钢铁创建4A工业游景区，协助太古可口可乐成功申报“广东省工业旅游示范点”。九是安全发展稳定向好。成功防御“摩羯”等7个台风和年中多轮强降雨，实现全年防风防汛“零死亡、少损失”的目标。连续5年在全市安全生产责任制和消防工作考核中取得“优秀”等次。年度法治湛江建设获“优秀”等次。十是全面从严治党扎实推进。分层分类组织全区党员干部深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，全区党员干部全覆盖参加学习培训。巩固拓展主题教育成效，扎实开展党纪学习教育。围绕主业抓党建，推动党建与园区展建设同频共振。深化街道“大工委”、社区“大党委”和“双报到”工作机制，打造欢乐家楼宇、科技孵化器楼宇、万达商圈和华都汇商圈等区域党建品牌。全面推进“开发区积分家园”，激励广大党员热情参与乡村振兴。坚持正确的选人用人导向，分类建立区级优秀年轻干部“资源库”，实施干部专业能力提升计划。选派干部到“百千万工程”、投资促进小组等岗位锻炼，注重选用基层一线和实绩突出干部，从一线、重大任务最前沿提拔晋升优秀干部。深入开展整治群众身边不正之风行动，工作成效获市纪委监委好评。深化作风整顿，强化以案促改，构建风清气正的政治生态。 

       二、准确把握发展形势和问题，提高政治站位，解放思想实事求是谋发展 

       2023年4月10日，习近平总书记亲临广东视察，首站来到湛江东海岛，手把手指引我们走好高质量发展之路，扎实推进中国式现代化。2024年10月，习近平总书记作出重要指示，要求国家级经济技术开发区要不断激发创新活力和内生动力，积极参与构建新发展格局，勇当改革开放的排头兵，巩固提升先进制造业产业基础，推动产业高端化、绿色化、数字化，因地制宜发展新质生产力。何立峰副总理在国家级经开区40周年座谈会上强调国家级经开区要围绕中心服务大局，打造体制机制改革创新的试验田，突出经济管理服务职能，加快培育一批战略性新兴产业集群和世界级先进制造业集群。 

       2024年10月22日—24日，省委黄坤明书记莅临湛江调研并到东海岛巴斯夫一体化基地考察，强调湛江要进一步全面深化改革开放赋能，推动高质量发展步伐迈得更快更好，有力牵引带动粤西地区加快发展，努力为全省大局作出更大贡献。要在抓产业强市上持续用力，围绕推动绿色钢铁、绿色石化、绿色能源等支柱产业集聚发展强化延链补链强链，全面夯实高质量发展的产业根基。2024年2月，王伟中省长莅临东海岛调研，强调要围绕“链主”企业加强产业链上下游对接，加快打造世界一流的绿色石化绿色钢铁基地。 

       2024年12月市委常委会到经开区调研，市委余钢书记要求经开区要明确自身定位，锚定建设世界级临港重化基地目标抓落实促发展，提出经开区“高要有高的样子，大要有大的担当，强要有强的状态”。在市委十二届八次全会上，余钢书记再次特别强调：经开区作为全市工业主战场，要自我加压、多干一点，为全市经济发展作贡献。曾进泽市长在市委十二届八次全会的讲话中多次提及经开区，提出要推动巴斯夫（广东）一体化基地、湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂等项目建成投产，加快建设中科炼化2＃EVA等项目。 

       习近平总书记、党中央及省委省政府、市委市政府赋予经开区一系列沉甸甸的使命，既是对经开区的信任厚爱，也是我们发展的最大机遇。湛江经开区作为全市大工业发展“主战场”“火车头”，要沿着习近平总书记指引的方向，聚焦经济技术开发中心工作和首要任务，感恩奋进、抢抓机遇、攻坚克难、苦干实干，在推进产业体系现代化上先行先试、作出示范，以更具国际竞争力的现代化产业体系奋力当好湛江跨越式高质量发展“火车头”，为中国式现代化的湛江实践作出经开区新的更大贡献，为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极提供强有力支撑。 

       当前，经开区依然面临着经济发展速度不够快、GDP总量不够大、园区基础设施不够完善、园区综合竞争力还不够强，产业招商力度不足、石化和钢铁产业链延链补链招商工作亟待深化提升、产城融合尚待起步等问题。 

       干部队伍建设方面。目前，经开区机构改革有待落地落实，领导班子人数不足，力量偏弱；部分干部在抢抓机遇、开拓创新、艰苦奋斗精气神不足，纪律意识、服务意识和担当意识不强。干部培养缺乏计划性，激励干部开拓进取、积极作为、干事创业措施不多。 

       党的建设方面。一些机关企事业单位一把手对党建工作重视力度不够，投入精力不足，缺乏抓党建促发展的有效工作思路。一些基层党组织缺乏有效管理党员措施，党组织和党员先锋模范作用缺失。 

       作风建设方面。一是形式主义，表面文章。有的干部热衷于摆花架子，不愿下苦功夫真抓实干，以会议落实会议，以文件落实文件，工作布置了没回音，规划了没行动，开头了没结果，安排了没检查，啔动了没跟踪，当“甩手掌柜”，盯得不实、抓得不紧、效果不明显。二是因循守旧，不思进取。有的干部抓工作缺乏思路，抓落实缺乏招数，解难题缺乏办法，在一个地方或部门工作数年打不开局面。有的缺乏应有的工作激情和锐气，缺乏开拓创新精神，不求上进，得过且过，影响较坏。三是节奏不快，水准不高。有的干部工作松懈、办事拖拉，一天能做完的事情拖好几天，或者压根就不办；有的满足于过得去，不求高水平，总觉得差不多就行了。四是不动真格，缺乏韧劲。有的干部怕惹事、怕告状，不敢得罪人，干活专挑松土挖，只会做矛盾上交的“二传手”；有的遇到困难绕道走，缺乏迎难而上、战胜挑战、攻克“山头”的气势和劲头。五是浮于表面，高高在上。有的干部干工作浮于表面，落实工作时不深入思考、统筹谋划，对政策不求甚解、囫囵吞枣、粗暴落实。官僚主义作风仍然存在，在实际工作中很少下沉一线亲力亲为，遇到问题不去深入调研了解实际情况，看问题走马观花，解决问题敷衍塞责。六是观望不前，冷嘲热讽。有的干部思想浮躁，患得患失，在工作中喜欢等一等，看一看，不专心致志地谋发展、抓落实。有的干部不仅自己不干，还对专心工作的同志冷嘲热讽、造谣中伤，影响干事创业的整体氛围。 

       以上这些现象尽管只表现在少数人、少数部门上，但如果不切实加以解决就会影响大局、干扰全局、耽误发展。我们要坚决贯彻落实市委、市政府关于围绕高质量发展推动作风建设的决策部署，切实把干部作风带动扭转向好。 

       三、锚定目标和任务，鼓足发展干劲，开创工作新局面 

       2025年是“十四五”规划收官之年，“十五五”规划谋划发展之年。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神以及中央经济工作会议精神，深入贯彻落实习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，坚决贯彻落实全省高质量发展大会和全市围绕高质量发展推进作风建设会议精神，按照省委“1310”具体部署和市委十二届八次全会暨市委经济工作会议要求，抓经济、抓民生、抓环境、抓作风，一以贯之坚持实体经济为本、制造业当家，以建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地“三区一基地”为总目标，按照“一强两增三优”的路径，做强工业，扩增经济总量，扩容提质产业园区，做到优机制、优环境、优服务，奋力推动全区经济社会跨越式、高质量发展。 

       2025年经济社会发展的主要预期目标是：地区生产总值增长6%左右；规模以上工业增加值增长7%左右；固定资产投资争取与去年基本持平；社会消费品零售总额增长6%以上；外贸进出口总额增长10%左右；一般公共预算收入增长10%以上。 

       重点抓好以下几个方面工作： 

       （一）围绕建设现代化产业体系的实体支撑，以龙头引领抓牢重点项目落地。落实省“千企增量”增资扩产专项行动，支持宝钢湛江钢铁、中科炼化等龙头企业增资扩产，推动巴斯夫（广东）一体化基地建成投产、在建重大项目加快建设。围绕重点项目建立新投产、新动工、新储备“三张清单”，全力做好跟踪服务。充分发挥重点项目推进机制的作用，全力保障10个重点项目开工建设，15个重点项目顺利投产。抓住“百企千项”示范行动机遇，围绕优势产业开展提质升级专项行动，发挥“链式改造”带动作用，支持企业高端化、智能化、绿色化技术改造，围绕龙头企业延伸产业链，持续打造绿色钢铁、绿色石化千亿级产业集群。做好项目储备，谋划一批海洋牧场、园区建设、生态环境等项目，做到谋划一批、储备一批、申报一批、落地一批，梯次推动项目落地落实，增强项目投资新动能。成立区融资工作专班，积极争取中央预算内投资、超长期特别国债、地方政府专项债券等资金支持，用足“扩大专项债券投向领域和用作资本金范围”政策，积极扩大有效投资。大力实施提振消费专项行动，创新多元化消费场景，壮大服务消费，培育数字消费，持续释放消费潜力。培育壮大电商产业园和直播基地。深入推进海滨北社区等4个一刻钟便民生活圈试点建设。 

       （二）围绕建设现代化产业体系的要素保障，以更高的标准抓实产业园区扩容提质。加快开展东海岛控制性详细规划编制，统筹引导产业园区及配套的生活区、旅游片区发展建设。上半年加快完成东海岛化工园区申报认定工作，进一步推动园区水、电、气价格优化，不断增强园区承载力和吸引力，逐步形成下游化工品类齐全、配套完善的园区发展格局。成立区园区建设工作专班，持续完善园区配套基础设施建设，推动石化园区污水处理厂项目如期运行，加快推动港南大道、湛江港东海岛港区航道工程竣工验收，积极推进湛江经开区东海岛东南码头改造及综合交通提升工程、硇洲渔港二期、硇洲岛码头及综合交通枢纽工程建设。协助推动环城高速南三岛至东海岛跨海隧道建设。循序渐进完善园区路网布局，加快推进疏港大道白改黑工程建设，建成经一路，啔动建设纬一路、港前路、东建路和港南大道二期工程。结合园区重点企业外围环境提升，按时保质完成10个风貌管控提升示范带打造任务，完成700户以上农房微改造，点线面一体推动城乡风貌提升，以城乡风貌提升推动产城融合发展，建设宜工宜商宜居宜游的示范性国际产业社区。优化土地供给，推动2025年重点地块收储、整备和出让形成正向循环，保障重点地块开发的收支滚动平衡。探索“先租后让”“弹性年期”等土地供应模式。   

       （三）围绕建设现代化产业体系的产业结构优化，以更大的力度抓准产业链招商。成立区招商工作专班，抽调精干力量，壮大招商队伍，进一步规范和优化招商项目准入程序。围绕四大重点企业抓招商，发挥巴斯夫、中科、钢铁产业链联合招商工作机制，做好联合招商、以商招商，加快绿色石化上下游产业链延链补链强链，重点推动乙烯焦油深加工等项目落户，带动产业专业化、规模化发展。积极对接德中联合会、上海化工研究院、中国国际经济咨询有限公司等行业机构开展委托招商。创新招商工作方法，依托现有国资平台，加快设立产业基金，探索开展基金招商、资本招商。开拓招商领域，梳理园区生物医药产业链，争取海工装备、低空经济等产业实现零的突破，积极招引高端酒店、电子商务、文旅现代服务业项目，密切跟进海洋牧场、绿色食品产业链项目。加强建筑领域招商，吸引建筑业在经开区落地发展。 

       （四）围绕建设现代化产业体系的“软环境”提升，以更新的理念抓活全面改革创新。一是科技创新赋能新质生产力。建立高新技术企业入库培育机制，加强创新型企业梯度培育。加快建设全市首家科技企业加速器。推动全区规上企业研发中心覆盖率达50%以上。推进湛江海洋医药产业技术创新联盟建设，推动科技成果产业化。加快推进钢铁、石化重点产业集群数字化转型升级，支持重点企业先行先试，打造5G+工业互联网标杆示范项目，推广人工智能、工业机器人等新兴数字化技术落地转化。二是深化经济体制改革。坚持和落实“两个毫不动摇”，发挥经济体制改革牵引作用。深化国资国企改革，优化资本业务布局，推动国有资本向区域发展的关键领域和重要行业集中，统筹推进区属国企战略性重组和专业化整合，优化国有资本配置和资产结构，促进存量资产盘活和低效无效资产处置，提升区属国企经营水平和市场竞争力。三是深化营商环境综合改革。强化“数字政府”建设，深化政务服务“一件事一次办”和跨域通办，加快政务数据共享、开放，提升政务服务标准化、规范化、便利化水平。持续缩流程、减时间、降成本、优服务，提升服务水平和办事效率。加强暖企惠企政府供给，强化涉企政策帮扶。加快推进区行政服务大厅改建和东海岛分厅建设。四是提升开放型经济水平。打好“五外联动”组合拳，加大对外招商力度，积极推进广东自贸区湛江联动发展区东海岛片区建设。稳住外贸基本盘，重点跟踪服务好宝钢、全联集采、国联、冠豪等重点外贸企业，支持中科开展保税仓进口原油业务。五是深化重点领域改革。做好机构改革“后半篇文章”，深化事业单位改革，用好、用活民生领域编制，合理配置教育、卫生系统编制资源，发挥机构编制资源最大效益。 

       （五）围绕建设现代化产业体系的“硬环境”支撑，以更足的干劲抓深“百千万工程”。落实湛江市“百千万工程”十大行动。一是加速提升圩镇风貌。持续推进东山、民安、东简等街道乡村振兴示范带连线成片项目建设，让四大重点企业周边环境大幅改观。积极谋划圩镇建设项目，全力将硇洲镇打造成文旅产业高质量发展靓丽名片。二是深入推进乡村全面振兴。高质量完成村庄总体发展规划和村庄规划编制，加快推进农村供水“三同五化”建设，持续巩固提升农村饮水安全水平。抓好农村环境“三清三拆三整治”，把落下的工作赶上来，落后的功课补上来。加强农村“三资”平台规范管理，引导农村振兴产业经济，管好农村宅基地，落实好田长制、河长制、林长制。三是突出抓好典型示范。集中力量巩固提升第一批5条典型村，加快第二批7个典型村项目开工建设，规划第三批典型村，力争将12个省级“百千万工程”典型村培育成基层党组织强、产业兴、村庄美、农民富的典型样板。大力提升村庄集体经济收入，切实让农村美起来，富起来。四是加快推进现代化海洋牧场建设。积极抢抓海洋牧场发展机遇，推进种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场产业全链条高质量融合发展，大力发展深远海养殖业。在申报国家级渔港经济区后加快项目建设，尽早见到成效。加快推进湛江恒兴南美白对虾遗传育种中心建设，持续发展壮大水产种业。推进一批生态智慧养殖项目建设，推动养殖装备制造企业引进智能传感技术和智能养殖装备，打造智能化养殖装备研发、制造中心。 

       （六）围绕建设现代化产业体系的生态底色，以更高的水平抓好绿美经开区生态建设。一是推动城乡绿美生态协同发展。持续实施“城乡一体绿美提升”行动。健全县镇村绿化工作机制，因地制宜、“一村一策”开展乡村绿化三年行动，深入开展“四旁”“五边”绿化，广泛开展“我为家乡种树”“有喜事来种树”活动。加快推进退塘还林，完成片区红树林营造任务，助力湛江“红树林之城”建设。打造10个生活垃圾分类“星级示范点”，形成可复制可推广的垃圾分类社区样板，加快推进“无废城市”高标准建设。二是深入打好污染防治攻坚战。扎实推进中央及省生态环保督察问题整改落实，持续巩固城市黑臭水体治理和高位池养殖尾水整治成效，完善海漂垃圾巡查清理机制，推进水产养殖绿色健康养殖转型升级和渔港船舶污染整治。三是推进工业和生态融合发展。持续以更严要求筑牢生态环境安全防线，把生态环境保护融入经济发展大局，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，营造绿色低碳产业健康发展生态，推动经济社会发展全面绿色转型。积极推行绿色制造，推动绿色工厂、清洁生产企业、节水型企业、绿色供应链管理企业等创建。四是推动文旅产业发展。进一步整合开发管理龙海天旅游资源。加快推进东海岛海豚湾渔旅项目和西湾红树林保护性修复及开发项目建设。全面盘活东海岛及硇洲岛优质自然旅游资源，推进东海岛及硇洲岛旅游项目开发，培育工业游、红色游、研学游等“文旅+”新业态。 

       （七）围绕建设现代化产业体系的民生基础，以更强的担当抓细民生福祉提升。一是坚持就业优先政策。创新就业公共服务方式，促进各类群体高质量充分就业。深入实施“三项工程”，继续做好征地村民免费就读技校工作，促进群众创业就业。二是促进教育均衡发展。优化区域教育资源配置，优化城乡学校布局，加快城乡教育共同体建设，深化中小学教师“县管校聘”改革。加快教育信息化建设步伐，依托信息化手段加强优质教育资源共享。推动大中城市花园配套学校投入使用。三是深化医疗健康改革。促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，加快经开区医疗卫生机构综合服务能力提升项目建设，确保工程年底竣工验收。积极推进东海人民医院项目建设，争取尽早动工。加快建设分级诊疗体系，推进紧密型医联体建设，引导规范民营医院发展。健全公共卫生体系，促进社会共治、医防协同、医防融合。四是提升养老育幼服务质量。加强普惠育幼服务体系建设，推动建设生育友好型社会。优化基本养老服务供给，培育社区养老服务机构，鼓励和引导企业等社会力量积极参与，推进互助式养老服务。加快补齐农村养老服务短板。推动区级“长者饭堂”年内投入使用。 

       （八）围绕建设现代化产业体系的安全屏障，以更实的举措抓稳安全保障。一是推进法治强区建设。深入推进法治政府建设。探索“互联网+公共法律服务”建设，打造“15分钟公共法律服务圈”。二是深入推进平安建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，进一步擦亮“平安夜访”品牌。深化“1+6+N”基层社会治理工作体系，完成区级综治中心规范化建设。常态化扫黑除恶斗争，深入开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理，坚决打好“保交房”攻坚战，有效防范化解重大风险。完善镇街源头治理欠薪机制。三是守稳守牢安全生产底线。完善安全生产责任体系，持续深化安全生产治本攻坚三年行动，对重点行业精准施策，着力抓好危险化学品、消防安全、城镇燃气、道路交通、建筑施工、水上交通和渔业船舶等重点行业领域安全防范，推进粤西（湛江）区域应急救援指挥中心项目（一期）建设，做到从根本上消除事故隐患、从根本上解决问题。 

       （九）围绕建设现代化产业体系的政治生态要求，以更有力的举措抓严干部作风建设。一要敢于先行先试，引领创新之风。要积极践行“大胆试、大胆闯、大胆干”的先行先试理念，力争在解放思想中碰撞出更多创新性的思路和举措，在推进工作中总结出更多好使管用的实招、好招、硬招，在推动经开区高质量发展中探索出更多可复制可推广的经验。二要敢于攻坚克难，引领奋进之风。在经开区爬坡过坎、滚石上山的关键期，全区上下要大力发扬奋斗精神，全面汇聚奋进力量，以百倍努力、以超常举措打一场振兴突破攻坚战。对于今年确定的地区生产总值、固定资产投资、招商引资等指标任务，必须自我加压、全力以赴、坚决完成。三要敢于担当作为，引领干事之风。要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，撸起袖子加油干，扑下身子抓落实，真正以实招解难题、以实干赢口碑。比如在推进“百千万工程”、制造业当家、交通基础设施等重点项目方面，要抢抓施工黄金期，将工作力量压到项目和企业一线，深入了解项目推进的瓶颈制约，全力协调解决资金、土地等要素保障问题，为企业提供全链条全周期服务。四要敢于对标高位，引领争先之风。经开区作为湛江经济发展的“排头兵”“领头羊”，要在服务湛江中心大局中找准定位，发挥更大的作用，作出更大的贡献。要把创一流业绩作为一贯追求，研究问题、制定政策、推进工作要树标杆、立标准，走在前、做示范。要对标国内先进地区，特别是要对标走在前列的国家级经开区，敢与强者比、敢与勇者拼，拿出勇立潮头、舍我其谁的气魄，奋力推动国家级经开区综合发展水平排名大幅度提升。五要敢于纠风整纪，引领清正之风。锚定“一个目标”，即完成全年经济社会发展任务指标，实现全区跨越式、高质量发展。落实“三个要求”，对于区党工委、管委会决策的事，必须做到“一天有部署”“一周有行动”“一月有效果”。实施“三个举措”，对工作落实不到位、影响发展大局的，要区分问题的原因，按照“就事论事、就人论事、就廉论事”进行处理。就事论事，就是指如果是非人之过，那么对事不对人，分析原因解决问题；就人论事，就是如果因人废事，那么要把“板子”打到具体责任人身上，该调整的调整，该问责的问责，该处分的处分；就廉论事，就是如果工作推动不力的原因涉及党风廉政问题的，发现一起、查处一起、通报一起，绝不姑息迁就。抓好纪律监督、监察监督、巡察监督和审计监督的贯通融合，推动实现“四项监督”信息互通、力量共管、职能互补、成果共用。坚决整治资金密集的国有企业，与群众利益息息相关的司法执法、国土、农业等部门在重大项目建设、“百千万工程”、监管执法等领域腐败。坚决深化拓展“以案促改”，推动系统深入整改问题，有序推进第七、第八轮常规巡察，强化巡察成果运用。要坚决落实“三个区分开来”的原则，在实践运用“四种形态”中加大容错纠错力度，严查恶意举报、诬告陷害等行为，保护和激发干部干事创业积极性。 

       （十）围绕建设现代化产业体系的政治和人才保障，以更高的站位统筹抓紧干部队伍建设。一要加强党的建设，筑牢坚强有力的战斗堡垒。坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，巩固拓展主题教育成果，常态化开展党纪学习，把纪律教育贯穿党员干部成长全周期。全面落实《广东省基层党组织建设强基工程行动计划》和经开区基层党建三年行动计划，压紧压实各单位党组织主体责任和党组织书记第一责任人职责，深化“四强”党支部创建，让“红旗党支部”形成示范。围绕主业抓党建，促进党建与业务深度融合，以高质量党建引领经开区高质量发展。深入推进基层党组织标准化建设，持续深化把党组织建在产业链创新链上，推动“两企三新”党建工作提质增效。健全抓党建促“百千万工程”、党建引领基层治理、党建引领乡村绿化工作机制，明确镇街履职责任清单和规范，让镇街全体干部切实投入大发展中来。二要加强队伍建设，锻造适应经济建设能力要求的高素质干部队伍。树立鲜明的选人用人正确导向，坚持有为才有位，营造风清气正干事创业氛围。加快推进机构改革，选优配强领导班子。大力选拔政治过硬、敢于担当、锐意改革、实绩突出、清正廉洁的干部。完善干部考核评价体系，推进领导干部能上能下常态化。注重日常发现和跟踪培养，有计划选派优秀年轻干部到重要领域、关键岗位挑大梁、扛重担，储备充足的堪当重任的后备力量。要坚持适时使用、用当其时、用其所长，对德才表现和工作实绩突出的优秀年轻干部大胆使用。围绕产业发展、项目建设、园区运营、招商引资、乡村振兴等重点内容，针对经济建设、社会管理、机关、镇街等不同工作类型和不同年龄段干部，分类型分层级开展干部专题培训和专业训练。推进干部交流轮岗、多岗历练、实践锻炼，锻造提升干部的专业能力和综合素质。激发人才活力，强化项目引才，大力推进“现代化海洋牧场人才振兴计划”，全方位、全链条打造高素质人才队伍。 

       同志们，有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！全省高质量发展如火如荼，广东向上向新走在前列，吹响了加快建设现代化产业体系的号角。当前经开区正处在推进机构改革、实现跨越式、高质量发展的关键期，需要我们拿出焕然一新的工作作风和务实高效的工作能力。希望全区各级各部门和全体干部职工立即行动起来，解放思想、开拓创新、扎实作为，以一流的工作作风创造一流的发展业绩，奋力当好湛江跨越式高质量发展“火车头”，主动担起中流砥柱使命，挑起经济发展大梁，为中国式现代化的湛江实践作出经开区新的更大贡献！ 

（来源：湛江经济技术开发区党政办公室） 

文章编号: 92a0884a9eb7791411b36a6dc6746ecc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【广视自组】2025-26跨年度之旅—打卡八字岭长城、越州天湖游船、三娘湾出海寻豚、赴中国最南端“菠萝的海”、南极村之约纯玩四天) 2025-12-03 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649680925&idx=1&sn=ab9a678163c22ad269886e323013716f

2025-26年跨年之旅 

汽车纯玩4天 

NEW TERM 

2 

重本包含出海寻豚游船—三娘湾是中华白海豚的故乡 

3 

【南极村】中国大陆醉南端，看海天一线，云卷云舒，最后一片海岛处女地在南极村感受南海与北部湾海流交汇的独特自然奇现-【合水线】 

1 

探索 " 广西复制版的长城”—陆川龟岭谷 

4 

中国大陆最南端田园·菠萝的海，每人特别赠送1只甜美菠萝 

01 

龟岭谷 

陆川龟岭谷景区位于玉林市陆川县沙坡镇高庆村，距离陆川县城20公里，占地总面积2000多亩，种植有油茶、橘红、金花茶等经济林木和延绵数十里的原生态森林景观. 

八字岭观光长城 

登八字岭观光长城，可尽情观赏陆川峰峦叠嶂的谢仙嶂。 

龟岭谷生态景区在数十米高空中搭设了长约500米的钢结构观光长廊，该长廊造型模仿火箭发射台建造。 

02 

越州天湖景区 

国家AAAA级旅游景区 

广西五星级乡村旅游区 

广西最美休闲农业庄园（广西休闲农业协会） 

广西最大的鹭鸟栖息地之一 

广西第二大人工湖 

全国最大的青梅生态标准化种植基地 

全国最大的剑麻标准化种植基地 

越州天湖地处小江水库区， 

南北走向，纵距最长达52公里。 

景区拥有小岛100余座， 

是淡水湖养殖基地， 

有白鹭等数十种珍稀鸟类及野生鱼。 

景区之内，群岛环湖，湖水清澈，烟波浩渺，远近山色碧黛，果林成片； 

拥有我国最大的青梅生态种植基地，剑麻种植基地， 

有火龙果生态园、青梅生态园等农旅结合景点。 

03 

三娘湾·出海寻豚 

锁定广西钦州的三娘湾，这里藏着令人屏息的奇迹——梦幻般的粉色海豚！重拾旅行的纯粹与惊喜！ 

三娘湾是中华白海豚的重要家园， 

被誉为“中华白海豚之乡”！ 

这些神奇的精灵幼时为灰色，成年后褪成优雅的乳白。而当它们畅游时，激动的血液涌向皮肤，便透出令人心动的浪漫粉红！ 

耐心与静候：追寻野生海豚需要缘分；保持耐心与宁静，惊喜或许就在下一秒跃然而出。避免大声喧哗惊扰它们。 

04 

菠萝的海 

你是否对宫崎骏动画 

《天空之城》《起风了》中的 

经典场景印象深刻？ 

在中国大陆最南端 

藏着一处童话般的风景 

那便是徐闻县新八景之一 

“菠萝的海” 

这里是中国最大的菠萝产区 

35万亩的菠萝种植 

与当地富有特色的 

良姜、香蕉、火龙果等作物 

构成了一幅媲美童话的巨幅画作 

这里种植菠萝有近百年历史 

全国每三颗菠萝就有一颗来自徐闻 

05 

南极村 

碧海蓝天为幕 

金沙细浪为台 

在中国大陆最南端的徐闻南极村 

有着一处创意画框打卡点 

你可知道除了南极北极 

在中国大陆也有一处“极地” 

在祖国大陆最南端 

藏着一处秘境 

沿着海角向外迈出几步便是 

北纬20°13′14″ 

这便是中国大陆南极村 

这里，浪漫“极了”！ 

详细行程 

第一天 

江门---龟岭谷--入住酒店 

含早、午、晚餐 

住 

浦北 

07:00-12:30 按照约定时间地点集中乘车前往广西陆川； 

12:30-13:30享用午餐 

13:30-16:00 游览【龟岭谷风景区】 

【龟岭谷风景区】位于陆川县沙坡镇，这里环境优美，交通便利，总占地面积2000多亩。种植有油茶、金花茶、橘红等经济林木，以及延绵数十里的原生态森林景观，都说“不到长城非好汉”，长城一直是游客向往的地方，其实，不用远行，在玉林市陆川县也能看到“长城”。连绵群山，山峦起伏，山林茂盛，树木葱郁，八字岭长城沿山脊而建，因所在的山脊形似“八”字而名，蜿蜒于山间，如“银龙”游走，颇有气势，其独特的造型与周边的自然景观相得益彰。登上长城，呼吸着森林里的清新空气，沐浴着柔和山风，聆听着鸟语虫鸣，闻着沁人花香，心情也舒畅了起来。于高处极目远眺，陆川县境内海拔最高的山峰谢仙嶂遥相对望，四周壮美的山景尽收眼底。这里设有高空滑索、七彩滑道、水上乐园、山顶观光小长城等旅游设施拥有休闲垂钓、自助烧烤、花果采摘、农耕养殖等多种体验区让你体验乡村风情，感受田园生活的魅力~ 

16:00-18:00 前往浦北享用晚餐 

20:00入住酒店 

第二天 

越州天湖-出海寻豚---三娘湾景区-入住酒店   

含早、午、晚餐 

住 

三娘湾 

08：00-08:30用早餐 

08：30-10:00前往【越州天湖景区】（含游船）总规划面积为19380亩，其中核心旅游功能区 3380亩(含水面500 亩).休闲农业核心示范区 6000 亩,青梅、剑麻种植基地各 4000 亩、火龙果100亩。2017年12月被评为国家AAAA级旅游景区。景区建设有旅游服务中心、吉星阁、景观长廊、别墅式住宅木屋、登山步道垂钓台、餐厅、自行车慢道、烧烤区等旅游项目设施及青梅园、火龙果园、桃花岛等观光采摘园。景区目前主要有仙鹤岛、东坡渡、伏波滩、望夫岭、清浊湖、对歌坡、三帝庙等自然景点。 

10:00-13:00前往钦州享用午餐 

13:00-15:30前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区](游览约2.5小时，重本包含出海寻豚游船(根据当地观测出海寻豚，或第3天安排，注:年龄1周岁及以下儿童、年龄65周岁及以上老年人和孕妇不予出海。含景区电瓶车) 三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后打卡【海上公路]被誉为“最美海上公路”，驾车行驶其上，海天一色的美景尽收眼底。沿途可以停车拍照，吹吹海风，感受大海的辽阔与壮美。后入住酒店休息! 

按照约定时间享用晚餐 

【备注：因三娘湾当地条件有限，当晚团队住宿会安排2间同等质量民宿入住，含简早】 

第三天 

钦州-徐闻菠萝的海 

含早、午、晚餐 

住 

徐闻 

07：00-07:30用早餐 

07:30-13:30前往徐闻（车程约5小时），享用午餐 

13:30-16:00游览【菠萝的海】最美的风景是在曲界镇--中国菠萝生产第一镇，也是菠萝地理标志的产品保护地，这里是中国最大的菠萝交易市场。这里有最美的乡村、最美的地平线、最美的田园、最美的果蔬.“菠萝的海”大地曲线优美，起伏舒缓，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风车共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业画卷。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望每一次呼吸都是一次幸福的享受。2014年，菠萝的海被全球知名旅游指南杂志《孤独星球》推荐为广东 15 个顶级旅游体验地之一。设想一下，面积有5个澳门大的菠萝群组成的“海洋”，在你面前呈波涛状起伏，你还能“hold”住自己吗?反正见过大世面的著名经济学家厉以宁教授就没能“hold”住自己，他惊讶于如此壮观的菠萝景观，脱口而出了一个词--“菠萝的海”，从此，“菠萝的海”就成了徐闻一个美丽而浪漫的雅号，开始传播开来。蓝天、白云、红土、绿浪、黄金果，20 多万亩的菠萝延绵起伏，形成壮观的“菠萝的海”，目光所及，都是青翠连天、碧波荡漾的菠萝植株。徐闻县除了美味的菠萝之外，更有美丽的地平线、种植园和乡村，被誉为“广东最美的田园”。这里是中国最香甜的土地菠萝飘香，在这儿，穿上你最美的衣衫，留下最美的身影。特别提醒:菠萝成熟要历经十八个月的阳光，晨露的滋养。不征得果农的同意，请勿随意采摘。 

16：00-18：00入住酒店休息，按照约定时间地点集中用晚餐； 

第四天 

徐闻--南极村--江门 

含早、午、晚餐 

住 

温暖的家 

07:30-08:00享用早餐 

08:00-10:00乘车前往中国大陆最南端【南极村】。 

10:00-12:00游览放坡村也称“南极村”，徐闻县角尾乡放坡村与黑龙江漠河的北极村遥相呼应，被人们称为“南极村”放坡村拥有千年古盐田、珊瑚礁群吸引了不少外地旅客前来观光。如今放坡村已成为雷州半岛的网红打卡点之一。南极村三面环海、天蓝、土红辽阔高远的晴空与云间穿梭的海鸥极致新鲜的海风与清透无瑕的海水构成人们誓言里永恒浪漫的天涯海角。浏览【灯楼角】这座角楼有点历史--当年，解放军就是从这里下海出发解放的海南岛。这里还有北部湾和琼州海峡的【合水线】每当涨潮的时候两个海区的海水从不同方向同时上涌会合拥抱形成了奇特的“十字浪”它有着非常浪漫的名字--“情人潮”和“接吻浪”场面蔚为壮观。淳朴的渔民日出而作日落而息惟妙惟肖的滨海渔村风景画尽入眼帘，作为解放海南岛渡海的起渡点，当地红色文化氛围浓厚渡琼作战指挥所旧址，展示了中国人民解放军渡海作战的英勇无畏和万丈豪情。这里没有城市的繁华和喧闹唯有美丽的海湾壮美的晚霞洁净的海水。诗与远方体现无遗。 

12:00-13:00享用午餐 

13:00-20：00乘车返回江门，途中享用晚餐； 

20:00后结束愉快的跨年之旅； 

出发日期：12月30日 

65周岁以下：1390元/人 

65周岁以上：1350元/人 

（因三娘湾出海是12-16人快艇，65岁以上的不建议乘船出海，退回船票40元/人，若坚持参加，需签免责协议，方可乘船）

费用包含 

1、景点：景点第一道大门票 

2、用餐：含8正餐+4早餐 

3、住宿：3晚酒店，双人房（单出需补房差） 

4、购物：纯玩全程不入购物点。 

5、交通：根据实际人数安排33-53座旅游空调车，保证一人一个正座 

6、保险：赠送旅游意外险； 

7、导游：全程导游服务 

费用不含 

1、团费不含游客旅途中的一切个人消费。 

2、其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等） 

3、以上行程为参考行程，我社导游有权根据当天实际情况对行程的先后顺序进行调动，不减少游览项目。 

     旅行社免责协议 

甲方（旅游者）： 

乙方（旅行社）： 

     本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

     本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下： 

本人以及亲人了解自己的身体情况， 适合参加此次                        旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。 

如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！ 

本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。 

     以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。 

     特此承诺！ 

甲方旅游者签字：                      乙方旅行社代表签字： 

  年   月   日                              年   月   日      

文章编号: 2c7692718011b6c1595aa6b79c372b6d
-----------------------------------------------------------------------------
