文章总数: 31 篇
==============================

1. 南都N视频 APP -  (代表团举行开放团组活动,多位代表回答南都记者提问) 2025-01-15    南都政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD0000202501151044979.html

 

1月15日下午,广东省十四届人大三次会议多个代表团举行开放团组活动,审议省政府工作报告,并回答记者提问。南都记者在现场就建设法治政府、推进“百千万工程”、推动文旅融合发展等多个问题向云浮、清远、梅州、湛江等代表团的人大代表提问。 

云浮代表团 

广东省人大代表、云浮市中级人民法院行政庭副庭长 李婉婉: 

健全基层执法机制 

李婉婉。 

南都:请问李婉婉代表,省政府工作报告中提到要着力建设法治政府、深入推进依法行政,我注意到您是云浮市中级人民法院从事行政审判工作的法官,能否介绍一下行政审判工作是如何妥善解决行政争议,促进行政机关依法行政的?您对加强基层执法、普法等工作有什么建议?

李婉婉:近年来,云浮市深化府院联动,依法公正高效审理各类行政案件,在审判过程中把监督、纠正违法行政行为和促进行政机关依法行政有机结合起来,共同维护法治权威,以严格公正司法做实监督、支持,加强多发类案审理并及时总结分析,促进行政执法水平全面提升。 

结合我自己的工作实践来看,云浮市的基层执法、普法等工作有序推进,取得了良好的成效。比如:在执法工作方面,持续推进全市镇街综合行政执法队规范化建设,通过信息化手段,进一步提升基层执法人员的办案规范化程度,帮助基层执法人员提高法律知识水平、转变行政执法理念、规范行政执法行为。 

而在普法工作方面,云浮紧紧围绕“八五”普法规划主线,持续强化全民普法力度,精准提升普法教育的针对性和实效性,形成以规范执法促进精准普法、以深度普法推动严格执法的良好氛围,全面深化了普法与依法治理的融合进程。 

作为从事审判工作十余年的省人大代表,我建议:始终坚持以人民为中心的发展思想,规范执法场所及办案流程、加强对基层执法人员的培训、健全基层执法机制,树立法治政府、责任政府的良好形象。同时,要聚焦群众需求,做到普法内容精细化、普法渠道大众化、普法队伍专业化。 

清远代表团 

广东省人大代表、清远市连山壮族瑶族自治县小三江镇登阳村党总支部委员、村委会委员黎东梅 : 

推动产业链条向高端延伸 

黎东梅。 

南都:近年来,“百千万工程”、推进民族地区高质量发展等举措的实施,为粤北民族地区带来了新的面貌。请问,您是如何发挥代表作用,带动群众投身“百千万工程”的?接下来还会有哪些计划? 

黎东梅:这几年,登阳村发展“百千万工程”鸡枞菌产业,有力带动了村民致富、村集体增收。为此,我积极组织村民们参加各种技能培训和创业指导活动,邀请专家来村里进行技术指导。 

登阳村成立了嘉田锦绣专业合作社,推动刺绣产业化、商品化,致力把合作社打造成集“产学研”为一体的民族文化体验基地,为农村妇女提供创业和就业机会。 

我积极动员身边群众在典型村培育、绿美生态建设、人居环境整治等方面持续发力,不断绿化、美化乡村。一方面,充分利用代表联络站等履职平台,面对面跟群众宣讲“百千万工程”典型村有关内容,动员群众投身“百千万工程”典型村建设;另一方面,积极参加省组织的“更好发挥人大代表作用”主题活动。 

下一步,我将继续主动担当作为,发挥好人大代表的优势,特别是产业方面,继续依托当地资源优势,引导村民们发展特色产业和绿色农业,推动产业链条向高端延伸。也要积极探索电商销售等新型销售模式,拓宽农产品的销售渠道。同时,我还将继续加强村庄环境整治工作,打造美丽宜居的乡村环境,为粤北民族地区的高质量发展贡献自己的力量。 

梅州代表团 

广东省人大代表、梅州市文化广电旅游局局长 赵旭: 

加强古色客韵活化利用 

赵旭。 

南都:省政府工作报告提出建设更高水平文化强省、旅游强省,梅州是国家历史文化名城,想了解一下梅州在推动文旅融合发展,助力文化强省、旅游强省方面做了哪些工作?下来有哪些新的思路举措? 

赵旭:近年来,梅州以“客家文化”为笔,绘就了“古色、红色、绿色”的新画卷,扎实推进文旅融合高质量发展。 

一是加强古色客韵活化利用。我们以客家文化为根,秉承“见人见物见生活”的理念,探索市场模式推动客家围龙屋、名人故居等的活化利用,让客家文化“美丽颜值”转化为“经济价值”。梅州非遗魅力独特,近期我们精心打造的非遗小剧场《风土·客韵》火爆出圈,推动客家文化创新性发展,为发展“夜经济”提供积极探索。 

二是激活红色资源强化引领。专门出台《梅州市红色资源保护条例》,构建长效管护机制,让红色文化“亮”起来、“活”起来。依托叶剑英纪念园、三河坝战役纪念园等红色景点,推出红色文旅、红色研学、红色培训等产品,让更多红色元素可触摸、能感知。 

三是依托绿色生态赋能发展。梅州森林覆盖率、空气质量优良率,均居全省第一,凭借绿色生态优势,丰富人文内涵,打造了51家3A级以上景区,数量全省第二。 

我们深入实施“百千万工程”,开展蕉岭县整县、梅县区片区农文旅融合发展试点,探索出具有寿乡特色的高质量发展新路径。接下来我们将坚持以文塑旅、以旅彰文,奋力开创文化强市建设新局面。 

湛江代表团 

广东省人大代表、湛江御唐府企业发展有限公司董事长、湛江市总商会副会长 梁思桥: 

湛江旅游蕴含无限发展潜力 

梁思桥。 

南都:2025年省政府工作报告提出要完善现代旅游业体系,做好旅游与文化结合文章。湛江文旅资源丰富,“鲜美湛江”品牌越擦越亮,请问如何推动文旅深度融合发展、建设高水平滨海旅游目的地? 

梁思桥:湛江旅游业,已经成为湛江的支柱产业之一,2024年1-11月,全市接待游客超2200万人次,同比增长约3%,旅游总收入221亿元。 

湛江旅游有其独特的魅力,蕴含无限发展潜力。湛江有“三宝”,第一宝是被誉为“国宝”的金牛岛红树林;第二宝是“海上大熊猫”中华白海豚;第三宝是“婵宝”,奥运跳水冠军全红婵再次夺冠后,她的家乡迈合村,每天从全国各地来打卡的人数近一万人,持续好几个月。 

为进一步推动湛江旅游业高质量发展,建议同时要做好五篇文章:一是海洋篇,湛江是一个半岛城市,极具拓展全域旅游空间结构,以“五岛一湾”为核心,构建“一核一带两廊三极”产业发展格局,开发“低空+文旅”,打造滨海旅游拳头产品。 

二是美食篇,湛江海鲜美食资源丰富,我们通过持续做强美食品牌,谋划湛江餐饮出圈出彩,讲好湛江美食故事,设计美食旅游精品线路,擦亮鲜美湛江文旅IP的知名度和美誉度。 

三是军事篇,湛江作为驻军大市,十里军港威武雄壮,特别是近几年的海军开放日,让更多的军迷近距离感受祖国的强大。 

四是生态篇,湛江正在建设中国“红树林之城”,空气质量全国名列前茅,长期占据广东前三,要把红树林旅游景点“串珠成链”,推出各种生态旅游。 

五是文化篇,湛江传统文化丰富,极具地方特色。除了各大A级景区,我市也加快发展乡村特色旅游,打造了一批高质量的乡村民宿、乡村休闲旅游、研学旅游。今年还精心策划举办“到湛江、吃海鲜、过大年”等特色节庆旅游活动。 

策划:戎明昌 刘江涛 

执行策划:王卫国 

统筹:李陵玻 陈杰生 邹琳 

执行统筹:吴璇 吴笋林 

采写:南都记者 卢婉珊  孙小鹏  张婷 曾俊豪 张思琦 

摄影:冯宙锋 邵凡 郑鸿杰 

文章编号: 6bfa7d3e56b28f542760cfe326b215de
-----------------------------------------------------------------------------

2. 湛江新闻网 -  (余钢曾进泽等代表回答记者提问) 2025-01-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908681.html

...树林、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。湛江文旅市场蕴藏着无限发展潜力,未来应做好海洋、美食、生态和文化等文章,加快发展乡村特色旅游,精心策划“到湛江 吃海鲜 过大年”特色节庆旅游活动,不断推动文旅深度融合发展,加快建设高水平滨海旅游目的地。 ...

文章编号: f7ddd828d6ea6849c8dcd08557853c79

3. 湛江新闻网 -  (省人大代表梁思桥:湛江有“三宝”) 2025-01-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908679.html

...白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。湛江旅游也蕴藏着无限的发展潜力。未来应做好海洋、美食、军事、生态和文化“五篇文章”,加快发展乡村特色旅游,精心策划“到湛江 吃海鲜 过大年”特色节庆旅游活动,不断推动湛江文旅深度融合发展,把湛江建设成为高水平滨海旅游目的地。 ...

文章编号: afa10ce086da1ae34ffa8cfeeacbef43

4. 湛江新闻网 -  (代表委员建议:深入推进“绿美广东”生态建设 将中华白海豚打造成生态名片) 2025-01-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908676.html

 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。而湛江雷州湾,就畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群,最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

去年以来,成群的中华白海豚频频畅游雷州湾,追逐戏水、翻转...

文章编号: 82a37eca18036d4105db5822e8e1abf3

5. UC头条 APP -  (人民选我当代表 我当代表为人民) 2025-01-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14795911756484758616

人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。

人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。

——编者

全国人大代表王钦峰:

“把群众的声音传递出去”

记者魏哲哲

在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。

作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。

王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。

“下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。

2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。

每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。

为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。

2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。

“通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。

“要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。

广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳:

“越是群众身边事,越要抓紧办”

记者张璁

“越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。

“小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。

身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。

借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。

很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。

近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。

前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。

尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。

“双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。

“有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。

广东省人大代表董服金:

“维护海洋生物多样性”

记者亓玉昆

“我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。

此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。

“然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。

“有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。

董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。

2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。

该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。

“在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。

在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。

“联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。

“当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。

浙江省安吉县报福镇人大代表李芸:

“让‘新农人’播撒田野新希望”

记者倪弋

今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。

凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。

李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。

如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。

2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。

“这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。

“希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。”

黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚:

“培养更多卓越工程师”

记者金歆

“这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。

作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。

为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。

滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。

“但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。

他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。

具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。

省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。

党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。

这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。”

文章编号: 9d3dba4c664513c268c9a49d0593f40b
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (2024年广东省考行政执法申论答案 绿美广东工作简报) 2025-01-15 田课程   田课程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10151352257587805288

(三)根据材料3,撰写一篇工作简报「关键限定」,介绍绿美广东取得的主要成效「关键限定」,供经验交流使用。(25分)要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。

1月16日晚八点我直播讲解 2024年广东省考行政执法申论 绿美广东工作简报核心考点,此题是广东省考经典公文写作题题,题型:以概括题为核心的公文写作题;

概括对象:广东「绿美广东」生态建设先进成绩,即总结「绿美广东」取得的主要成效;公文格式:工作简报。

具体而言,此题概括「绿美广东」取得的主要成效,并按照绿色日益成为广东高质量发展的「鲜明底色生态环境作为发展条件」和「澎湃动能生态环境孕育强大产业」进行归纳分类

「工作简报」就是工作的简要报告,你要抓住出题人要求的主要信息,即「成绩效果」,这是一种对内容的要求,而不是什么严格的格式,具体格式层面,写个标题即可。

类似的题,广东之前出的比较多,而且主要是在乡镇级,比如 2023年广东省考公务员乡镇级申论答案解析 上塘镇村集体经济增收先进经验发言提纲

另外 2020年国考公务员申论公文写作题答案 莱康村先进典型推荐材料,以及 2021年国家公务员考试申论真题解析 清河社区的治理之道发言提纲 都是这个思路

而且 2024年广东省考申论二大作文题答案 ‘百千万工程’是广东推动高质量发展的头号工程 也是这个思路

也就是借助某一个工作场景,设置公文题的格式,然后通过总结经验成绩的方式设置考点

对于同学而言,难点在于,一方面,在于理解出题人给你设置的工作场景,也就是工作的本质是什么,而所谓的公文题格式并不重要,这里替换成大纲,材料也没有什么区别

另一方面,这种题要点都是直接给的,你可以照抄,但是如果只是原文照抄就没有难点了,所以就必须把要点资料重新整理

也就是要重新对要点进行归纳分类,这道题出题人设置了「鲜明底色|即生态环境作为发展条件」和「澎湃动能|即生态环境孕育强大产业」两大类,要求考生必须把成绩按这两个方面进行整理

这里完全就是考察工作经验,希望你明白选拔公务员,“士必起于州郡,将必发于行伍”的原则不是一句空话。

柳夫子讲道理,申论难点我帮你理。

参考答案

绿美广东工作简报

为深入贯彻###生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念「顶层思路,此处为资料原文」,2022年12月,##广东省#作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》「点题广东实践」。

目前,生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色「即生态环境作为发展条件」。「资料 3 第 1段两大成绩」2023年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米。「资料 3 第5段成绩」广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络 。「资料 3 第8段成绩」广东湛江红树林面积净增加,鸟类已经从 194 种增长到 312 种,并持续呈稳定的趋势。「资料 3 第9段成绩」广东有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

良好的生态环境也成为广东高质量发展的澎湃动能「生态环境孕育强大产业」。「资料 3 第4段成绩」良好生态产品助力乡村振兴,产业发展。茂名借助荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源借助“万绿湖”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一「乡村振兴」。「资料 3 第7段成绩」新能源产业体系初见其成,海上风电,水电、光伏,清洁能源全面快速发展,同时,广东新能源汽车产量占全国的28.74%。 

 

文章编号: 39b3e5ab45c8944d15e950f7ca23c4e7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (人民选我当代表 我当代表为人民(坚持和完善人民代表大会制度)) 2025-01-15 金台资讯   金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250115A039UY00

 

人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。 

人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。 

——编 者 

全国人大代表王钦峰: 

“把群众的声音传递出去” 

本报记者 魏哲哲 

在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。 

作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。 

王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。 

“下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。 

2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。 

每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。 

为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。 

2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。 

“通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。 

“要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。 

广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳: 

“越是群众身边事,越要抓紧办” 

本报记者 张 璁 

“越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。 

“小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。 

身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。 

借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。 

很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。 

近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。 

前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。 

尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。 

“双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。 

“有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。 

广东省人大代表董服金: 

“维护海洋生物多样性” 

本报记者 亓玉昆 

“我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。 

此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。 

“然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。 

“有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。 

董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。 

2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。 

该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。 

“在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。 

在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。 

“联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。 

“当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。 

浙江省安吉县报福镇人大代表李芸: 

“让‘新农人’播撒田野新希望” 

本报记者 倪 弋 

今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。 

凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。 

李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。 

如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。 

2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。 

“这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。 

“希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。” 

黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚: 

“培养更多卓越工程师” 

本报记者 金 歆 

“这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。 

作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。 

为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。 

滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。 

“但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。 

他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。 

具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。 

省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。 

党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。 

这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。” 

《人民日报》(2025年1月15日第14版) 

文章编号: b38c9f70ea1c8566c40b11895a11c09d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信视频号 -  (距#十五运会 还有不到300天,“喜洋洋”“乐融融”正式开售。他们是十五运会吉祥物,以#中华白海豚 为原型,萌态十足、细节灵动,祝大家喜气洋洋、其乐融融!#早安 策划 | 广东发布 素材来源 | GDToday、广东体育频道、湛江发布、十五运会广东赛区执委会 剪辑 | 张源 文案 | 张源、陈夏霓、廖颖、魏申) 2025-01-15    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCy8KhedquPtJ4pW2upspAkKibGqt3CyXicZkLqib0WDbbqUHY9FxN7HKON6XpPSib1icJUr91UOsa32OHShugPUWh35

距#十五运会 还有不到300天,“喜洋洋”“乐融融”正式开售。他们是十五运会吉祥物,以#中华白海豚 为原型,萌态十足、细节灵动,祝大家喜气洋洋、其乐融融!#早安 策划 | 广东发布 素材来源 | GDToday、广东体育频道、湛江发布、十五运会广东赛区执委会 剪辑 | 张源 文案 | 张源、陈夏霓、廖颖、魏申

文章编号: 3903097686e1ea43d8c415bc95333a79
-----------------------------------------------------------------------------

9. Newsgd.com -  ("Xi Yang Yang" and "Le Rong Rong" are adorable beyond words | GDToday) 2025-01-15 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_d36b0ef83f/6a6f8a98ff.shtml

... of the 15th National Games draw their inspiration from the graceful Chinese white dolphin, exuding charm and showcasing intricate details in every cute pose.

May they bring you boundless joy and harmony!

Planning | Guangdong Fabu

Footage Source | GDToday, GDTV SPORTS, Zhanjiang Fabu, The Guangdong Organizing Committee of the 15th National Games

Video Editor | Zhang Yuan

Editor | Zhang Yuan, Chen Xiani, Liao Ying (intern), Wei Shen, James, Shen He

文章编号: b5fa8f556d2f157b050895dd5ff8293d

10. 腾讯新闻 APP -  (那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 果壳   果壳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250114A08WMC00

 

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

文章编号: 4dfca2a20fe22b039e13a2ca2d7a6797
-----------------------------------------------------------------------------

11. 羊城派 APP -  (这种鱼竟然和中华白海豚一起遨游!到底是什么鱼?) 2025-01-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53181483.html

 

      这种鱼竟然和中华白海豚一起遨游!到底是什么鱼? 

       湛江日报 

近期 

经纬公司的员工

在海上网箱附近拍到了中华白海豚 

海上网箱 

就像一个个漂浮在海面上的甜甜圈 

像极了海豚宝宝们的“游乐场” 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。它们对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的活指标。 

能遇见中华白海豚 

不仅是运气爆棚 

更是证明这片海域 

水质有、环境好 

好水养好鱼 

广东经纬渔业有限公司是国内规模较大的集渔网具产品研发制造、深远海养殖装备集成建设和深海养殖于一体综合性生产企业。 

金鲳鱼养殖区位于

湛江市东海岛雷州湾南部海域 

面积2000多亩 

远离东海岛工业区和居民生活区 

附近无工业“三废”污染 

海域开阔,水质优良 

是优质的海水养殖区域 

经纬渔业创建自有金鲳鱼品牌 

——“粤府鲜” 

让自产的高品质金鲳鱼 

以传统风味海产的形式走向市场 

春节将至 

您是否想要把这份“新鲜”带回家 

或者分享给亲朋好友 

好消息,好消息 

湛品甄选、粤府鲜 

新年送新鲜啦 

扫码抢购 

▼▼▼ 

原价138元/箱粤府鲜金鲳鱼

直播间只要?8元/箱

限时限量 

不容错过 

1月15日

关注湛品甄选直播间 

这个春节 

带上粤府鲜金鲳鱼 

和家人朋友说一声 

“新年快乐,年年有‘鱼’” 

图片:湛江唯食网资料图、记者张锋锋欧阳泽赖洁慧、部分来源经纬实业 

编辑:刘小滢 

审核:漆卫国、伍向晖 

  × 

  分析 

  

文章编号: 7985a0310ea4b82de21138a85a95f094
-----------------------------------------------------------------------------

12. 羊城派 APP -  (【生态环境创新案例】珠海市建成首个"守护中华白海豚示范学校") 2025-01-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53181430.html

编者按：

改革者进，创新者强，改革创新者胜。

为创新推进我省生态环境保护事业发展，广东省生态环境厅在全省生态环境系统持续开展“苦干实干、争先创优”活动。全省各级生态环境部门、社会各有关单位和广大企业，在深入打好污染防治攻坚战、服务推动高质量发展、建设美丽广东美好家园的生动实践中，积极探索出许多具有广东特色的创新性解决方案和拓展路径。

《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号继续开展【生态环境创新案例】宣传，集中报道各地各单位的好个案好做法，宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式，不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势，努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

敬请读者垂注，欢迎各地各单位及时报料、踊跃投稿。联系电话：020-85516996、85517020；投稿邮箱：hjzzs@163.com。

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校”

近日，2024年珠海市“关爱水生动物共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学（以下简称十八小）举行，十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。

校园内的白海豚雕塑

校家社协同育人

在移交仪式上。十八小校长张昭表示，此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作，对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众保护意识，特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动，让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性，并积极参与其中。

学生们积极参与白海豚保护活动

在仪式现场，十八小的学生们表演了精彩的节目，诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤，对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺，这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后，学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园，全方位体验校园蓝色海洋文化。

设施活动展特色

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下，毗邻美丽的情侣北路港湾大道，是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起，依托本土海洋文化资源，致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

一直以来，十八小始终深耕海洋文化建设，着力普及中华白海豚知识，以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

学校内的中华白海豚探秘乐园

为了更好开展白海豚科普教育，香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域，成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间，让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

在日常教学之余，学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动，向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

学生用贝壳完成的作品

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中，孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙，画墙上的中华白海豚身姿矫健，它们或在波涛间欢腾嬉戏，或悠然自得地游弋，与十八小校园巧妙融合，共同编织生动和谐的海洋画卷。

保护“水上大熊猫”

据相关领域专家介绍，中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，也是国家一级保护动物，属于鲸类的海豚科，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群，分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。

“其中，珠江口范围拥有中华白海豚2500头，其中保护区及周边海域1100头，近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地，至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中一个省级保护区就在珠海。”

2024年8月，珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决，通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式，将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

来源/广东省环境保护宣传教育中心，作者：江镕

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击在看，一起助力生态环保

文章编号: 8179313b43c694e200bca68393f077ec
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (300天的约定——十五运会与大湾区的双向奔赴) 2025-01-14 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/13/c10430303.html

2024年6月26日，千台无人机点亮广州夜空，回顾全运历史、书写全运传奇，共迎第十五届全国运动会（下称“十五运会”）倒计时500天；11月9日晚，第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式公布。今天，全运会正式进入倒计时300天，从场馆维修改造到赛事组织安排，从科技创新应用到文化特色展现，粤港澳三地已严阵以待，实现一场与全运会的双向奔赴。

三地同办十五运会，是一场早已规划好的盛会。2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式公开发布，提到“共同推进大湾区体育事业和体育产业发展，联合打造一批国际性、区域性品牌赛事”。香港、澳门首次承办全运会，将与广东15座城市共同承办赛事。除了熟悉的广州、深圳外，300天后，来自全国的观众可走进“举重之乡”东莞、“足球之乡”梅州、“武术大市”湛江、“海滨小城”汕尾等各地市观看赛事。而香港、澳门承办的铁人三项、篮球、排球、乒乓球等项目则群众普及度更广、比赛观赏性更高，港澳同胞在家门口就能享受专业赛事带来的激情活力。

专业运动员已蓄势待发，在34个竞技体育项目中拼搏进取；业余爱好者已跃跃欲试，在23个群众体育活动项目上展现自我；湾区人民已翘首以盼，在焕然一新的体育场馆中享受健康生活。全运会的“全”，是“全国”，更是“全民”，关注着全运会的你我他，也是这场盛会的参与者与主人翁。

十五运会的吉祥物名为“喜洋洋”与“乐融融”，是一对生活在珠江口的白海豚与粉海豚。它们以“中华”为名，结伴生活、团结拼搏；头顶绽放三色水柱，取自木棉花的红、紫荆花的紫、莲花的绿，象征着三地携手发展、共创未来。十五运会的举办，让人民“喜洋洋”，运动员和观众都能享受体育赛事带来的共鸣与乐趣；让湾区“乐融融”，三地融合不断提速，经济活力持续释放。

体育给国家带来经济增长的新引擎，带动形成丰富的业态和产业链，促进社会经济结构转型。十五运会是党中央交给粤港澳三地的重要政治任务，是深入推进新阶段粤港澳大湾区建设的重要举措，湾区也已做好充足准备，迎接全国人民的到来。

全国人民无数个日夜的期待，等待着十五运会的到来。湾区邀请你我来到这片发达、包容又热情似火的奇迹之地，共赴一场300天的约定。

统筹：李琳 朱景

策划：苏若倩

剪辑：李江锐

设计：武君丽

校对：赖玉清

文章编号: 43baab6015d8010cdbe43a8ccd69a9a3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 湛江新闻网 -  (守护海洋生态 共筑绿色家园) 2025-01-13    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908224.html

...白海豚保护协会志愿者和基地负责人梁爱洲老师的热心指引下,孩子们观看濒危海洋生物保护、海洋灾害防治视频,欣赏奇异的海洋生物标本;了解救助和培育珍稀水生动物的知识;参加净滩和放流中国鲎活动。 

玳瑁、绿海龟、红海龟、鲎……在救护馆,一双双好奇的眼睛追随着水池...

文章编号: 823b48abf3cbe22fc770d915d1d37e3

15. 湛江新闻网 -  (扬一风帆于湛江湾上) 2025-01-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908113.html

...白海豚一样,游来游去,太过排场。 

我还是喜欢“自驾游”。最好就是帆船,人老了,少了动力。凭借风力,节能省电,收放自如。 

我又在设想,如果湛江人都喜欢上了海上运动,比如年轻人学跳水,一般人学游泳,专业的人学桨板、皮划艇和帆船,这个三面环海的独一无二的...

文章编号: 870fb2de6287a2d4c2530e9651c3ed9

16. 南方plus APP -  (广府味·幸福年 | 五大亮点!2025越秀西湖花市抢先看~) 2025-01-11    越秀区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/11/c10426168.html

祥龙回首留胜景 

金蛇起舞贺新春 

今日上午 

2025年越秀西湖花市 

新闻发布会 

 顺利举行! 

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

亮点一 

非遗项目齐亮相 

美美与共行花街 

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

亮点二 

文化底蕴尽彰显 

古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

亮点三 

科技创新强安保 

全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

亮点四 

 助力“百千万工程” 

消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

亮点五 

多维场景强宣传 

百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

将于1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束 

为期4天 

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街” 

体验“花海里的广府年味” 

来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布 

摄影:李文博、欧广杰、慕容 

文章编号: 6c91d073e95d904a25f1d44c540db259
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (省级,珠海+1!带你走进珠海这些绝美“宝地”) 2025-01-11 珠海   文秋仪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/10/c10423489.html

省级重要湿地,珠海再添一个!

珠海水松林

被认定纳入省级重要湿地!

近日,广东省林业局发布2024年广东省省级重要湿地名录。全省新增16处省级重要湿地,广东珠海水松林位列其中。

▲广东省林业局通告(粤林通告〔2025〕1号)

据了解,本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。

▲广东省重要湿地名录部分截图

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席。在广东珠海水松林省重要湿地的级别被认定之前,珠海已被认定的有广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。

让我们一起走进

珠海这3处重要湿地,

感受如诗如画、令人陶醉的

生态之美!

广东珠海水松林省重要湿地

广袤的水面在阳光的照耀下波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。深绿的水松林犹如海上绿舟,静立在浩茫水天之间……这里是广东珠海水松林省重要湿地。

▲广东珠海水松林省重要湿地

本次入选省级重要湿地的珠海水松林位于斗门区,以西江下游磨刀门水道与石板沙水道汇流处四面环水的冲击洲为主体,湿地面积15.43公顷。

水松,有着“植物恐龙”的美誉,始生于1亿多年前的中生代,与恐龙同时代,是国家一级保护植物,被世界保护监测中心列入稀有物种。

广东珠海水松林省重要湿地中的水松林为世界人工种植连片面积最大的水松林,树木的数量多达数万棵,郁郁葱葱,十分壮丽。

广东省中华白海豚国家重要湿地

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

▲中华白海豚在水中嬉戏

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。

▲《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在央视第一套节目综合频道播出

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过“珠江口白海豚保护区”微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园设于淇澳岛的白海豚管护基地(“淇澳”公交站附近),实施常态化免费开放(逢周一闭馆,法定节假日无特殊情况正常开放)。

广东珠海淇澳红树林省重要湿地

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。

▲广东珠海淇澳红树林省重要湿地

位于珠海市淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。

▲红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。

湿地是自然界最富生物多样性的生态景观

和人类最重要的生存环境之一,

被誉为“地球之肾”。

漫步在湿地,一呼一吸间,

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。

寻个闲暇,去珠海这些“宝地”

收获一份宁静和快乐,

尽情拥抱大自然吧!

来源:珠海政府网

文章编号: 87dd29c0909732e43b6cbdcd189616af
-----------------------------------------------------------------------------

18. 腾讯新闻 APP -  (广府味·幸福年 | 2025越秀西湖花市抢先看!文末领好礼) 2025-01-09 广州越秀发布   广州越秀发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250109A088MV00

 

祥龙回首留胜景 

金蛇起舞贺新春 

今日上午 

2025年越秀西湖花市 

新闻发布会 

 顺利举行! 

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

           亮点一 

非遗项目齐亮相 

美美与共行花街 

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

          亮点二 

文化底蕴尽彰显 

古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

           亮点三 

科技创新强安保 

全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

          亮点四 

 助力“百千万工程” 

消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

          亮点五 

多维场景强宣传 

百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

将于1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束 

为期4天 

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街” 

体验“花海里的广府年味” 

 本期福利  

关注“广州越秀发布”微信公众号 

2025年越秀西湖花市

  即可参与线上抽奖互动! 

我们将抽取50位粉丝 

每名幸运儿将获得 

三重好礼↓ 

燕塘纯牛奶/陈皮酸奶1箱 

“广府味·幸福年”冰箱贴1个 

利是封1套 

开奖时间:1月13日12:00 

‍

      福利特别鸣谢: 

广东燕塘乳业股份有限公司 

预祝大家 

  新的一年好运连连!

   来源:越秀区迎春花市指挥部 

   摄影:李文博、欧广杰 

   编辑:强薇 

   校对:张龄丹  

   责编:蒋锦彤 

      编审:詹苹苹 

      签发:刘荣武 

文章编号: 48f9a203f2db1a4edb40edb6e494c196
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (广府味·幸福年 | 2025越秀西湖花市抢先看!) 2025-01-09    广州越秀发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/09/c10420508.html

 

祥龙回首留胜景 

金蛇起舞贺新春 

今日上午 

2025年越秀西湖花市 

新闻发布会 

顺利举行! 

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

亮点一 

非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

亮点二 

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

亮点三 

科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

亮点四 

助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

亮点五 

多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

将于1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束 

为期4天 

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街” 

体验“花海里的广府年味” 

  

来源:越秀区迎春花市指挥部 

摄影:李文博、欧广杰 

编辑:强薇 

校对:张龄丹  

责编:蒋锦彤 

编审:詹苹苹 

签发:刘荣武 

文章编号: b769db9af93619666ccf192e858791a4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (重现广州名楼“海山楼”,越秀西湖花市向海内外发出“行花街”邀约) 2025-01-09 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250109A06Y0400

“行花街,转大运”是老广们的共同记忆。其中,广州越秀西湖“百年花市”有着不可取代的地位。

1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆碧海楼怡然厅举行。主办方介绍,2025年是“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录的第一年,西湖花市将呈现众多亮点,邀请海内外宾客前来体验“行花街”的乐趣,迎接新的一年。

指挥部总指挥、区委常委、常务副区长颜强向到场的媒体和嘉宾致辞,指挥部常务副总指挥、区委常委、北京路文化核心区管委会主任肖逢春发布2025年越秀西湖花市亮点。

据介绍,2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

丰富“行花街”文化内涵,多项非遗和文化产品将集体亮相

相关负责人介绍,2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。

作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作,这些都将更加广泛传播广府非遗精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

景观景点重现城市千年记忆,“海山楼”成今年主牌楼原型

另据介绍,2025年越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣。

清代学者屈大均在《广东新语》中把镇海楼与禁钟楼(岭南第一楼)、海山楼和拱北楼合称为广州城“四大崇楼”。

此前,西湖花市主牌楼分别采用过岭南第一楼和拱北楼作为原型。今年花市主牌楼将以“海山楼”为原型设计,寓意让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

据介绍,多个景点的主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。

相关负责人介绍,今年西湖花市将安排熟悉外语翻译的“花仙子”导游,让海内外游客都能顺利领略“行花街”的乐趣。有需求的游客可提前通过花市设立的志愿服务点进行预约。

据介绍,主办方将通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

科技创新强安保,全力护航稳运行

此外,2025年,越秀西湖花市将充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

主办方将进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农

越秀西湖花市还将持续发力助推“百千万工程”,以“商”助农、以“花”兴农,为优质企业提供展示窗口。

据介绍,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。

今年,越秀西湖花市还将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”。

主办方介绍,1月25日上午将举办花市开市仪式,其间将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

记者了解到,2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。

文 | 记者 李春炜 通讯员 詹苹苹

图 | 通讯员提供

文章编号: b02946e6a2d9425de7e71cecf3a713bf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 广报汇 APP -  (越秀西湖花市主牌楼以"海山楼"为原型 "跨越山海"讲好商都故事) 2025-01-09 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=419162

祥龙回首留胜景，金蛇起舞贺新春。西湖花市主牌楼将以“海山楼”为原型设计，“跨越山海”向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

2025年1月9日上午，由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会举行，发布2025年越秀西湖花市亮点。

2025年，广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题，延续“百年花市，源于越秀”的历史传承，持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌，展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束，为期4天。

亮点一：非遗项目齐亮相，美美与共行花街

2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节，作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市，将继续传承历史、弘扬传统，让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采，留下美好城市记忆。今年，花市将进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作，这些都将更加广泛传播广府非遗精粹，搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二：文化底蕴尽彰显，古越今秀展新颜

2025年，越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴，引发市民文化记忆的共鸣，持续释放“百年花市”魅力。花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三：科技创新强安保，全力护航稳运行

2025年，越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程，充分发挥“专业+机制+大数据”的作用，强化安保措施，运用5G、视频分析、人工智能等高科技，实时对花市及周边区域情况进行掌握，对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新，发现“堵点”及时疏导，提升通行效率，全力护航花市盛会。加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控，让市民朋友放心“逛花市”，开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理，设置共享单车“电子围栏”避免乱停放，做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作，消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四：助力百千万工程，消费帮扶更惠农

2025年，越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面，以“商”助农、以“花”兴农，充分用好越秀西湖花市的金字招牌，汇聚发展合力，制作播放越秀企业形象展示宣传视频，为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品将继续参与花市，新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市，让优质“土特产”走进大湾区千家万户，丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品，央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相，共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵，不断助力越秀经济高质量发展。

亮点五：多维场景强宣传，百年花市新活力

2025年，越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广，“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”，各大场景持续引流越秀西湖花市，并首度聘请广东电视台著名主持人任永全和许卓珺担任越秀西湖花市推广大使，共同为“百年花市”喝彩。同时，在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物，一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动，让市民游客共享花市新春喜悦。

文/广州日报新花城记者：廖靖文

图/广州日报新花城记者：王燕

（编辑： 李若凡）

文章编号: baea4d09a32220a7a732b5d430aad80a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 羊城派 APP -  (醒狮、英歌舞、花神颂……广州西湖花市亮点抢先看) 2025-01-09 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53172200.html

2025年1月9日上午，由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行。2025年，广州越秀西湖花市

以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题，延续“百年花市，源于越秀”的历史传承，持续擦亮“广州过年花城看花”品牌，展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

2025年越秀西湖花市将于

1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束，为期4天。

亮点一：

非遗项目齐亮相，美美与共行花街

2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节，作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市，将继续传承历史、弘扬传统，让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采，留下美好城市记忆。

今年，花市将进一步凸显经典非遗文化元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作，这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹，搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二：

文化底蕴尽彰显，古越今秀展新颜

2025年，越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴，引发市民文化记忆的共鸣，持续释放“百年花市”魅力。

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三：

科技创新强安保，全力护航稳运行

2025年，越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程，充分发挥“专业+机制+大数据”的作用，强化安保措施，运用5G、视频分析、人工智能等高科技，实时对花市及周边区域情况进行掌握，对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新，发现“堵点”及时疏导，提升通行效率，全力护航花市盛会。

进一步扩大人流疏散区，加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控，让市民朋友放心“逛花市”，开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理，设置共享单车“电子围栏”避免乱停放，做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作，消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四：

助力百千万工程，消费帮扶更惠农

2025年，越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面，以“商”助农、以“花”兴农，充分用好越秀西湖花市的金字招牌，汇聚发展合力，制作播放越秀企业形象展示宣传视频，为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品将继续参与花市，新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市，让优质“土特产”走进大湾区千家万户，丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品，央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相，共同呈现“广州过年花城看花”新内涵，不断助力越秀经济高质量发展。

担任西湖花市推广大使的著名主持人任永全和西湖花市“花仙子”志愿服务团队。

亮点五：

多维场景强宣传，百年花市新活力

2025年，越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广，“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”，各大场景持续引流越秀西湖花市，并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使，两位大咖共同为“百年花市”，为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时，在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物，一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动，让市民朋友共享花市新春喜悦。

采写：新快报记者邓毅富

编辑：陈楚仪

校对：蔡佳

关注新快报

●关注民生，消费维权，力推公益，民有所呼，我有所应；深读城市，守护家园，为留住乡愁奔走疾呼，为传承文脉献策建言，以专业调查探求真相，以舆论监督促进法制完善；深入田间地头，为乡村振兴奔波不息；深耕文化，专注文艺，助力文化强省建设……

●想获得授权转载，请与后台编辑联系，留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号（包括ID）、联系方式等信息。

新闻线索报料微信：xkb_86

报料热线：020-87776333

发行热线：020-87133914

广告热线：020-87508868

报料邮箱：xkb315@126.com

商务合作QQ：1315561244

刊登声明：020-87568381

设为星标

不迷路

★添加小新微信报料（微信号：xkb_86）

点亮

“在看”↓↓

文章编号: 85b617bcc7fe31eb3996564e0f0f5fff
-----------------------------------------------------------------------------

23. UC头条 APP -  (不挑车型的滨海自驾线!1600公里逛吃之旅,过年出发正好!) 2025-01-09 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=663462491581320192!!wm_aid=17035969847772233683!!wm_id=0c11815ef90443828d8798eeea1e38cf

 

-这 是 自 驾 地 理 的 第 307 篇 原 创 路 书- 

G228,中国东部滨海最美公路。 

G228,被誉为中国版的“加州一号公路”,是中国最长的海岸线国道,也是三条国之大道的其中一条。 

它起于辽宁丹东、终于广西东兴,全长近7000公里,自南向北纵横近20个纬度串联起十个省市。 

(粤桂山川地理图,制图@《中国自驾地理》(请横屏观看)) 

这条路上,有惊涛裂岸的壮阔、有阳光沙滩的旖旎、有港口码头的繁华、也有渔舟唱晚的安宁……由于路线过长,我们将对其进行分段,形成G228系列路书。 

此前我们已经完成了G228第一段(丹东-威海)、G228第二段(荣成-上海)、G228第三段(平湖-诏安),今天介绍的是第四段(饶平-东兴),也是最后一段。 

路线说明:由于228国道并不完全贴着海岸线,为了欣赏到更多风光,我们也会偶尔驶上其他公路,因此实际路线会与G228有所出入。不过既然“最美的风景在路上”,也无需在意是什么路,就朝着风景最好的地方出发吧! 

(G228第四段自驾线路示意图,制图@《中国自驾地理》) 

 汕汕滨海段 

潮汕与汕尾两地,总是有着说不清的关系。地域上的相连使它们有着相似的民俗文化,春节期间更是年味浓浓、热闹非凡。 

#第一站 饶平 

饶永不瘠,平永不乱。 

闽粤交界的潮州小城饶平,虽不太为人所知,却占据了全国市场份额80%的盐焗鸡销量,畅销零食品牌无穷就来自这个“中国盐焗鸡之乡”。 

(饶平黄冈河,图源@文旅饶平) 

你可以登“粤东胜景”石壁山,漫步老城黄冈,在丁未路、河南市场寻觅地道美味,探秘青岚怪臼穀的亿年地质遗迹。 

往北走S222、G355,可游览浮山柿饼文化园→汤溪水库→道韵楼→三饶城隍庙→茂芝会议旧址。 

邂逅“潮”式晒秋、潮汕最大人工湖,走进我国最大的八边形客家土楼、粤东城隍之冠,缅怀朱德同志永垂不朽。 

(道韵楼,图源@文旅饶平) 

往南则有岭东抗倭四大城所之一的大城所城,以及白鹭成群、渔家风情浓厚的西澳岛、汛洲岛。 

吃货攻略: 

①高堂老字号肖米店:肖米形似小烧麦,内馅为豆干、猪肉粒等,趁热蘸着醋汁吃最香。(高堂镇高堂大道62号) 

②东门熏鸭面:熏鸭肉单吃烟熏味浓郁,泡在高汤里口感温和饱满,手工面顺滑劲道。(菜场街15号) 

△两顺宝斗饼:饶平特产,八角四方、松软香醇,买些当旅程零嘴也不错喔。(饶平县民政局附近) 

景点信息:青岚怪臼穀国家地质公园:60元/人。 

自驾攻略:从饶平到汕头行车共58公里,大约1小时15分钟,全程走G228。 

#第二站 汕头 

“上头”的汕头。 

离开饶平,很快便来到汕头。在这座征服了蔡澜和陈晓卿的“美食孤岛”,128G的胃都不够用。 

(名声在外的牛肉火锅,图源@《沸腾吧火锅》) 

伴随美食扑面而来的,是满满的市井气息与人间烟火气。 

你可以直奔小公园,感受百载商埠的繁华;漫步中国四大人工园林之一、汕头人的快乐老家中山公园。 

(小公园中山纪念亭,摄影@菩提) 

待日落时分,或前往西堤公园、潮人码头,或搭乘广场轮渡,收获浪漫橘子海;潮博馆(潮汕历史文化博览中心)则是你了解“潮人”的不二之选。 

(南澳万亩牡蛎“彩虹海”,摄影@VIP读者·Jack) 

北回归线穿过的南澳岛,也值得一去。 

除了驰骋环岛公路,还可到县城后宅镇逛吃海岛美食,在深澳镇2号公路(雄镇关X064)感受截然不同的“森绿”风光。 

(上:三囱崖灯塔/下:长山尾灯塔,摄影@KK DENG) 

吃货攻略: 

①三姐妹肠粉:有肉、虾、生蚝的薄皮肠粉,淋上特色酱油与菜脯粒,一口惊艳。(金平区永平路28号) 

②蔡社牛肉城:这家虽然离市区远了点,但牛肉够新鲜,性价比很可以。(龙湖区054县道雅园乳品厂斜对面) 

景点信息:自驾过桥需收取96元过桥费,坐公交车上岛就不用,非自驾的朋友也可以在岛上租电动车。 

自驾攻略:从汕头到海丰行车共198公里,大约5小时30分钟,全程走G228。 

#第三站 海丰 

天上雷公,地下海陆丰。 

离开汕头,在惠来隆江镇稍作停留,吃份正宗猪脚饭、买些皮酥馅香的惠来绿豆饼,再一路进入汕尾。 

春节期间的陆丰碣石镇玄武山,满山人潮涌动、香火旺盛,人们怀揣最虔诚的心祈求家人平安健康。 

(玄武山) 

“东方小莫斯科”海丰,诞生了中国第一个苏维埃政权,拥有世界仅存的两处红场之一。 

澎湃烈士故居,红色文化街,坡平、新山、赤山等红色村庄,都是你追忆革命往事的好去处。 

(海丰红宫红场,图源@汕尾发布) 

莲花山“莲花铜佛”,有着“粤东第一大佛”之称;大湖镇大德妈祖庙,屹立着全球唯一的五身妈祖像。 

“阿珍爱上了阿强”原唱五条人乐队,也来自海丰,他们的专辑设计师在家乡开了间日日咖啡,感兴趣也可到店里坐坐。 

(海丰古村,摄影@KK DENG) 

海丰离城区也不远,走G236半小时左右就到,可逛逛凤山妈祖、风车岛、红海湾海上古堡、观音像等风光。 

(海上古堡,摄影@KK DENG) 

吃货攻略: 

①阿桂重糕粿:以虾米、鱿鱼、猪肉作馅,米香浓郁,酱油辣酱是灵魂。(云峰路与红城大道西交叉口东南140米) 

②金华大酒店:海丰老字号早茶店,喝擂茶吃茶点,非常地道。(海城镇美食街中段) 

自驾攻略:从海丰到深圳行车共180公里,大约4小时35分钟,走G228、X121到达。 

 大湾区段 

粤港澳大湾区,涵盖了广州、深圳、珠海等9座城市与港澳两个特别行政区。大海之外,是灯火繁华的城市风光。 

#第四站 深圳 

来了就是深圳人。 

从海丰到深圳,会短暂进入惠州。 

惠东南面稔平半岛上的巽寮湾、双月湾,是不少朋友避寒过冬的热门地,想去的朋友要谨慎选择海鲜餐厅。 

(巽寮湾,摄影@读者·珠江Aaron超现实) 

深圳,这座一夜之间崛起的经济特区,仅用短短数十载便实现了GDP突破3.4万亿,从一片滩涂蜕变为如今的现代化国际大都市。 

(深圳,图源@Veer图库) 

常有人说深圳是旅游荒漠,其实值得逛的景点也不少。 

如大鹏的天文台、阿卡娜拉琉璃海,龙岗的大芬油画村、甘坑古镇,罗湖的东门老街、梧桐山,南山的南头古城、深圳湾…… 

(香港维多利亚港,摄影@VIP读者·鲁由明) 

当然,你也可以提前办好港澳通行证,顺带去香港逛逛。 

吃货攻略: 

①老刘家椰子鸡:深圳随处可见的“市菜”,这家出品相对稳定,本地人推荐。(南山区宝能环球购物中心) 

②老顾客煲仔饭:可自选4种配菜,如咸蛋黄、排骨、牛肉、腊肠、鸡翅等。(南山区招商路140-1号) 

自驾攻略: 

从深圳到珠海行车共136公里,大约3小时。从深圳出发,过深中隧道进入中山,再往南走S384、G228到达珠海。 

#第五站 珠海 

桥梁界的“珠穆朗玛峰”。 

离开深圳,驶上深中通道来到中山(想看日出的朋友可导航深中通道日出观赏点,提前出发)。 

除了游览中山詹园、假日广场、西山寺、孙文西路等地,美食顶流石岐乳鸽也千万别错过。 

(没有一只鸽子能逃出中山,图源@石岐发布) 

关于珠海,相信大家也不陌生。世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥、剑舞苍穹的珠海航展等,都是其无比骄傲的名片。 

(港珠澳大桥,摄影@VIP读者·Jack) 

热门风景如珠海大剧院、情侣路、珠海长隆海洋王国等,小编就不再赘述。若时间充裕,还可走进悠久的香山文化。 

唐家湾,与近代文明伴生的“南海第一湾”;梅溪牌坊,走出了首位华人百万富翁陈芳;骑楼林立的斗门古街,凝固着繁华过往。 

(珠海“日月贝”,摄影@VIP读者·Jack) 

而珠海虽是广东面积最小的地级市,却拥有珠三角最多的岛屿。 

“广东小垦丁”桂山岛上,矗立着“零丁洋里叹零丁”的文天祥雕像;外伶仃岛,有着最蓝的海与最美的日出。 

桂山岛,图源@珠海万山 

吃货攻略: 

①新佳濠横琴生蚝火锅:生蚝与鸡肉的碰撞,冬天暖胃又暖心。(香洲区横琴购商业广场1楼) 

②欵利面家:本地人推荐的纯手工云吞面,皮薄馅多,叉烧拼排骨也很不错。(斗门镇中心路55号) 

景点信息: 

①梅溪牌坊:35元/人。 

②香洲港至桂山岛船票108元/人。 

自驾攻略: 

从珠海到阳江行车共227公里,大约5小时,走G228、S365到达。 

 俚人文化段 

一千多年前的粤西大地上,生活着“巢居崖处,尽力农事”的俚族,与汉族融合,逐渐形成了“以舟楫为家,采海物为生”的沿海疍民。 

#第六站 阳江 

山海鲜美的“小透明”。 

从珠海前往阳江,途经台山梅家大院与浮月村。前者曾是远近闻名的侨圩,后者则被誉为“最美花园式侨村”。 

(梅家大院,电影《让子弹飞》中的鹅城,摄影@VIP读者·Jack) 

说起阳江,人们总是想起阳江豆豉、中国风筝之乡,或者轰动世界的“南海Ⅰ号”古沉船等。 

你可以漫步西濑古街、河堤路,体验老城风情、寻觅地道美味,再顺漠阳江而下游览千年古刹石觉寺。 

(阳江海滨风光,摄影@枭狼) 

东平飞龙寺,被誉为“阳江小故宫”;“东方威尼斯”大澳渔村,疍家风情浓厚、海鲜生猛。 

你也可以登海陵岛游览北洛秘境、风车山、大角湾、南海放生台等景点,走进广东海上丝绸之路博物馆。 

(广东海上丝绸之路博物馆,摄影@读者·霞客王松) 

倘若向北前往阳春县,还有阳江第二高峰鸡笼顶、“南国第一洞府”凌霄岩、喀斯特田园马兰村在等待着你。 

吃货攻略: 

①麻桥饭店:阳江美食招牌鹅乸(nǎ)饭,鹅肉与葱花、芝麻、米饭同炒,香到起飞。(江城区G15沈海高速麻桥村委会南200米) 

②英妹玛籽:阳江人的“白月光”小吃,粉皮软糯、内馅清爽。(江城区环城北路16号之1) 

景点信息: 

①北洛秘境:50元/人。 

②大角湾:49元/人。 

③广东海上丝绸之路博物馆:70元/人。 

自驾攻略: 

从阳江到电白行车共128公里,大约2小时50分钟,全程走G228。 

#第七站 电白 

相传因雷电多而得名。 

离开阳江沿G228继续向西,你可以直奔电白区落脚,也可以在电城镇拐进658县道前往巴布几内湾,打卡架海灯塔。 

(今年1月5日,茂名马拉松赛在电白举行,图源@茂名文旅) 

接着驶上滨海旅游公路,依次途经博贺港→浪漫海岸→西葛沙滩→中国第一滩→塘霞村疍家墟→童子湾→澳内海。 

此外还可到“岭南圣母”、粤西俚人首领冼夫人的故里走走看看。 

(冼夫人铜像,图源@冼夫人故里) 

“千秋风浪低头遁,半岛飞来第一山”,沿晏镜岭登山栈道拾阶而上,眺望“绿色长城”防风林带,欣赏童子湾浪漫余晖。 

(电白美食水东鸭粥) 

吃货攻略: 

①水东兴记鸭粥店:鸭粥绵香、鸭肉爽滑,再嗦上一口捞粉,地道!(人民路23号) 

②林记鱼炸:以鲜鱼和黏米粉为原料、经油炸而成的小吃,推荐炸鱿鱼和炸海鲤鱼。(北街与电星巷交叉口南160米) 

景点信息: 

①浪漫海岸:80元/人。 

②冼夫人故里:19元/人。 

自驾攻略: 

从电白到湛江行车共85公里,大约2小时25分钟,走G228、S373经吴川到达。 

 雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

#第八站 湛江 

北有青岛,南有湛江。 

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,近几年热度持续不减,先有热播剧《隐秘的角落》取景于此,后有跳水名将全红婵一战成名。 

(出现在《隐秘的角落》中的赤坎老街水井头早餐店) 

百年前的湛江,时名“广州湾”被法国强租长达46年。 

走进法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂等历史建筑与百年赤坎老街,仍能窥见那段玫瑰色旧梦。 

(湛江金沙湾,图源@veer图库) 

关于大海,湛江也有说不完的话题:金沙湾、渔人码头、中国第一长滩岛东海岛……感兴趣都可以走走。 

湛江还是一座火山之城,坐拥世界上最大的玛珥湖——湖光岩与中国第一大火山岛——硇(náo)洲岛。 

(硇洲灯塔与伦敦、好望角并称世界三大灯塔,摄影@读者·霞客王松) 

继续向南深入雷州半岛,可逛逛雷州的茂德公鼓城、三元塔公园等。你还会在许多角落发现雷州先民的守护神“石狗”。 

(三元塔公园,图源@Veer图库) 

奔赴徐闻的旅行者们,或为了菠萝的海、南极村“中国大陆最南端”灯楼角,或为了前往海南。 

徐闻盐场系广东四大国有盐场之一,庄严肃穆的渡海作战纪念碑缅怀着“解放海南,功在徐闻”。 

(菠萝的海,摄影@VIP读者·林木) 

吃货攻略: 

①姐妹鸭仔饭店:湛江大街小巷最常见的美食,用鸭汤焖煮的白米饭吃完满嘴留香。(赤坎区湾南路15号) 

②吴记牛肉捞面:环境一般但生意很好,推荐牛肉滑蛋捞粉,份量足、吸满汤汁。(赤坎区大众路58号之一) 

景点信息: 

湖光岩:50元/人。 

自驾攻略: 

从湛江到北海行车共204公里,大约4小时30分钟,走G228到达。 

 边境风情段 

从广东进入广西,你会逐渐感受到来自越南的独特风情。漫步街头,随处可见越南风格建筑与异国特色美食。 

#第九站 北海 

不一样的广西。 

离开湛江,绕过北部湾进入北海。占据了中国西部约1/3海岸线的北海,早在2000多年前,就已是海上丝绸之路最重要的始发港。 

(北海霞光,图源@veer图库) 

上世纪70年代,近万名越南华侨被安置在了北海侨港。而今漫步侨港风情街,会让你有种来到越南的错觉。 

侨港以东,则是名声在外的北海银滩与金海湾红树林。 

(北海银滩,图源@图虫创意) 

最西端的冠头岭是北海唯一有海拔的地方,可于此远眺茫茫碧海,也可在紫霞湾捡拾贝壳,到普度寺祈福顺遂无虞。 

若沿着廉州湾大道往北走,还可依次游览老街→金滩→高德老街(取高尚道德之义,可不是导航软件喔)。 

(涠洲岛,图源@veer图库) 

涠洲岛也从不缺乏旅者的关注,汤显祖曾赞其“日射涠洲郭,风斜别岛洋”。 

不赶时间可登岛小住,走遍鳄鱼山、天主教堂、五彩滩、南湾老街、蓝桥等风景。 

(涠洲岛,图源@veer图库) 

吃货攻略: 

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

景点信息: 

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略: 

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

#第十站 东兴 

上山下海又出国。 

离开北海,沿G228向西进入钦州。倘若感兴趣,不妨在“中华白海豚之乡”三娘湾稍作停留,来一场出海寻豚的美丽邂逅。 

(三娘湾,摄影@读者·沿着国道去旅行) 

之后便绕过钦州湾来到防城港。 

你可以走进企沙镇,打卡灯塔长堤、探寻簕山古渔村。也可以深入江山半岛,在白浪滩、怪石滩期待一场绝美日落。 

(怪石滩,摄影@读者·庞泳) 

奔袭1400公里后,我们才终于来到了东兴。东兴口岸与对面的越南芒街仅相隔一条北仑河,北仑河之上横跨着中越友谊大桥。 

(东兴口岸旁的西贡咖啡店,摄影@读者·杔格) 

假如你准备好了护照与签证,可以过关来个越南一日游。不出境的话,就逛逛烟火气满满的越南风情街。 

接着到中越界河风景区,打卡广西沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标、大清国一号界碑等。 

(山海相连地标,摄影@读者·杔格) 

巫头、万尾、山心三岛,是中国唯一的海洋民族京族世代聚居之地,也称京族三岛。 

若是农历六月、八月、正月到此,还可见到隆重的京族哈节,其中以万尾金滩最为盛大。 

(万尾金滩,摄影@VIP读者·Jack) 

到此G228便正式结束,但国之大道的旅程才刚刚开始,休整完毕后从东兴继续出发驶上G219,开啔你的首条“破万”公路之旅吧! 

219国道走向示意图,制图@《中国自驾地理》 

吃货攻略: 

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

相关自驾活动:2月11日~2月17日,一起自驾潮汕闽南地区,欢欢喜喜“闹元宵”,从年味最浓的小城,奔赴春光正盛之处吧! 

(活动线路图,制作@《中国自驾地理》) 

 游玩食光·G228第四段 

(G228路线手绘地图,制作@《中国自驾地理》) 

G228,从宁静的渤海之滨啔程,穿越蔚蓝的海岸线,抵达碧波万顷的南海。 

来源:中国自驾地理

文章编号: c28bf6abb9b2412c1511f9633b744f8a
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯新闻 APP -  (越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事) 2025-01-09 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250109A03IMF00

 

祥龙回首留胜景,金蛇起舞贺新春。西湖花市主牌楼将以“海山楼”为原型设计,“跨越山海”向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

2025年1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会举行,发布2025年越秀西湖花市亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。 

亮点一:非遗项目齐亮相,美美与共行花街

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。今年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作,这些都将更加广泛传播广府非遗精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

亮点二:文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事;通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

亮点三:科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

亮点四:助力百千万工程,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

亮点五:多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全和许卓珺担任越秀西湖花市推广大使,共同为“百年花市”喝彩。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民游客共享花市新春喜悦。 

文/广州日报新花城记者:廖靖文

图/广州日报新花城记者:王燕

广州日报新花城编辑:时秀芙 

文章编号: 828597b51a704178592bed208a00b79f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (湛江城区首现濒危海草床) 2025-01-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/09/c10418139.html

在霞山观海长廊,当潮水退去,隐约可见海面下一片绿色向远方延展,那是连绵的海草。拨开海草细细瞧,底下“宝贝”真不少:海螺、蟹、贝……岭南师范学院的老师李单凤正拍照记录下海草的最新状况。 

海草床又被誉为“海底草原”,与红树林、珊瑚礁并称三大典型近海海洋生态系统,既是海洋生物的乐园和孕育的产床,更是地球重要的碳库,具有极高的生态价值。 

湛江海域的海草床主要分布在各海湾,如企水湾、流沙湾、海安湾、雷州湾和水东湾等,共计16个分布区(点)。 

2024年底,湛江市海洋与渔业发展研究中心和岭南师范学院联合调查团队顺利完成了年度湛江市海域海草资源调查。根据文献记载和实地调查,湛江市海域海草床的总面积约为965.54公顷。雷州半岛平静的海面下,一片“绿洲”正在崛起。 

能力出众的“捕碳者” 

“大家动作要快点,潮汐涨得快,我们得赶在潮水漫上沙滩前完成任务。”早晨7时30分许,晨光划破天晓,海面上的雾气开始消散,滩涂上出现了一群忙碌的身影——李单凤与学生拉起一条长百米的样带绳,准备开展新一季度的海草采样工作。 

“眼前这一片绿的都是海草吗?” 

“上面的是藻类植物,以绿藻浒苔为主,被它们覆盖的才是海草。”同行的调查员回答道,在许多人的认知中,往往会把在海滩看到的海藻当作海草,像大家生活里熟知的海带、紫菜、裙带菜等,其实这些都属于海藻。 

而真正意义上的“海草”,则与陆地上的草相同,具有根、茎、叶、花等器官,根部会扎根海床来吸取养分……调查员边介绍边用手轻轻将覆盖在海草上的浒苔拨开,一株株海草显露真容。 

受潮汐波浪的影响,海草在浅蓝的海水中摇曳起舞,它们细长的身姿时而聚拢,时而散开,如同一群温柔的“舞者”,仿佛在邀请过往的鱼虾贝类一同加入这无声的狂欢。 

作为地球上唯一一类可以完全在海水中完成开花以及萌发的被子植物,连片成“床”的海草为多种海洋生物提供了重要的栖息地和繁衍场所,同时成为海洋“蓝碳”的重要组成部分,具有极其重要的生态系统功能。 

有资料显示,海草床贮存碳的效率比森林高90倍,具有水质净化和调控功能,是保护海岸的天然屏障。研究表明,海草床的保护和恢复还可以显著提升渔业资源量。 

而要准确摸清海草床生态系统的生长状况,最原始但也最为有效的方式,就是徒步进入海草床生长区域进行“丈量”。 

泥泞的滩涂并不好走,调查员的步子像开了0.5倍速一样,深一脚浅一脚地扑棱着前进,浅的地方淤泥会盖过脚面,深的地方几乎没过高筒靴的最高点。 

经过“长途跋涉”,眼前可辨认出的海草,也从零星几株、十几株变成几十株,再变成这一片、那一片,最后环抱在延伸着看不到边际的远处。 

“长得特别密,1平方米甚至能达到上万个直立茎。”这片区域的海草分布密度让在场的人都很惊喜。 

随即,一名调查员手持RTK定位仪记录位置信息,另一名调查员则将样方框随机丢在滩涂上,用铲子把选中的样本采集起来,再交由第三人用海水把里面的泥筛出来,最后才能把海草挑出来存样。 

螃蟹、沙虫、泥丁、螺……在将草样和泥土分离的过程中,调查员从采集的沉积物里收获了不少底栖动物,这些小动物被放入75%的酒精中进行固定,等待送回实验室后作进一步鉴定。 

众里寻“草”千百度,在开展项目调查工作中,调查员们也收获了意外惊喜,发现了湛江海域新增海草床分布点——湛江市霞山区观海路海草床。值得一提的是,该海草床还是濒危海草贝克喜盐草的分布点,面积约1.8公顷。 

“活恐龙”安家市中心 

“你看,它像不像一棵豆芽?”调查员将筛选出来的海草放在手心展示,这就是贝克喜盐草,它的叶片都比较小,且不同的季节生长状况不一样,如果不细看的话,都特别难寻觅到它们的踪迹。 

据介绍,贝克喜盐草为水鳖科喜盐草,属一年生或多年生盐生植物,生长于热带亚热带海岸潮间带,是海草植物中最古老的两个世系之一,因此也有“活恐龙”之称。 

由于在全球范围内贝克喜盐草野生种群较少,且容易受到飓风和海浪等自然事件、虾塘养殖、船舶锚泊及移动、赶海等人类活动的侵扰,被世界自然保护联盟评为易危等级,是世界十大濒危海草之一。 

“能在市区中心发现这样的濒危物种,实属不易。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋将来龙去脉缓缓道出。成片的贝克喜盐草在霞山观海长廊红树林栈道附近落地生根,或许是多年前的一次“无心插柳柳成荫”。 

2018年,正值霞山观海长廊红树林栈道修建之际。“当时借着修建栈道的机会,我们就尝试着开展‘种草’工作,从雷州流沙湾移植了一些海草过来,这么多年过去了,也没有进行过特别的管护,没想到最近开展调查,这里的海草已经长起来了。”杨锋语气中带着兴奋。 

据调查,观海路贝克喜盐草海草床为单优势种海草群落,该群落外缘分布的是红树林,主要有桐花树、秋茄树和无瓣海桑三个物种,海草群落内除偶见的藻类植物浒苔外,仅发现贝克喜盐草一种海草植物。 

为了让大家更好地辨识,李单凤用海水把海泥洗净,贝克喜盐草的完美身形展现在面前,“看,这是雌蕊,这是雄蕊,长势很旺。” 

无独有偶,在坡头区南三岛上,调查人员也发现了贝克喜盐草的踪影。 

“南三岛的海草床也是以贝克喜盐草为优势种的海草床,分布面积的大小和观海路海草床差不多。”李单凤介绍说,海草又被称为“生态哨兵”,濒危海草能在湛江多地生根发芽且长势喜人,侧面也说明这里的水质更适宜海草生长。 

2024年7月,湛江市生态环境局发布消息称,2024年1-6月,湛江市7个国考断面水质全部达优良,水质优良比例100%。“市区新增海草床的发现,为研究城市化地区海草床生态系统的恢复机制提供了难得的机会,希望未来会有更多的人关注到海草这一个小众领域。”李单凤表达了她与团队的心愿。 

“同学们,别看这是一株小小的海草,但是对整个海洋生态环境以及全球气候而言,却有着极其重要的作用……”去年10月,一场兼具趣味性、实践性、科普性的户外实践公益课在位于霞山观海长廊红树林栈道举行。 

作为《走进雷州湾》公益活动的“首秀”,此次活动以“探秘白海豚 邂逅喜盐草”为主题,通过亲身体验和互动学习,加深了公众对海洋生态环保工作的认知和了解,激发认识海洋、关心海洋的理念意识,让更多热爱海洋的市民有机会参与到海草保护工作中来。 

守护海洋的“发际线” 

目光转向广袤无垠的流沙湾海域,冬季的大海与夏季有着截然不同的风情。微风轻拂,阳光透过云层洒在海面上,显得格外灿烂。流沙湾海域属亚热带浅海区,海洋生物资源丰富,海草也选择在这里安家落户了。 

湛江市是中国大陆海草资源最丰富的地市,在遂溪、廉江、雷州、徐闻等近岸海域均分布着不同面积的海草资源,其中,位于南部的流沙湾海草床是湛江境内面积最大的海草床。 

资料显示,流沙湾的海草床是以喜盐草为优势物种的海草床,海草植物物种最丰富,共2科2属4种植物,分别是水鳖科喜盐草属的喜盐草、贝克喜盐草、小喜盐草和丝粉藻科二药藻属的二药藻,其中喜盐草分布面积占海草床总面积98%,为该海草床的绝对优势物种。 

因海草生长在海水下,当海水褪去才能清晰看到它们的全貌,所以海草调查工作必须在最低潮时进行。 

“濒危海草贝克喜盐草仅分布在该海草床的高潮带边缘区域,海草床调查深受潮汐变化的影响,其作业窗口期通常比红树林调查还短,每个月可能仅有三四天时间是合适开展调查的。”李单凤如是说。 

为确保现场调查工作顺利进行,调查员们紧抓各个作业窗口期,经常在凌晨四五点起床,在天微亮时到达海草调查区域作业。布样带、设样方、取样品……按照海草床的分布特征,大家相互配合,通力合作,确保外业调查科学合理。 

“海草床属于比较脆弱的生态系统,对外界条件的要求比较高,很容易受到外界环境的影响。”岭南师范学院教授张颖长期从事海草床研究工作,她指出,大部分海草床面临着附近居民围网捕鱼、挖贝耙螺、海域内养殖面积不断扩大等人类活动的威胁,从而引起海草床的退化。因此,海草床的保护工作刻不容缓。 

其实早在2003年,针对海草资源的保护,湛江市就成立了全国第一个海草自然保护区——湛江雷州海草县级自然保护区,后整合优化为湛江雷州海草地方级自然保护区。 

“根据海草分布、海洋功能区划及社会经济发展需要,我们已将一些海草床分布区划入了生态红线保护范围,其中明确了海草床生态红线区管控措施。”湛江市自然资源局有关负责人补充道,保护现有海草资源及其生态系统,并加强对受损海草床生态系统的修复等都属于管控措施。 

“开展踏查时,我们也随机采访了当地渔民和市民游客,原来还有不少人不知道这些是海草,所以在赶海过程中才会误伤它们。”李单凤表示,近年来,随着环保意识的不断增强,群众的生态保护意愿其实不弱,除了管控措施,科普教育也应该被视为一个重要的保护手段。 

正午时分,太阳高悬,当天的调查工作已接近尾声。李单凤随手拿起一棵成熟的海草,兴奋地展示里面蕴藏的花苞,“这很像丰收的麦穗,一个花苞就有4粒种子在里面交错生长。” 

这意味着,如果时机成熟,可能一场潮汐或者大风,它就会被带到更远的海域扎根、生长,新的生命又开始不断播种孕育,进而带动更广阔海域的生态修复…… 

动向 

摸清海草床底栖生物“家底” 

冬日的雷州半岛,天高云淡,大海深邃而静谧,潮间带肆意生长的海草床,迸发出蓬勃的生命力。 

1月2日清晨,正值大潮落下,笔者跟随岭南师范学院的海草床调查团队来到了霞山观海长廊,准备开展一次海草床底栖生物多样性调查,深入研究贝克喜盐草的生境。 

据介绍,为了揭开海草床底栖生物多样性的神秘面纱,调查队监测项目包括了海草群落类型、种类组成、盖度、直立茎高度、茎枝密度、生物量、繁殖情况,底栖动物的种类组成、数量、体长、体重,沉积环境中硫化物、有机碳、粒度,水环境的温度、盐度、pH值、溶解氧、营养盐等情况。 

走下海堤,笔者逐渐看清了眼前这片滩涂,潮水退去后的滩涂热闹极了,红树植物的根部露出来,海草的叶子在“呼吸、吐纳”,招潮蟹、弹涂鱼纷纷出洞……见此情景,团队的调查员抓紧布设好样带开始取样。 

海草床是相邻且相互关联的生态系统的天然过滤器。据介绍,海草植物可以在水流通过海草床时减缓其流速,使颗粒物沉降在海草床底层,水中的悬浮颗粒物也会被过滤并附着在海草叶片上,再通过新陈代谢活动,吸收水中的营养物质和污染物,改善海洋水质环境。 

海草在海洋生态系统中扮演着十分重要的角色。有资料显示,大概半个足球场面积的海草床,就可以容纳4万条鱼和5000万只小型无脊椎动物。此外,海草床也是许多海洋食草动物的重要食物来源,被誉为“海洋生态系统工程师”。 

“挖样方的时候要小心一点,底栖动物的体型一般较小,别把它们弄伤了。”在岭南师范学院老师李单凤的指导下,学生们用铁锹向下一铲、一抬,重复多次,不一会儿,一个大筐就被装得满满当当。 

黑口拟滨螺、拟箱美丽蛤、弧边招潮蟹……李单凤如数家珍地介绍起在样方里发现的底栖生物,这些看似不起眼的小动物,多数仅一个拇指大小,却是海洋生物多样性以及海洋生态系统至关重要的一环。 

随后,大家蹲在一条小水沟旁,开始用海水反复筛洗样方,经过整整两个小时,团队的每个人早已满头大汗,大家终于将3大筐淤泥,精简为7个样品瓶里的底栖生物样品。 

打开其中一个样品瓶,笔者看到了一些熟悉的小动物:招潮蟹、沙蚕、泥螺、弹涂鱼……学生逐一展示,只见幼蟹浑身晶莹剔透,挥舞着钳子,显得格外活泼。 

“海草床的生境调查需要长年累月持续跟踪,今天调查的底栖生物只是其中的一小部分,我们每季度都会来一趟,记录海草床的四季变化。”在调查的最后,李单凤告诉笔者,未来,岭南师范学院希望可以推动“种草”行动在湛江落地,为区域海洋生态保护修复和生态功能提升效果评估等提供多种可能。 

撰文:邓安祺 

摄影:杨川 

文章编号: 9b1af36503cfa9e4de8776f2e603d635
-----------------------------------------------------------------------------

26. 南方plus APP -  (晨观山海 | 奋力跑向新的春天,2025梅州新出发) 2025-01-09 汕头   宋芾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/08/c10416724.html

○奋力跑向新的春天,2025梅州新出发

○汕头:乡村振兴示范带“带”出产业活力

○云浮:村级集体经济“蛋糕”越做越大

○中船汕尾高端海洋装备基地项目啔动仪式举行

○中华白海豚现身阳江海陵岛“组团游”

○湛江城区首现濒危海草床

特别报道

完成度100%!汕头14条乡村振兴示范带“带”出产业活力

2024年初,建设14条“百千万工程”乡村振兴示范带被列入2024年度汕头市十大民生实事。截至去年底,该项工作涉及的100个项目已全部完工,连线成片、示范带动效果明显,一批批美丽宜居的乡村不断涌现。详情>>>

700个自然村!云浮村级集体经济的“蛋糕”越做越大

作为广东最年轻的地市,推动“百千万工程”走深走实,“养在深山”的云浮深知,产业兴旺,农村集体经济不能缺席。

“政银企村(户)”共建模式的实践,本质上是一场探索破解城乡区域发展不平衡难题的改革。过去一年,该模式推动全市所有973个行政村(社区)经营性集体收入达17万元以上。预计2025年推动700个试点自然村集体收入超10万元,促进农村集体经济蓬勃发展。详情>>>

名家谈古城 潮州申遗应何为

1月7日,潮州市举办潮州古城研究专家库特邀顾问聘任仪式暨“名家谈古城”座谈会,聘请清华大学国学研究院院长陈来、故宫博物院第六任院长单霁翔等24位名家为潮州古城研究专家库特邀顾问,凝聚专家学者力量高质量推动潮州古城研究,为潮州申报世界文化遗产提供学理支撑。详情>>>

奋力跑向新的春天|2025新梅州新出发

如何总结梅州的2024?于一个城市的发展而言,走过2024年如同经历一场长跑。在宏观叙事中,2024年是梅州负重前行的一场长跑。重重压力之下没有退缩,不言放弃,认准方向,步伐坚定,直奔终点。

在微观叙事中,2024年是一场让人感受到梅州的速度、温度、力度的长跑。暴雨洪水来临时的同舟共济、守望相助,疾驰而来、大幅缩短梅州与大湾区时空距离的梅龙高铁,园区厂房的蓬勃向“新”,县镇村的日新月异……都是这场长跑的“独家记忆”。详情>>>

梅龙高铁开通运营带来多重效应。南方+记者 何森垚 摄

产经

林业总产值达300亿元!2024年绿美韶关生态建设成绩单发布

1月8日,韶关市全面推行林长制和绿美韶关生态建设新闻发布会召开。笔者从会上获悉,当前,韶关森林覆盖率达74.59%,森林蓄积量1.08亿立方米,排名全省前列。2024年韶关市年度完成森林质量精准提升65.45万亩,实施县镇村植绿154.9万株,实现林业总产值达300亿元。详情>>>

中船汕尾高端海洋装备基地项目啔动仪式在陆丰举行

1月8日,以“新质海洋,陆海同兴”为主题的中船汕尾高端海洋装备基地项目啔动仪式在汕尾(陆丰)临港产业园举行。该项目将有力提升汕尾海洋装备产业的整体水平,填补粤东地区大型船舶综合性装备制造业的空白。详情>>>

潮州陶瓷出口,破10000000000元

潮州,作为享誉世界的“中国瓷都”,是全球陶瓷生产和出口的重要基地。近日,南方+潮州频道从潮州海关获悉,2024年1—11月,潮州市出口陶瓷产品101.7亿元,同比增长21.3%。在推动潮州陶瓷出口的背后,潮州海关持续优化监管服务,为当地陶瓷产业发展注入新动能。详情>>>

视觉

坐标阳江海陵岛,邂逅中华白海豚“组团游”

1月6日下午2时,阳江海陵岛海域出现了一群中华白海豚。当地渔民自驾摩托艇出海,目击10多头海豚在大海嬉戏遨游。它们时而追逐竞速,时而跃出海面,看上去十分自在惬意。详情>>>

坐标阳江海陵岛,邂逅中华白海豚“组团游”

湛江城区首现濒危海草床

2024年底,湛江市海洋与渔业发展研究中心和岭南师范学院组成的联合调查团队顺利完成了年度湛江市海域海草资源调查。在调查过程中发现了湛江海域新增海草床分布点——湛江市霞山区观海路海草床。该海草床还是濒危海草贝克喜盐草的分布点,面积约1.8公顷。详情>>>

整理:南方+记者 李婉芬

文章编号: 2ae4c91f89e932a6569f89a228c0ea88
-----------------------------------------------------------------------------

27. UC头条 APP -  (生态文学 | 叶梅:向海而行) 2025-01-05 新浪财经   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=662688507537398784!!wm_aid=4830547388601923596!!wm_id=be5d4615193f4baa88756085e30589a3

 

为大力宣传习近平生态文明思想和习近平文化思想,进一步繁荣生态文学,弘扬生态文化,助力美丽中国建设,生态环境部、中国作家协会面向全社会联合组织开展第七届“大地文心”生态文学作品征集活动,得到社会广泛关注,各方踊跃投稿,现选登部分作品,以飨读者~ 

在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。 

秀山新通道 

秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。 

天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。 

2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。 

《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。 

这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。 

空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。 

秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。 

一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。 

人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。 

“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。 

告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。 

在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。 

2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。 

武陵专列 

武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。 

秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。 

走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。 

打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。 

建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网”创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。 

除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。 

这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。 

小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师,但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。” 

小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。 

有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。 

还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。 

还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。 

老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。 

秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。 

眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。 

“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。 

北部湾的涛声 

北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。 

我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。 

而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。 

古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。 

在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。 

这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。 

这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。 

跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。 

与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。 

就在今年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。 

通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。 

“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。 

我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。 

寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。 

而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。 

夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。 

我知道,它满载着和平与希望。 

作者简介 

叶梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。 

来源|中国环境报 

作者|叶梅 

文章编号: eecca91bd155e237205668c4d697d054
-----------------------------------------------------------------------------

28. 南方plus APP -  (湛江“白海豚”禁毒普法宣讲团,超有爱!) 2025-01-03    湛江司法行政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/03/c10402136.html

近日,雷州市白沙镇黎郭小学外,田野金黄,稻穀飘香。校园教室里,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团团长、湛江市司法局局长罗东玲正在讲授一堂法治教育课,全校一百多名小学生聚精会神地聆听,不时传来一阵阵欢笑声。 

今年以来,湛江市司法局积极探索,结合司法行政职能,巧妙融入湛江海洋文化、生态文化,由戒毒工作管理科牵头整合湛江市第一、二强制隔离戒毒所和湛江市律师协会精干力量组织成立了“白海豚”禁毒普法宣讲团,重点针对青少年等群体,深化禁毒宣传教育。 

截至12月16日,“白海豚”禁毒普法宣讲团先后深入湛江市各县(市、区)累计开展禁毒普法进校园活动40余场,覆盖10个县(市、区)46所学校,直接受众人数达31633人,有力将禁毒普法教育深入到校园当中,指引广大青少年远离毒品、健康成长。 

今年 6 月,“白海豚”禁毒普法宣讲团正式成立。陈明维 摄 

局长带头讲 

打造湛江禁毒普法新IP 

    抓好青少年禁毒教育是打赢禁毒攻坚战、有效巩固提升毒品滥用治理的关键环节。 

    今年6月,“白海豚”禁毒普法宣讲团正式成立,市司法局主要负责人亲自挂帅,担任禁毒宣讲团团长,亲自参与宣讲团的组建,推动活动开展,并亲自上阵作宣讲教育,有力推进各项活动有序开展。 

    在定格法治内容为主线的同时,系列宣传以学生心理特点为经线,各种知识融合为纬线,打造横向贯通、纵向进阶的引导式学习,实现跨学科融合实践体验。课程涵盖历史哲学、人文地理、艺术欣赏、科学技术等多领域,积极推进学生健康心路历程,搭建了更具有时代性、实效性的知识延伸平台,为他们以后走出校园、走进社会设置远离犯罪危险的防火墙。 

    宣讲团的组建除了挑选有着丰富禁毒宣讲经验的戒毒所干警和懂法律有情怀的律师等14人外,还特邀湛江市烟草专卖局派出熟知电子烟的工作人员,以及社会上戒毒成功人员作为志愿者加入宣讲团。队员优选保证了宣讲内容的专业性和多元化。 

    宣讲团为何选用“白海豚”之名来命名?“白海豚有‘妈祖鱼’之称。我们想借助其助人爱人救人的可爱形象和美好寓意,体现宣讲团通过禁毒宣传为青少年成长保驾护航的职责使命。”湛江市司法局的相关负责人表示。为更易于让青少年接受,宣讲团还采用幼年白海豚的卡通形象作为宣讲团的形象代表,并设计相关队标队徽。 

    通过富有声势的禁毒宣传活动,“白海豚”禁毒普法宣讲团在湛江市各学校打响知名度,初步打造成了湛江市禁毒普法的一张靓丽名片。 

    内容创意讲 

有力提升禁毒宣传效果 

    如今,“白海豚”禁毒普法宣讲团丰富宣传方法,多角度、全方位、沉浸式开展寓教于乐、以乐促学的禁毒教育活动,提高宣传的针对性和实效性。 

    系列特色宣讲呈现递进式设计,由动物的爱心互助视频分析导向“爱、美、感恩、责任”主题;通过欣赏西部歌王王洛宾的歌曲、讲述磨难与奉献的故事,温暖人心,传递希望;通过观看美术片《老狼请客》、PPT讲授、交流互动、案例剖析等方式,使学生学习了友谊的概念及区分方法,重新思考慎重交友,鉴别"真友谊"与"毒友谊"。 

宣讲团课程有趣,学生们听讲认真。陈明维 摄 

    想要提升禁毒宣传效果,现场互动必不可少。宣讲团在活动现场布设“无毒赢未来”普法一条街,设置毒品模型展示台、毒害认知展示台、法律咨询台、心理咨询台、禁毒VR体验台等,还设置了“屠毒英雄榜上有名”签名墙,设计制作了禁毒文创手牌,吸引学生签名、拍照,倡导学生为禁毒“打call”。 

    通过思政教育培育青少年的正确三观也是禁毒普法宣传的题中应有之义。“宣讲团在开展校园禁毒普法活动中会举办各种主题的思政专题讲座,由宣讲团团长罗东玲亲自上阵授课。针对不同的教育对象和群体,准备不同的专题授课内容,力求因才施教。”湛江市司法局的相关负责人说。 

    例如,在《禁毒少年说》专题演讲中,罗东玲引用梁啔超的《少年中国说》告诫风华正茂的学生要以身作则,肩负起民族复兴的伟业,做到青春至美、法伴无毒、不负韶华。 

    多部门联动 

推动全民禁毒同频共振 

    “白海豚”禁毒普法宣讲团逐渐为人所知。放眼全局,湛江市司法局在组织禁毒宣传过程中始终全链条贯彻全民禁毒的宏观视角。 

    比如,在筹划阶段,湛江市积极协调湛江市禁毒办、教育局共同研究制定了活动方案。在多方协调和多次协商下,第一批宣讲对象选取了湛江市30所中小学作为重点,施行宣讲团队员与学校“一对一”结对子,确保宣讲活动落地落实。 

    跨部门联合、多部门协同,形成强大的禁毒宣传合力,有效促进了禁毒普法以点带面的社会辐射效应。与此同时,多家媒体先后对各个活动进行了全方位报道,有力增强了禁毒普法的社会影响效益。 

“白海豚”禁毒普法宣讲团在徐闻第四中学开展“普及麻精知识,共筑禁毒防线,护航青少年健康成长之路”宣传长廊。受访者供图 

    以宣传为起点,湛江市司法局深入探索全民禁毒工作方法。如湛江市司法局联合麻章区、省三水戒毒康复所在湖光镇开展“局所地高质量戒毒康复”项目试点,以青少年滥用麻精药品为重点,探索和实践“局所地共建共治共享,社戒康戒强戒融治戒治”联创“无毒镇街”模式。 

文章编号: 2297934aaeb94da038126333007a278e
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (小海豚、小精灵是恩师何威仪对爱徒全红婵的昵称;可见何威仪是多么以爱徒全红婵为荣) 2025-01-03 温暖的乔姐   温暖的乔姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=662329963975808000!!wm_aid=17468270206208518503!!wm_id=98c783206be743809cd2e92ea40b7a09

 

我们都知道全红婵有一个比父亲都亲的师父,他就是——何威仪教练。 

何威仪教练任何时候说起爱徒全红婵都是面带笑容,眼含笑意,他给了婵宝一个父亲的慈爱和温暖,师父的指导和陪伴,把她从一个11岁的小姑娘送上了东京奥运会的最高领奖台。 

她在台上闪耀,他在台下微笑。 

他们互相成全了对方,也互相成就了对方,一棵好苗子遇上一位好园丁,宛如一匹千里马遇到伯乐,都是一段佳话。 

说何教练是全红婵的贵人再贴切不过,然而何威仪更加认为全红婵是上天给他执教生涯的一份最完美的礼物,说起全红婵,何教练满是自豪和宠溺。 

在节目中,何教练形容全红婵: 

“她最熟悉的就是水, 

所以你们看她在跳下水, 

在水底游泳, 

像个小海豚一样, 

很有速度感, 

很有那种小精灵在水里面游泳的感觉。” 

婵宝在水下潇洒转身的那个动作,不知迷倒了多少喜爱全红婵的人,动作干脆利落,宛若精灵,似乎她天生就是为水而生,水赋予她灵气和活力,她和水相伴而生,互相精彩。 

在广东省队,除了何威仪教练对全红婵无微不至的照顾,还有一众师兄师姐们都很爱护这个刻苦优秀的小师妹,其中谢思埸是特别的一个—— 

他和婵宝同月同日出生,婵宝跟他格外亲,比亲哥哥还亲。 

小时候,婵宝就像谢思埸身上的挂件,形影不离,他们一起到东京参加奥运会,14岁的婵宝第一次面对世界大赛,紧张在所难免。 

谢思埸知道小姑娘这是想师父了,亲自到婵宝房间开导她,让她卸下思想包袱,告诉她只要把自己的动作跳好就行了。 

婵宝后面的发挥我们就都知道了:决赛时5跳3满分,总分466.2分创造了跳台神话,惊艳了全世界。 

从此,全红婵这个名字走进了亿万中国人民的心中,她成了国民闺女,跳水成了最受欢迎的体育运动项目之一。 

这是一个14岁小姑娘创造的神话,这也是师兄谢思埸的骄傲。 

昨天,谢思埸"空降"广州执信中学,给学生们送去了祝福和鼓励: 

"希望大家能够保持这样的热情, 

在你人生当中拼命往前跑, 

不要考虑太多, 

不要害怕, 

你只要去做了就可以了。" 

这和婵宝的"有梦想就去追,不要害怕失败"有异曲同工之妙啊,不愧是亲师兄妹。 

活动结束,现场同学们热情高涨,主持人:"让我们把执信的祝福跟执信精神传递给另外一位世界冠军,好不好?" 

同学们异口同声地高呼"全红婵",呼声响彻云霄,可见婵宝在同学们心目中受欢迎的程度。 

婵宝在为她的家乡湛江做文旅宣传的时候说到: 

“大家好,我是全红婵,我的家乡湛江,是一座充满活力的美丽城市,这里的大海中有一位比我还厉害的水中健将——国家一级保护动物:中华白海豚。 

关爱海上大熊猫,欢迎你们来湛江,遇见中华白海豚。”

在亿万网友的心目中,婵宝比中华白海豚还让人稀罕,还泳姿迷人,她是人们心目中真正的国宝,永远的宝贝。 

文章编号: f54cf8fafedcbfba38e33f8135bf3f50
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (覆盖超3万人!湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走入校园) 2025-01-02 湛江   龚钰坤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/02/c10397367.html

近日,雷州市白沙镇黎郭小学外,田野金黄,稻穀飘香。校园教室里,湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团团长、湛江市司法局局长罗东玲正在讲授一堂法治教育课,全校一百多名小学生聚精会神地聆听,不时传来一阵阵欢笑声。

今年以来,湛江市司法局积极探索,结合司法行政职能,巧妙融入湛江海洋文化、生态文化,由戒毒工作管理科牵头整合湛江市第一、二强制隔离戒毒所和湛江市律师协会精干力量组织成立了“白海豚”禁毒普法宣讲团,重点针对青少年等群体,深化禁毒宣传教育。

截至12月16日,“白海豚”禁毒普法宣讲团先后深入湛江市各县(市、区)累计开展禁毒普法进校园活动40余场,覆盖10个县(市、区)46所学校,直接受众人数达31633人,有力将禁毒普法教育深入到校园当中,指引广大青少年远离毒品、健康成长。

今年6月,“白海豚”禁毒普法宣讲团正式成立。陈明维 摄

局长带头讲

打造湛江禁毒普法新IP

抓好青少年禁毒教育是打赢禁毒攻坚战、有效巩固提升毒品滥用治理的关键环节。

今年6月,“白海豚”禁毒普法宣讲团正式成立,市司法局主要负责人亲自挂帅,担任禁毒宣讲团团长,亲自参与宣讲团的组建,推动活动开展,并亲自上阵作宣讲教育,有力推进各项活动有序开展。

在定格法治内容为主线的同时,系列宣传以学生心理特点为经线,各种知识融合为纬线,打造横向贯通、纵向进阶的引导式学习,实现跨学科融合实践体验。课程涵盖历史哲学、人文地理、艺术欣赏、科学技术等多领域,积极推进学生健康心路历程,搭建了更具有时代性、实效性的知识延伸平台,为他们以后走出校园、走进社会设置远离犯罪危险的防火墙。

“白海豚”禁毒普法宣讲团在徐闻第四中学开展“普及麻精知识,共筑禁毒防线,护航青少年健康成长之路”宣传长廊。受访者供图

宣讲团的组建除了挑选有着丰富禁毒宣讲经验的戒毒所干警和懂法律有情怀的律师等14人外,还特邀湛江市烟草专卖局派出熟知电子烟的工作人员,以及社会上戒毒成功人员作为志愿者加入宣讲团。队员优选保证了宣讲内容的专业性和多元化。

宣讲团为何选用“白海豚”之名来命名?“白海豚有‘妈祖鱼’之称。我们想借助其助人爱人救人的可爱形象和美好寓意,体现宣讲团通过禁毒宣传为青少年成长保驾护航的职责使命。”湛江市司法局的相关负责人表示。为更易于让青少年接受,宣讲团还采用幼年白海豚的卡通形象作为宣讲团的形象代表,并设计相关队标队徽。

通过富有声势的禁毒宣传活动,“白海豚”禁毒普法宣讲团在湛江市各学校打响知名度,初步打造成了湛江市禁毒普法的一张靓丽名片。

内容创意讲

有力提升禁毒宣传效果

如今,“白海豚”禁毒普法宣讲团丰富宣传方法,多角度、全方位、沉浸式开展寓教于乐、以乐促学的禁毒教育活动,提高宣传的针对性和实效性。

系列特色宣讲呈现递进式设计,由动物的爱心互助视频分析导向“爱、美、感恩、责任”主题;通过欣赏西部歌王王洛宾的歌曲、讲述磨难与奉献的故事,温暖人心,传递希望;通过观看美术片《老狼请客》、PPT讲授、交流互动、案例剖析等方式,使学生学习了友谊的概念及区分方法,重新思考慎重交友,鉴别"真友谊"与"毒友谊"。

今年11月,“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州市白沙镇中心小学。受访者供图

想要提升禁毒宣传效果,现场互动必不可少。宣讲团在活动现场布设“无毒赢未来”普法一条街,设置毒品模型展示台、毒害认知展示台、法律咨询台、心理咨询台、禁毒VR体验台等,还设置了“屠毒英雄榜上有名”签名墙,设计制作了禁毒文创手牌,吸引学生签名、拍照,倡导学生为禁毒“打call”。

通过思政教育培育青少年的正确三观也是禁毒普法宣传的题中应有之义。“宣讲团在开展校园禁毒普法活动中会举办各种主题的思政专题讲座,由宣讲团团长罗东玲亲自上阵授课。针对不同的教育对象和群体,准备不同的专题授课内容,力求因才施教。”湛江市司法局的相关负责人说。

例如,在《禁毒少年说》专题演讲中,罗东玲引用梁啔超的《少年中国说》告诫风华正茂的学生要以身作则,肩负起民族复兴的伟业,做到青春至美、法伴无毒、不负韶华。

多部门联动

推动全民禁毒同频共振

“白海豚”禁毒普法宣讲团逐渐为人所知。放眼全局,湛江市司法局在组织禁毒宣传过程中始终全链条贯彻全民禁毒的宏观视角。

比如,在筹划阶段,湛江市积极协调湛江市禁毒办、教育局共同研究制定了活动方案。在多方协调和多次协商下,第一批宣讲对象选取了湛江市30所中小学作为重点,施行宣讲团队员与学校“一对一”结对子,确保宣讲活动落地落实。

宣讲团课程有趣,学生们听讲认真。陈明维 摄

跨部门联合、多部门协同,形成强大的禁毒宣传合力,有效促进了禁毒普法以点带面的社会辐射效应。与此同时,多家媒体先后对各个活动进行了全方位报道,有力增强了禁毒普法的社会影响效益。

以宣传为起点,湛江市司法局深入探索全民禁毒工作方法。如湛江市司法局联合麻章区、省三水戒毒康复所在湖光镇开展“局所地高质量戒毒康复”项目试点,以青少年滥用麻精药品为重点,探索和实践“局所地共建共治共享,社戒康戒强戒融治戒治”联创“无毒镇街”模式。

撰文: 陈明维 通讯员 王海宇 李红卫

文章编号: 3c7b775b01cf21c4ba39117fd0080307
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方plus APP -  (实干“刻度”传递民生“温度”|速览《南方日报·湛江观察》第141期) 2025-01-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/02/c10396927.html

 速览《南方日报·湛江观察》第141期  

(点击标题即可查看原文) 

第1版·封面 

实干“刻度”传递民生“温度” 

第2版·关注 

坡头竞逐“种业振兴”新赛道 

赤坎撂荒市场蝶变记 

第3版·综合 

“白海豚”守护青春无毒行 

八方宾客共享“蚝”门盛宴 

幸福之水 润泽半岛 

湛江市首批农垦复垦指标成功交易 

粤首份电子版《船舶免予卫生控制证书》在湛签发 

遂溪100MW陆上风电项目顺利并网发电 

湛江高速发布元旦假期出行指引 

第4版·文化 

雷州窑走进景德镇 

文章编号: 86aaf9f964aa65cb28bb1f5bfce13a9a
-----------------------------------------------------------------------------
