文章总数: 4 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (中华白海豚现身) 2022-07-27 腾讯看点   搜索优质内容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001017740523-1855309714.html?_wv=2147483777&sig=2d6d83defffa225bc38ef41e17b2c35c&article_id=1855309714&time=1658881571&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=75162e0860d75679&cc_media_type=10001

中华白海豚现身 中华白海豚现身 全网 海上精灵中华白海豚频频现身海沧大桥附近海域你偶遇到了吗 中华白海豚首次现身辽宁大连海域高清图集新浪网 ６只粉红色中华白海豚现身湛江湾　网友超级可爱　－　天气网 厦门海域惊现金海豚中华白海豚的生存现状如何普通人可以为保护...

文章编号: 929b4bedb8c09715081f159abde570ca

2. 南方plus APP -  (留住中华白海豚:一场烈日下长达7个小时的生死救援) 2022-07-25 南方号   南都周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202207/25/c6723219.html

 

 

  近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。本文自南都即时。  

  长江白鲟被誉为“中国淡水鱼之王”，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。  

  这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。  

  素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，“因为做了一件善事，也拯救了一条生命”。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。  

  如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，“能感受到它们自由、欢快的情绪。”  

  

    

  中华白海豚宝宝寸步不离地跟着母豚一同浮出水面。南海水产研究所 李敏 摄  

  

    

  生死救援  

  时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。  

  当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。  

  钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。“到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。”这是他第一次接到这样的警情。  

  水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。  

  “滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。”两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。  

  

    

  人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。  

  刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。“没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。”  

  钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。“保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。”  

  不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天中午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。  

  “下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。”钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。  

  “第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。”这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。“当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。”  

  中华白海豚是野生动物中的“明星”成员，有着“海上大熊猫”之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。  

  值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。  

  

    

  生存之困  

  “中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。  

  中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡“漏网之鱼”，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。  

  “这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。”李敏向南都记者介绍道。  

  

    

  一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。南海水产研究所 李敏 摄  

  几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的“豚坚强”——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。“我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。”  

  李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，“但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’”。  

  据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”），中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右。  

  我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。  

  近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。  

  《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。  

  此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。  

  

    

  保护行动  

  2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。  

  

    

  中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。  

  在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。  

  “这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。”李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加容易濒危。  

  保护中华白海豚迫在眉睫。  

  1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。  

  根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。  

  南都记者注意到，每年农历三月二十三（即妈祖诞辰）是“中华白海豚保护宣传日”，用以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。  

  为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。此外，广西合浦儒艮国家级自然保护区以及相关水产种质资源保护区、海洋特别保护区近年来也开始关注水域内中华白海豚的研究和保护工作。  

  海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。  

  港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标，兑现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。  

  2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。  

  今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。据悉，目前该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。  

  如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。“每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。”  

  出品 | 南都即时  

  采写 | 南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕  

  编辑 | 张亚莉,向雪妮 

 

文章编号: b2217d325675b949fcd9eeca918eff63
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (广东建成百余条特色教育径 八成免费) 2022-07-11 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OD6rSWzxBOt5iASctxlJ-Qig0

→海珠湿地公园雁来栖观鸟自然教育径。通讯员供图

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            市民在华南植物园自然教育径上开展活动。

          

        

      

        

          

            炎炎夏日，虫鸣鸟叫，绿树成荫，7月的第二个星期六，2022年7月9日第三届粤港澳自然教育季将正式开啔！持续两个月的自然教育季以及“绿水青山自然教育行”全媒体宣传活动，数百场系列活动即将到来。活动当天还设有仲夏自然教育开放日。

          

        

      

        

          

            近年来，广东大力推动自然教育工作，取得了良好成效。全省已建成80家自然教育基地，今年已建成101条特色自然教育径，总长度达176.4公里，其中有81条自然教育径免费向公众开放，为全省开展自然教育活动提供了良好的环境和平台。

          

        

      

        

          

            记者从广东省林业局获悉，今年广东省已建成101条特色自然教育径，总长度达176.4公里，其中有81条自然教育径免费向公众开放，为全省开展自然教育活动提供了良好的环境和平台。

          

        

      

        

          

            自然教育径是为开展自然教育而设置的具有明确教育主题的路径，包括自然观察径、自然教育走廊、自然教育小径、自然观察小径、森林体验步道、赏花步道、观鸟步道、观景步道等类型。同时，自然教育径也是广东省自然教育基地的重要组成部分，是公众体验自然教育最直接的途径。

          

        

      

        

          

            为了让公众更好地亲近自然、了解自然，自然教育径上安装了自然教育标识系统和互动体验设施，充分满足体验者不同层次的需求。

          

        

      

        

          

            如今，越来越多人愿意在假期、周末选择去城市周边，享受自然教育带来的愉悦，赴一场赏景与教育并行的自然之约，自然教育径已逐渐成为公众观旖旎风光、学习自然知识的潮流新场地。

          

        

      

        

          

            特色教育径点击

          

        

      

        

          

            1

          

        

      

        

          

            海珠湿地公园雁来栖观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            在“广州绿心”——广州海珠国家湿地公园内，雁来栖观鸟自然教育径专门为公众设置有3个免费使用的观鸟固定式望远镜和多个科普解说牌，方便公众近距离观察海珠湖面上栖息的数百只鹭鸟和各种在滩涂上觅食、玩耍的野生水鸟。每逢周末，海珠湿地雁来栖志愿者还会带领亲子家庭在雁来栖观鸟自然教育径开展丰富多彩的自然教育活动，受到了公众的普遍欢迎。

          

        

      

        

          

            2

          

        

      

        

          

            粤赣古驿道连平段关爷埂自然教育径

          

        

      

        

          

            全长6.46公里，首期建设约1公里，由南至北，从驿道入口至望悦亭，通过自然教育标识系统讲述着关爷埂植物从种子、生长、结果、凋零的一次次轮回，谱写了关爷埂古道的自然之诗。此外，步径中还穿插展示了以飞鸟、昆虫、岩石、木材、植物染料等为主题的一系列标识，并设置了富有特色的大地艺术及互动装置，使古道成为集休闲、娱乐、教育于一体，老少皆宜的自然教育径。

          

        

      

        

          

            3

          

        

      

        

          

            深圳笔架山公园自然教育径

          

        

      

        

          

            笔架山公园位于深圳市中心北侧，园内笔俊峰、笔冠峰和笔秀峰三座主峰东西鼎立，形同笔架，因而得名。公园内植物资源丰富，植被覆盖率90%以上，植物种类超过400多种，林荫大道两旁都是高大的树木。松树、香樟、黄瑾、白桦树......树影婆娑，空气新鲜。

          

        

      

        

          

            从东门进入，沿着林荫大道走约400米，在第一个小道右拐就进入了自然教育径。这条自然教育径，由8块解说牌构成，大朋友、小朋友都能在这里学习和了解笔架山公园里的乡土植物。

          

        

      

        

          

            这里还有一片约1000平方米，采用自然式布局，突出趣味之特色的桉林路。这里展示了90余种趣味植物，每一种植物不同的特点，都可能会点燃小朋友的探索热情激发他们丰富的想象力。

          

        

      

        

          

            4

          

        

      

        

          

            梅关古道自然教育径

          

        

      

        

          

            由梅岭村起始，至大庾岭梅关，全长约1公里。自然教育径生动展示了梅关古道禅宗文化、古道文化、红色文化等多元文化知识体系。在此基础上开设了古道、赏梅、观鸟、植物等四门课程，并设置了综合实景图片、动植物属性知识解说、观鸟铜镜、拓印板、解说二维码等集知识与趣味于一体的新型旅游解说标识牌，在满足教育功能的同时，提升了自然教育径的休闲功能，使得自然教育径成为真正寓教于乐的研学场所。

          

        

      

        

          

            5

          

        

      

        

          

            丹霞山世界地质公园秘境丹霞自然教育径

          

        

      

        

          

            丹霞山是世界自然遗产、世界地质公园、“丹霞地貌”命名地，因山石“色如渥丹 灿若明霞”而得名。为加强丹霞山自然教育工作，依托现有的旅游步道，丹霞山世界地质公园建设了锦石岩1号线、长老峰2号线、翔龙湖-阴元石3号线、阳元山5号线等9条适合开展自然教育的科考线路，能全方位展现丹霞地貌丰富的地质遗迹、独特生境系统和丹霞山丰富的历史文化遗存。

          

        

      

        

          

            以韶关丹霞山世界地质公园和广州海珠国家湿地公园为代表的知名自然教育基地，通过整合园区生态景观、动植物、科研成果等资源，打造特色自然教育径。丹霞山世界地质公园在萤火虫聚集点建设观萤小径，由自然教育导师带领公众在丹山碧水间了解萤火虫与生态环境间的关系。每到萤火虫观赏期，观萤活动都会成为丹霞山世界地质公园最受欢迎的自然教育活动之一。

          

        

      

        

          

            6

          

        

      

        

          

            广东茂名森林公园自然教育径

          

        

      

        

          

            该自然教育径为1.1公里步道，沿林下空间进行设计，整条步道分为奇趣森林探秘径、森林康养体验径和森林自然游憩径三段，分别向游客介绍茂名森林公园的自然和人文知识，引导游客体验森林运动带来的健康和乐趣，让游客将对自然的热爱带入到日常生活中。

          

        

      

        

          

            7

          

        

      

        

          

            沙头角林场自然教育径

          

        

      

        

          

            2016年起，广东省沙头角林场（广东梧桐山国家森林公园管理处）探索打造自然教育步道，林业工人以绣花之工施自然之法，手工铺设近10公里，修建科普小径、生态小径、健足径等满足不同需求的自然教育步道。不同材质铺面，自然舒适、质感古朴，与森林融为一体、浑然天成。自然教育步道解说系统于2019年啔用，由点及面设置知识解说牌、路径指示牌，解说内容及方式有趣、易懂，传播自然知识与启发思考相结合，导师解说式与游客自导式相结合，适合不同年龄层次，目前已覆盖4公里。

          

        

      

        

          

            8

          

        

      

        

          

            平远龙文-黄田省级自然保护区自然教育径

          

        

      

        

          

            广东平远龙文-黄田省级自然保护区自然教育径坐落在黄田水库湖畔，全长8.5公里，路宽1.5米，沿线设置科普宣传牌、指示标牌、观察样地、森林浴场、人工鸟巢、休息亭、植物二维码等。在自然教育径上，不仅可以学习自然科普知识，辨识各种各样的花草树木，还能体验回归自然的纯真乐趣，饱览风光旖旎的湖光山色，品味独具特色的森林文化。以“讲森林故事、与自然共情”为主题，集游览观光、科普教育、自然体验为一体，是向公众特别是青少年普及生态保护和生物多样性知识的场所。

          

        

      

        

          

            活动

          

        

      

        

          

            第三届粤港澳自然教育季啔动

          

        

      

        

          

            为打造粤港澳大湾区自然教育精品活动品牌，提供更优质的绿色福利和“与自然对话”平台，7月9日，由广东省林业局主办的第三届粤港澳自然教育季将在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区啔动。

          

        

      

        

          

            第三届粤港澳自然教育季以“大自然是最好的老师”为主题，为全省青少年带来一场场生动课堂，全面升级自然教育品牌，加快普及公众生态文明教育，构建粤港澳自然教育生态圈。

          

        

      

        

          

            本届自然教育季的啔动地点——珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，分布于淇澳岛、担杆岛和二洲岛，总面积约7373.77公顷。

          

        

      

        

          

            该保护区的主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境，萃集生态保护、生态景观、科研博览、科普教育、科技推广于一体，是珠海乃至粤港澳大湾区生态文明建设的重彩浓墨。

          

        

      

        

          

            知多D

          

        

      

        

          

            81条自然教育径免费

          

        

      

        

          

            广州

          

        

      

        

          

            广州海珠国家湿地公园：观鱼自然教育径、雁来栖观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            广东树木公园：观鸟自然教育径、夜观自然教育径、珍贵树种自然教育径

          

        

      

        

          

            广东生态工程职业学院：珍稀林果自然教育径

          

        

      

        

          

            华南农业大学：亚热带林木自然教育径、湿地自然教育径

          

        

      

        

          

            广州市林业和园林科学研究院：城市林业科技自然教育径、馨香自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省龙眼洞林场：奇趣森林自然教育径、徒步森林自然教育径

          

        

      

        

          

            深圳

          

        

      

        

          

            广东梧桐山国家森林公园：大环线自然教育径、芙蓉穀自然教育径、鸳鸯穀溪穀沉浸式自然教育径、恩上湿地自然教育径

          

        

      

        

          

            广东深圳华侨城国家湿地公园：华侨城湿地“体验式”自然教育径、“月亮步道”自然教育径、“红树小径”自然教育径

          

        

      

        

          

            广东内伶仃福田国家级自然保护区：海上森林自然教育径、林间自然教育径、红树植物教育径、凤塘河修复自然教育径

          

        

      

        

          

            深圳市兰科植物保护研究中心：兰花自然观察径

          

        

      

        

          

            深圳大鹏半岛国家地质公园：主峰科考自然教育径

          

        

      

        

          

            深圳市梧桐山风景区：梧桐山南路自然教育径

          

        

      

        

          

            珠海

          

        

      

        

          

            广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区：淇澳红树林自然教育径、山海探索自然教育径

          

        

      

        

          

            广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区：中华白海豚自然教育径

          

        

      

        

          

            佛山

          

        

      

        

          

            佛山市滨河湿地研学中心：湿地自然教育径、观蛙自然教育径

          

        

      

        

          

            佛山植物园：山茶花趣味自然教育径、珍稀植物自然教育径

          

        

      

        

          

            三水云东海国家湿地公园：万物自然教育径

          

        

      

        

          

            韶关

          

        

      

        

          

            丹霞山世界地质公园：观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            广东孔江国家湿地公园：湿地美学自然教育径

          

        

      

        

          

            广东南岭国家级自然保护区：南岭自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省车八岭国家级自然保护区：车八岭自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省乐昌林场：杉林野趣自然教育径、樟松自然教育径

          

        

      

        

          

            韶关市仁化县城南森林公园：生态自然教育径

          

        

      

        

          

            韶关市始兴县国有刘张家山林场：食水坑自然教育径

          

        

      

        

          

            河源

          

        

      

        

          

            粤赣古驿道连平段：粤赣古驿道自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省东江林场：林业科技自然教育径、七寨崆瀑布自然教育径

          

        

      

        

          

            广东紫金白溪省级自然保护区：自然教育径

          

        

      

        

          

            梅州

          

        

      

        

          

            广东平远龙文-黄田省级自然保护区：黄田自然教育径

          

        

      

        

          

            惠州

          

        

      

        

          

            广东象头山国家级自然保护区：岭南森林自然教育径、溪畔漫游自然教育径、治愈系森林自然教育径、生态小课堂自然教育径

          

        

      

        

          

            龙门南昆山省级自然保护区：自然教育径

          

        

      

        

          

            惠州市金山湖公园：金山湖公园自然教育径

          

        

      

        

          

            惠州植物园：惠州植物园自然教育径

          

        

      

        

          

            东莞

          

        

      

        

          

            东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地：自然教育径

          

        

      

        

          

            东莞市银瓶山森林公园：觅密花园自然教育径、寻仪小径自然教育径

          

        

      

        

          

            东莞植物园：兰花自然教育径、荔枝自然教育径、中草药自然教育径、橡胶文化自然教育径

          

        

      

        

          

            广东华阳湖国家湿地公园：湿地动植物自然教育径、湿地鸟自然教育径、湿地鱼类自然教育径、荷花文化自然教育径

          

        

      

        

          

            广东省樟木头林场：红花油茶自然教育径

          

        

      

        

          

            中山

          

        

      

        

          

            广东中山国家森林公园：系统分类自然教育径、乡土阔叶林自然教育径

          

        

      

        

          

            中山翠亨国家湿地公园：红树林自然教育径、湿地自然教育径、湿地观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            江门

          

        

      

        

          

            广东新会小鸟天堂国家湿地公园：水上观鸟自然教育径

          

        

      

        

          

            湛江

          

        

      

        

          

            江红树林国家级自然保护区：高桥自然教育径

          

        

      

        

          

            茂名

          

        

      

        

          

            茂名森林公园：家边森林自然教育径

          

        

      

        

          

            肇庆

          

        

      

        

          

            广东封开黑石顶省级自然保护区：北回归线寻踪自然教育径、森林绿舟自然教育径

          

        

      

        

          

            潮州

          

        

      

        

          

            广东潮安凤凰山省级自然保护区：凤凰山自然教育径

          

        

      

        

          

            云浮

          

        

      

        

          

            广东省云浮林场(良洞迳教育中心)：九彩沟自然教育径、百果园自然教育径、护林自然教育径

          

        

      

        

          

            统筹：易福红 杨存海

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 吴璇 通讯员 林荫

          

        

      

        

          

            综合 新华社 半月谈 光明日报 国家林草局网站 广东林业局网站 中国绿色时报

文章编号: e1eabb57dd9d7207443074e354536959
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (粤港澳企业踊跃参展第五届进博会) 2022-07-07 企鹅号   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O5920kPq_-DijqbTqvQN-iNw0

粤港澳企业踊跃参展第五届进博会

          

        

      

        

          

            在第五届中国国际进口博览会粤港澳推介会上，商务部副部长盛秋平表示进博会作为全球公共产品，为驻粤外资企业和港澳企业进入和深耕内地市场提供了广阔舞台，让中国大市场成为世界大机遇。诚挚邀请驻粤外资企业、港澳企业和贸易促进机构参展参会，用好这个大平台，加强交流合作，寻求更多商机，实现双赢、多赢、共赢。

          

        

      

        

          

            粤港澳相关负责人及机构均表示将积极组织企业参展，携手业界通过进博会平台把握机遇、拓展业务、实现共赢。

          

        

      

        

          

            香港北京高校校友联盟成立，李家超：京港优势互补共促繁荣

          

        

      

        

          

            庆祝香港回归祖国25周年暨香港北京高校校友联盟成立大会7日在香港会议展览中心和北京分会场同步举行。香港特区行政长官李家超致辞表示，香港与国家风雨同舟、血脉相连，回归25年来与内地交流合作不断；其中与首都北京在经济、金融、文化、创科等领域合作都取得丰硕成果，双方优势互补对推动两地繁荣发展起到关键作用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            李家超：持续投资创科，全面积极融入国家发展大局

          

        

      

        

          

            香港科学园举办了以“创科 由此啔航 成就无界”为主题的20周年纪念活动。香港特区行政长官李家超在出席活动时表示，新一届特区政府会持续投资创科，全面积极融入国家发展大局。特区政府正推进在落马洲河套地区的港深创科园建造工程，期望与深圳科创园区组成深港科技创新合作区，实现位于一河两岸的“一区两园”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深港河套“招才引智”推介大会在深圳举行

          

        

      

        

          

            今天（7日），深港河套“招才引智”推介大会在河套深港科技创新合作区举行。会上发布三大新政策：《河套深港科技创新合作区联合政策包》《河套深港科技创新合作区深圳园区技术攻关及产业化创新若干支持措施》《河套深港科技创新合作区深圳园区支持港澳青年实习就业与创新创业资助计划》。新政策涉及科研、产业化落地、就业创业等多个方面，为香港科研人才和企业发展提供更广阔的空间和更全面的支持。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            香港天水围拟建文物修复资源中心

          

        

      

        

          

            为配合香港文化艺术长远发展的需要，香港特区政府计划分别在天水围兴建文物修复资源中心以及在粉岭兴建新界东文化中心。两个项目目标在四年及五年半内完成。

          

        

      

        

          

            电视节目《青年湾区职Fun班》将于本周六播出

          

        

      

        

          

            香港特区政府政制及内地事务局粤港澳大湾区发展办公室推出全新的电视节目《青年湾区职Fun班》，将于本周六（7月9日）首播。节目透过介绍十多位参与“大湾区青年就业计划”的香港青年在粤港澳大湾区内地城市的工作和生活，让公众从多角度了解国家和大湾区内地城市的最新发展和面貌。

          

        

      

        

          

            广东制造业小型微利企业可领社保缴费补贴

          

        

      

        

          

            记者从国家税务总局广东省税务局了解到，为进一步支持制造业中小企业和个体工商户纾困发展，广东地区（不含深圳）近日对首批27.9万家符合条件的“免申即享”企业发放6.1亿元补贴。

          

        

      

        

          

            广东省事业单位集中公开招聘笔试23日举行

          

        

      

        

          

            广东省委组织部、广东省人力资源和社会保障厅昨天（6日）联合发布《关于举办广东省事业单位2022年集中公开招聘高校毕业生笔试的公告》。公告明确，因新冠肺炎疫情而延期的广东省事业单位2022年集中公开招聘高校毕业生笔试定于7月23日举办。

          

        

      

        

          

            中山每天50万份抗原检测试剂盒助力澳门抗疫

          

        

      

        

          

            为了助力澳门抗疫，中山市每天有50万份抗原检测试剂盒通过海关“绿色通道”“零等待”快速供澳。

          

        

      

        

          

            2022年“港澳大学生文化实践活动”录取名单公布

          

        

      

        

          

            由文化和旅游部港澳台办、全国青联秘书处、香港中联办青年工作部、澳门中联办教育与青年工作部、香港青年联会及澳门基金会共同主办2022年“港澳大学生文化实践活动”已完成报名及甄选工作。实习生将于7月8日至8月19日进行在线实习，有关实习详情将由专人通知。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东高考录取工作将陆续啔动

          

        

      

        

          

            广东省招生录取工作将于7月8日至8月11日进行。其中，提前批为7月8日至16日，本科批为7月14日至29日，专科批为7月30日至8月11日。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            深圳湾口岸旅客清关服务时间延长

          

        

      

        

          

            据“深圳口岸发布”，经与香港特区政府协商，自7月8日零时起，深圳湾口岸旅检通关时间由现行的10:00—18:00调整至09:00—20:00。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区发布的调查结果，2017至2021年，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。一起来看看被称为“海上大熊猫”的小可爱吧↑

          

        

      

        

          

            据香港天文台，香港明天白天部分时间有阳光及炎热，最高气温约32℃，吹和缓东南风。

          

        

      

        

          

            据澳门地球物理暨气象局，澳门明天多云，部分时间有阳光，有几阵骤雨，气温26℃~32℃，吹2至4级南至东南风。

          

        

      

        

          

            据广东省气象局，明天湛江北部、茂名和阳江有大雨，局部暴雨，韶关、清远、肇庆、云浮有中（阵）雨，局部大雨或暴雨，其余市县多云间阴天，有分散（雷）阵雨。最高气温：中北部市县33℃～35℃，南部市县30℃～32℃。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            明日具体预报如下：

          

        

      

        

          

            广州市：雷阵雨，气温26℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            深圳市：多云，气温27℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            珠海市：多云，气温26℃~32℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            佛山市：雷阵雨转多云，气温28℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            惠州市：阵雨转多云，气温25℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            东莞市：雷阵雨转多云，气温27℃~32℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            中山市：阵雨转多云，气温27℃~32℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            江门市：阵雨转多云，气温27℃~32℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            肇庆市：阵雨转晴，气温25℃~33℃，风力小于3级。

          

        

      

        

          

            监制/任永蔚

          

        

      

        

          

            主编/张蓓 苏伯皓

          

        

      

        

          

            值班编辑/刘喆

          

        

      

        

          

            校对/万祖艳

文章编号: 306932b07056b2834a997aa38b72d457
-----------------------------------------------------------------------------
