文章总数: 9 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (般马经典|广西边境线自然生境之旅) 2022-11-02 企鹅号   般马全球户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O8TeNyZNu74qJ1HmD16d9YJA0?source=cp_1009

文 | 般马户外

          

        

      

        

          

            图 | 般马户外

          

        

      

        

          

            在广西崇左

          

        

      

        

          

            岜盆、板利和大陵保护区中

          

        

      

        

          

            有一群“石山精灵”

          

        

      

        

          

            三百多万年前

          

        

      

        

          

            它们不远万里

          

        

      

        

          

            从印度尼西亚、东南亚等地一路向北

          

        

      

        

          

            抵达中国的南方

          

        

      

        

          

            在崇左的喀斯特石山之上安家

          

        

      

        

          

            这便是中国特有灵长类动物

          

        

      

        

          

            白头叶猴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一个发现白头叶猴的人

          

        

      

        

          

            故事是从一罐“猴儿酒”开始的

          

        

      

        

          

            1952年动物学家谭邦杰带队前往广西搜集野生动物物种，无意中发现当地人泡药酒的黑叶猴中，混着一瓶“白猿酒”，后期随着研究的推进，这种以中国专家发现并命名的物种获得了世界自然保护联盟的肯定，白头叶猴被载入史册。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            根据史料发现，白头叶猴所属的叶猴类灵长的祖先最早发源于东南亚地区，它们沿着河流、山脉，往北扩散，大约在距今300万年前到达现在的分布区安家落户，以后便世世代代生活在这片石山地区，从古爪哇叶猴至崇左叶猴再演化到今天的白头叶猴。

          

        

      

        

          

            白头叶猴隶属于哺乳动物纲，灵长目，猴科，乌叶猴属，是全球最濒危的25种灵长类动物之一，是我国一级重点保护野生动物，更是我国特有的灵长类动物。

          

        

      

        

          

            白头叶猴在20世纪80年代建立保护区之前仅有370只左右，目前全球种群数量恢复到约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的访客拍摄的金猴宝宝

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区十三届人大常委会第二十四次会议批准通过《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》

          

        

      

        

          

                                                ——2021年10月1日起实施

          

        

      

        

          

            而与白头叶猴栖息地相连的正是石灰岩季雨林生态系统，正是弄岗国家级自然保护区，珍稀物种就在这片岩溶地貌上繁衍。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            保护区内已知脊椎动物5 纲34 目97 科381 种，其中属国家一级保护的有白头叶猴、黑叶猴、熊猴、云豹、林麝、蟒蛇等6 种，属国家二级保护的有白鹇、猕猴、蜂猴、蛇雕、冠斑犀鸟、大灵猫等27 种。

          

        

      

        

          

            已知野生维管束植物有176 科792 属1549 种，其中国家一级保护植物有叉叶苏铁、石山苏铁和锈毛苏铁3 种。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲弄岗保护区丰富的野生动植物资源

          

        

      

        

          

            “鲸情” 北部湾

          

        

      

        

          

            大型鲸豚出没水域

          

        

      

        

          

            广西北海

          

        

      

        

          

            一头布氏鲸露出水面呼吸

          

        

      

        

          

            露出尖锐的背鳍

          

        

      

        

          

            北部湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲背鳍是帮助科学家识别布氏鲸个体的重要部位

          

        

      

        

          

            去年“小布”布氏鲸现身深圳的大鹏湾，引起大家的热议。你可能还不清楚，在广西涠洲岛海域一直有小布氏鲸群体出现，这是1980以来中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，很长一段时间以来，这里一直是唯一能见到活体布氏鲸的水域。

          

        

      

        

          

            每年11月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动。

          

        

      

        

          

          

        

        

      

        

          

            布氏鲸小课堂

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鲸目 须鲸科

          

        

      

        

          

            国家一级重点保护水生野生动物

          

        

      

        

          

            唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸

          

        

      

        

          

            群居性的动物，分远海和近岸两种

          

        

      

        

          

            是鲸目动物中较为罕见的物种

          

        

      

        

          

            相关研究在世界范围内十分有限

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            我们的另一位主角登场，集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

          

        

      

        

          

            它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中华白海豚

          

        

      

        

          

            模式标本在中国

          

        

      

        

          

            中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。

          

        

      

        

          

            为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            发现中华白海豚的瑞典探险家

          

        

      

        

          

            在观测中华白海豚的时候你可能会有疑问，为什么海豚不都是白色的呢？有些粉色的还会特别受到大家的关注。

          

        

      

        

          

            实际上，海豚幼崽时期颜色较深，一般是黑灰色的，成年个体则是粉白色。随着年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，以帮助它们来调节温度，这就是为什么看起来光洁的原因。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            随着成年海豚的颜色会逐步变浅

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            特殊的回声定位让海豚对声音极其敏感

          

        

      

        

          

            为了保护鲸豚，当地政府于2018年颁布了《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”，私自观鲸，大量灯光诱捕鲸豚的主要食用鱼类，日益兴旺的海岛旅游带来的周边水质变差等等都影响着这些大型海洋生物的命运。

          

        

      

        

          

            而般马也希望，与当地的环保者携手，做好科普宣教工作，引导大家科学观鲸，为生态保护出一份力。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            ▲般马访客做的净滩分类，溯源海洋垃圾的来源

          

        

      

        

          

            HIGH LIGHT

          

        

      

        

          

            活动亮点

          

        

      

        

          

            Nature Habitat

2. 腾讯新闻 APP -  (南山一周|沿着“生态长廊”,在南山偶遇“神奇动物”) 2022-10-24 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OaGhbE1Cq31LJ0VBxufhmvFA0?source=cp_1009

10月17日至10月23日。

          

        

      

        

          

            随着深圳不断加大对生态环境的保护力度，越来越多的深圳人可以在城市里“偶遇”到珍稀动植物。

          

        

      

        

          

            近日，有市民在深圳湾公园捕捉到豹猫“闲逛”与候鸟同框的有趣画面，这也是首次在白天的深圳湾公园水域拍摄到野生豹猫。豹猫是国家二级保护动物，一般只在夜间活动，在白天并且是在人类活动频繁的深圳湾公园出现，是非常少见的。

          

        

      

        

          

            通常在山林出没的豹猫，为何出现在深圳湾？有专家分析，这说明经过改造后的大沙河，真正发挥了“生态长廊”的作用。

          

        

      

        

          

            深圳市野生动植物保护管理处工作人员介绍，在深圳阳台山、塘朗山，都有豹猫种群的分布，可能是深圳湾的生态环境包括食物等，吸引它往这边迁徙。近年来，大沙河经过生态修复后，整个生态状况比较好，不仅有滩涂也有草丛，有利于豹猫等野生动物的迁徙。豹猫可能是通过两座山，顺着大沙河这条“生态长廊”而来。

          

        

      

        

          

            此前，华侨城湿地公园在2019年5月首次发现5只豹猫，说明通过多年的保护性修复，华侨城湿地生态环境全面改善，生物种类越来越丰富。如今，华侨城湿地已存在着一个稳定的豹猫小种群。

          

        

      

        

          

            最近，到塘朗山公园看猴子也成为不少市民游园的项目。塘朗山公园这群猴子的种类应属猕猴。公园初建时，猴子就已经存在。近几年，猕猴繁殖速度很快，公园逐渐形成两个猴群，约有40多只猴子，猴群活动范围也逐渐扩大到山下。

          

        

      

        

          

            深圳湾水岸万鸟齐飞，白海豚频繁现身，塘朗山公园野猴出没，华侨城湿地豹猫潜行……南山生态环境越来越好，人与自然和谐共生，市民们与“神奇动物”的偶遇也愈发日常。

          

        

      

        

          

            关键词1：西丽站

          

        

      

        

          

            近日，深圳至江门高速铁路全线正式开工建设。深江高铁是我国“八纵八横”高铁网沿海通道的重要组成部分，线路起自新建的深圳西丽站，向西经东莞市、广州市、中山市、江门市，接入江门至湛江铁路江门站，正线全长116公里，建设工期5.5年。

          

        

      

        

          

            此外，日前，广东省交通运输厅在其官网发布《关于新建深圳至深汕合作区铁路项目初步设计的批复》。深圳至深汕特别合作区铁路项目自深圳铁路枢纽西丽站引出，经深圳罗湖、坪山、惠州惠阳、惠东，接入广汕高铁深汕站，正线全长125.486公里，桥梁39座，隧道18座。其中已先期开工的塘朗山隧道段长13.887公里，正在建设中。

          

        

      

        

          

            关键词2：民生实事

          

        

      

        

          

            为更好地体现民意、反映民情，凝聚各方智慧和力量，促进党委政府科学决策，共同推进南山区世界级创新型滨海中心城区建设，勇当深圳中国特色社会主义先行示范区标杆，南山区委区政府现向社会各界和广大市民，公开征集2023年民生实事项目。

          

        

      

        

          

            征集内容包括优质教育、卫生健康、养老济困、交通出行、环境提升、劳动保障、百姓安居、文体惠民、公共安全等九大类公共服务。征集时间截止2022年10月30日。

          

        

      

        

          

            关键词3：教师招聘

          

        

      

        

          

            近日，南山区教育局发布公告，深圳市南山区区属公办中小学2022年下半年面向2023年应届毕业生公开招聘教师902人。

          

        

      

        

          

            招聘实行网络报名，考生于2022年10月20日12:00至11月4日18:00登录考试管理系统，选择“深圳市南山区区属公办中小学2022年下半年面向2023年应届毕业生公开招聘教师报名”按要求填写信息并上传相关材料，完成网上报名。

          

        

      

        

          

            【整合】刘倩希

          

        

      

        

          

            【海报】栾艺婷

          

        

      

        

          

            【综合】深圳发布、创新南山、蛇口消息报

          

        

      

        

          

            【作者】

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: f1756fe90f28dfb0fc08c03e297d37dd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (中大团队发现海生昆虫新物种:西沙涯蝽) 2022-10-21 南方号   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/20/c6991536.html

· 二十大新闻中心将举办第五场记者招待会· 珠海隧道11月开啔盾构始发· 我国发现首个深水深层气田· 10月中国LPR保持不变· 特拉斯辞去英国保守党党首职务· WTT澳门冠军赛国乒6人晋级16强10月21日（星期五），二十大新闻中心将举办第五场记者招待会。10月20日上午，二十大新闻中心举行第四场记者招待会。中共中央对外联络部副部长沈蓓莉，外交部党委委员、副部长马朝旭围绕“习近平外交思想指引中国特色大国外交开拓前行”主题与记者交流。详情>>>10月20日，珠海隧道北线洞门正进行钢环绑定架焊接等破洞前准备工作，“开拓号”进入调试阶段，预计11月盾构始发；另一侧的隧道南线，预计21日起“奋进号”刀盘部件率先进场。珠海隧道作为城市发展东西向快速通道，承担着改善东西部交通主干路网，缓解当前珠海大桥交通压力的重要任务，对珠海构建东、西“双城”架构具有重要意义。详情>>>●●●●●近日，汕尾陆河南万红锥林省级自然保护区工作人员在整理红外相机监测数据时，惊喜发现拍摄到国家二级重点保护野生动物黑冠鳽的影像，这也是汕尾首次记录到黑冠鳽活动影像。详情>>>●●●●●中大团队发现海生昆虫新物种：西沙涯蝽近日，中山大学研究团队再次发现海生昆虫新物种，并将该物种命名为西沙涯蝽。这是涯蝽科昆虫在中国境内首次被发现，为中国新记录科，研究成果于日前发表在国际动物分类学主流期刊《Zootaxa》。●●●●●10月20日上午，由中国（深圳）国际文化产业博览交易会组委会办公室主办，深圳国际文化产业博览交易会有限公司承办的2022中国（深圳）文博会澳门精品展在澳门金光会展中心拉开序幕，展览将持续至10月22日。●●●●●近日，在佛山市南海区，公交车长黄发贤和翚伟锋在执行营运任务时遇到一起交通事故。一名女子被压在私家车车底，两位车长立即停好公交车，号召车内乘客与路过市民一起抬车救人，最终将这名女子救出。详情>>>●●●●●她在方寸之间“守国门”，显微镜下苦如饴党的二十大代表师永霞，是广州海关技术中心卫生检疫研究所主任医师、病原微生物检测和实验室生物安全专家。2020年2月，师永霞团队联合相关专业技术团队分离出新冠病毒毒株。实验室内清如玉，显微镜下苦如饴，她在方寸之间“守国门”>>>●●●●●韶关市场监管点击订阅布洛芬是万能止痛药？吃多了有副作用吗？今天就来一起学习一下>>>●●●●●多彩肇庆点击订阅肇庆是座山水之城，而这里的青山秀水，在夕阳的映衬下显得更为动人。今天，我们一起来看看美得令人惊叹的肇庆>>>●●●●●新周刊点击订阅袜子产业聚集地——浙江省诸暨市大唐街道，这块户籍人口仅7.7万人的地方，每年能产出250亿双袜子。按世界人口76亿粗算，相当于人均拥有3双浙江大唐产的袜子。背后究竟有怎样的故事？我国发现首个深水深层大气田，储量超500亿立方米中国海油19日晚发布消息，在海南岛东南部海域琼东南盆地再获勘探重大突破，发现了我国首个深水深层大气田——宝岛21-1，探明地质储量超过500亿立方米，实现了松南-宝岛凹陷半个多世纪来的最大突破，是加快深海深地探测取得的有力进展。详情>>>●●●●●中国天眼FAST发现宇宙中最大原子气体结构近日，中国科学院国家天文台利用FAST进行成像观测，在致密星系群——“斯蒂芬五重星系”及周围天区，发现了1个尺度大约为两百万光年的巨大原子气体系统，也就是大量弥散的氢原子气体。这是迄今为止，在宇宙中探测到的最大的原子气体系统。详情>>>●●●●●我国建成世界最大高速铁路网，北斗导航信号覆盖全球过去十年，我国建成了世界最大的高速铁路网、高速公路网，世界级港口群、机场群。我国综合交通运输网总里程已超过600万公里。我国已累计开通5G基站196.8万个，建成全球规模最大的光纤和移动宽带网络，北斗导航系统实现信号全球覆盖，工业互联网应用已覆盖45个国民经济大类。●●●●●多只中华白海豚集中“出游”厦门鼓浪屿10月20日中午，在厦门鼓浪屿附近海域，有当地市民通过无人机，拍摄记录到近10只国家一级保护野生动物中华白海豚集中出游。●●●●●英国首相特拉斯发表辞职声明据英媒报道，当地时间10月20日，伊丽莎白·特拉斯辞去英国执政党保守党党首和英国首相职务后，英国保守党将在未来一周内完成领导人选举。投票将在10月28日结束，新领导人将于10月31日上任。详情>>>据英国《卫报》援引《泰晤士报》20日最新消息，英国前首相鲍里斯·约翰逊将参加保守党党首竞选。详情>>>●●●●●20日，日元对美元汇率一度跌破1美元兑换150日元，再创1990年8月以来的新低。●●●●●当地时间10月19日，美国国家航空航天局（NASA）宣布詹姆斯·韦伯太空望远镜捕捉到了圆柱形星际气体和尘埃构成的天体景象“创生之柱”的详细图像。中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2022年10月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR（以下简称5年期LPR）为4.3%。四因素影响10月LPR保持不变>>>2022年世界乒乓球职业大联盟（WTT）冠军赛澳门站19日拉开战幕。除林高远战满五局不敌队友梁靖昆外，其他出战的中国队选手悉数赢球，晋级16强。在女单赛场，王艺迪、陈梦、陈幸同均战胜各自对手；男单方面，马龙、梁靖昆、王楚钦获胜晋级。21日，雷州半岛小雨转多云，其余市县晴到多云为主。未来几日，广东阳光增多，气温会继续回升。不过天气干燥，要特别注意森林防火和居家用火安全。更多新闻资讯请查阅今日南方报点击阅读今日《南方日报》点击阅读今日《南方都市报》【制图】张瑞威 丁薇薇

文章编号: a8f99a03e82d294763883dc717343374
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (中国海岸线最长的省份, 超过浙江与江苏的总和, 资源丰富经济发达) 2022-10-16 空景历史扰人心   空景历史扰人心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4956808839521896006

导语：大家的收入水平都不错了，不少人都喜欢外出游玩！除了可以调节放松一下身心之外，也可以欣赏一下祖国各地的美景！大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

文章编号: accb136a6ba076d170df96033851e62f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (湛江经济技术开发区:绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-10-14 企鹅号   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OoMB6kev-xSsQnSEJOsFIBYw0?source=cp_1009

文/袁增伟 戚照 林春梅

          

        

      

        

          

            宝钢湛江钢铁基地将打造成为国内钢铁行业首条全氢绿色零碳示范生产线；中科炼化深入践行绿色洁净发展战略，炼油优化提质改造、乙烯裂解原料重质化及配套装置脱瓶颈改造等5个项目加快建设；巴斯夫湛江一体化基地项目全面建设，首批装置建成投产……金秋10月，湛江经济技术开发区（以下简称湛江经开区）东海岛这座中国第五大、广东第一大岛屿上，三大投资超百亿美元级“巨无霸”齐头并进，却处处又绿得耀眼，绿得生辉。

          

        

      

        

          

            绿色生态“循环岛”的蓄势崛起，勾勒出工业新城——湛江发展绿色低碳循环经济的魄力。

          

        

      

        

          

            非凡十年，秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经开区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。

          

        

      

        

          

            百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经开区党委、管委会主要领导表示，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的总定位总目标，湛江经开区全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            2022年10月14日《羊城晚报》A33版报道

          

        

      

        

          

            十年之变，绿色低碳循环经济跑出高质量发展“加速度”

          

        

      

        

          

            百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。

          

        

      

        

          

            根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。

          

        

      

        

          

            眼下，湛江经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。

          

        

      

        

          

            抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，湛江经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。

          

        

      

        

          

            宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”。自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂“废水零排放”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中科炼化建设绿色低碳循环现代产业园 林江海 摄

          

        

      

        

          

            一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。

          

        

      

        

          

            5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，这是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。

          

        

      

        

          

            非凡十年，东海岛多个千亿产业集群齐头并进

          

        

      

        

          

            十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。

          

        

      

        

          

            捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的发展里程碑。

          

        

      

        

          

            作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。

          

        

      

        

          

            从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用四年两个月的时间，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。

          

        

      

        

          

            2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。

          

        

      

        

          

            龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。

          

        

      

        

          

            俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行两周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。

          

        

      

        

          

            宝钢湛江钢铁生产车间内，热气腾腾，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中科炼化采用“前港后厂”的现代化生产模式 林江海 摄

          

        

      

        

          

            十年光景，佳木成林。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应，世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。

          

        

      

        

          

            根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占湛江市的1/4；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。

          

        

      

        

          

            数字融合，智慧海岛打造“未来工厂”

          

        

      

        

          

            走进东海岛工业园区，交通设施稳步完善，建成服务园区的东海岛跨海大桥、疏港公路、玉湛高速、东雷高速和东海岛铁路。钢铁大道、中科大道等12条道路建成通车，岛内基本形成了“一环三横四纵”的公路网，以大港口、大路网、大航空为主骨架的陆海空现代化立体交通体系正走进现实。

          

        

      

        

          

            东海岛15万吨/日自来水厂、应急救援基地、污水处理及管网等工程陆续竣工。根据规划，30万吨级原油、1万吨级液体化工等8个化工原料及油品码头已建成，一批液化烃等化工码头则正在建设。

          

        

      

        

          

            随着配套基础设施日臻完善，产业园区以往“短板”正成为“新优势”。而东海岛上的5G实验应用，更加提速推动这个昔日传统渔岛蝶变为智慧海岛。

          

        

      

        

          

            “5G﹢工业互联网”为数字经济和实体经济深度融合、推动传统产业实现跨越式发展注入了源源不断的智慧动能，也使由“制造”向“智造”飞跃愿景成真。

          

        

      

        

          

            去年，湛江经开区全力推进支持运营商开展5G基站建设，全年完成基站416个。钢铁产业园区建设5G基站41个，实现重点区域覆盖，为“5G+工业互联网”应用发展加足马力。

          

        

      

        

          

            目光投向东海岛，5G的种子在中国石化在建的最大炼化一体化项目——中科炼化丰沃的土壤上生根发芽。依托石化智云、采用“数据+平台+应用”模式建设信息化系统，当前中科炼化成为中国石化系统内首家全面基于工业互联网平台的智能工厂，实现数出一源、令出一家、功能复用、效率提升。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东海岛显现一幅蓝天、白云、海鸟同框的美丽景象 林江海 摄

          

        

      

        

          

            当钢铁遇上5G，曾经在科幻片中出现的“未来工厂”场景在湛江钢铁逐渐成为现实：轻点鼠标，车间里的机械臂自动开啔；打开App，电气室温湿度各类参数一目了然；中控室的大屏幕上，各个生产环节的实时画面、数据尽收眼底；智能巡检机器人，实现足不出户就能“一日尽览湛钢塔”……

          

        

      

        

          

            去年，在工业和信息化部主办的第四届“绽放杯”5G应用征集大赛标杆赛中，宝钢湛江钢铁联合广东联通共同打造的“宝钢湛江钢铁5G工业远程控制应用创新”项目在236个项目中脱颖而出荣获金奖，成为名副其实的“5G+工业互联网”应用行业标杆。

          

        

      

        

          

            一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，湛江经开区正全力推进东海岛产业园和湛江大型产业集聚区数字化转型，支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。

          

        

      

        

          

            擎旗奋进，党建引领保障高质量发展

          

        

      

        

          

            深秋的东海岛依然烈日当空，阳光直射在脸上火辣辣地疼，湛江经开区党员干部坚持奋战在征地拆迁一线……根据湛江市委、市政府工作部署，前段时间，该区举全区之力吹响了加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”的号角，来自该区各部门的党员干部尽锐出战，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。仅3个月时间，东海岛石化产业园扩园（一期用地）应征收土地面积2625亩，已签征收协议面积2385亩，基本完成养殖水塘、房屋等签订目标。

          

        

      

        

          

            该区重点项目建设征地拆迁工作指挥部8个专班分别成立临时党支部，实现重点项目临时党支部创建全覆盖，将临时党支部的组织优势、政治优势转化为攻坚行动的强大动力，为打赢大会战提供坚实的组织保障。

          

        

      

        

          

            按照“筹备项目同步筹备党建工作，推进项目落实同步推进党建工作，以项目是否落地达产达效考量党建工作”的工作思路，湛江经开区把党旗插在重点项目筹备、建设和投产全过程，确保园区重点项目早签约、早落地、早投产，推动项目落地生根。

          

        

      

        

          

            党建引领奋进路，乘风破浪开新局。湛江经开区始终高擎党旗，创新“党建+”融合模式，推动党的领导全面加强、党的建设全面进步，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，始终把党建引领贯穿于经济社会发展全过程，以高质量党建引领高质量发展。

          

        

      

        

          

            项目建设、征地拆迁、乡村振兴、脱贫攻坚、疫情防控、抗击台风……哪里有急难险重任务，哪里就能见到党组织。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            正在建设中的巴斯夫项目 巴斯夫提供

          

        

      

        

          

            近三年来，该区“四个全面”绩效考核总分和实绩考核在全市均排名第一，基层党建量化考核均名列前茅，全区党建工作经验在2021年4月召开的全省加强基层党组织建设工作会议上作书面交流，受到了充分肯定。

          

        

      

        

          

            近年来，作为国家级经开区，该区先后荣获国家高新技术产业开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区、国家级绿色工业园区、中国循环经济推广先进园区、中国产业园区持续发展100强、中国化工潜力园区10强、广东省优秀环保园区、第一批广东省循环经济工业园等殊荣，综合实力迈上了新台阶。

          

        

      

        

          

            【数看发展】

          

        

      

        

          

            ●2021年湛江经开区地区生产总值达到693.99亿元，占全市比重19.5%，是2012年总量的3.7倍，2012-2021年年均增长达12.5%；

          

        

      

        

          

            ●2021年规模以上工业增加值达到481.05亿元，占全市比重55.4%，是2012年总量的8.7倍，2012-2021年年均增长达17.2%；

          

        

      

        

          

            ●2021年实际利用外资达4.09亿美元，是2012年总量的9.5倍， 2012-2021年年均增长达52.5%；

          

        

      

        

          

            ●2021年固定资产投资完成320.19亿元，占全市比重47.0%，是2012年总量的2.8倍，2012-2021年累计完成固定资产投资额2282.42亿元，年均增长12.4%。

          

        

      

        

          

            来源 | 羊城晚报

          

        

      

        

          

            责编 | 冯小静

文章编号: b6b86ca08f41280a42161a900e7ae755
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (湛江经济技术开发区：绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-10-14 腾讯新闻-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20221014A01EGC00

文袁增伟 戚照 林春梅

宝钢湛江钢铁基地将打造成为国内钢铁行业首条全氢绿色零碳示范生产线；中科炼化深入践行绿色洁净发展战略，炼油优化提质改造、乙烯裂解原料重质化及配套装置脱瓶颈改造等5个项目加快建设；巴斯夫湛江一体化基地项目全面建设，首批装置建成投产……金秋10月，湛江经济技术开发区（以下简称湛江经开区）东海岛这座中国第五大、广东第一大岛屿上，三大投资超百亿美元级“巨无霸”齐头并进，却处处又绿得耀眼，绿得生辉。

绿色生态“循环岛”的蓄势崛起，勾勒出工业新城——湛江发展绿色低碳循环经济的魄力。

非凡十年，秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经开区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。

百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经开区党委、管委会主要领导表示，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的总定位总目标，湛江经开区全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。

2022年10月14日《羊城晚报》A33版报道

十年之变，绿色低碳循环经济跑出高质量发展“加速度”

百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。

根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。

眼下，湛江经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。

抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，湛江经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。

宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”。自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂“废水零排放”。

中科炼化建设绿色低碳循环现代产业园 林江海 摄

一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。

5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，这是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。

非凡十年，东海岛多个千亿产业集群齐头并进

十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。

捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的发展里程碑。

作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。

从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用四年两个月的时间，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。

2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。

龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。

俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行两周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。

宝钢湛江钢铁生产车间内，热气腾腾，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。

中科炼化采用“前港后厂”的现代化生产模式 林江海 摄

十年光景，佳木成林。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应，世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。

根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占湛江市的14；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的12；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的13，实现综合实力稳居全市第一的目标。

数字融合，智慧海岛打造“未来工厂”

走进东海岛工业园区，交通设施稳步完善，建成服务园区的东海岛跨海大桥、疏港公路、玉湛高速、东雷高速和东海岛铁路。钢铁大道、中科大道等12条道路建成通车，岛内基本形成了“一环三横四纵”的公路网，以大港口、大路网、大航空为主骨架的陆海空现代化立体交通体系正走进现实。

东海岛15万吨日自来水厂、应急救援基地、污水处理及管网等工程陆续竣工。根据规划，30万吨级原油、1万吨级液体化工等8个化工原料及油品码头已建成，一批液化烃等化工码头则正在建设。

随着配套基础设施日臻完善，产业园区以往“短板”正成为“新优势”。而东海岛上的5G实验应用，更加提速推动这个昔日传统渔岛蝶变为智慧海岛。

“5G﹢工业互联网”为数字经济和实体经济深度融合、推动传统产业实现跨越式发展注入了源源不断的智慧动能，也使由“制造”向“智造”飞跃愿景成真。

去年，湛江经开区全力推进支持运营商开展5G基站建设，全年完成基站416个。钢铁产业园区建设5G基站41个，实现重点区域覆盖，为“5G+工业互联网”应用发展加足马力。

目光投向东海岛，5G的种子在中国石化在建的最大炼化一体化项目——中科炼化丰沃的土壤上生根发芽。依托石化智云、采用“数据+平台+应用”模式建设信息化系统，当前中科炼化成为中国石化系统内首家全面基于工业互联网平台的智能工厂，实现数出一源、令出一家、功能复用、效率提升。

东海岛显现一幅蓝天、白云、海鸟同框的美丽景象 林江海 摄

当钢铁遇上5G，曾经在科幻片中出现的“未来工厂”场景在湛江钢铁逐渐成为现实：轻点鼠标，车间里的机械臂自动开啔；打开App，电气室温湿度各类参数一目了然；中控室的大屏幕上，各个生产环节的实时画面、数据尽收眼底；智能巡检机器人，实现足不出户就能“一日尽览湛钢塔”……

去年，在工业和信息化部主办的第四届“绽放杯”5G应用征集大赛标杆赛中，宝钢湛江钢铁联合广东联通共同打造的“宝钢湛江钢铁5G工业远程控制应用创新”项目在236个项目中脱颖而出荣获金奖，成为名副其实的“5G+工业互联网”应用行业标杆。

一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，湛江经开区正全力推进东海岛产业园和湛江大型产业集聚区数字化转型，支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。

擎旗奋进，党建引领保障高质量发展

深秋的东海岛依然烈日当空，阳光直射在脸上火辣辣地疼，湛江经开区党员干部坚持奋战在征地拆迁一线……根据湛江市委、市政府工作部署，前段时间，该区举全区之力吹响了加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”的号角，来自该区各部门的党员干部尽锐出战，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。仅3个月时间，东海岛石化产业园扩园（一期用地）应征收土地面积2625亩，已签征收协议面积2385亩，基本完成养殖水塘、房屋等签订目标。

该区重点项目建设征地拆迁工作指挥部8个专班分别成立临时党支部，实现重点项目临时党支部创建全覆盖，将临时党支部的组织优势、政治优势转化为攻坚行动的强大动力，为打赢大会战提供坚实的组织保障。

按照“筹备项目同步筹备党建工作，推进项目落实同步推进党建工作，以项目是否落地达产达效考量党建工作”的工作思路，湛江经开区把党旗插在重点项目筹备、建设和投产全过程，确保园区重点项目早签约、早落地、早投产，推动项目落地生根。

党建引领奋进路，乘风破浪开新局。湛江经开区始终高擎党旗，创新“党建+”融合模式，推动党的领导全面加强、党的建设全面进步，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，始终把党建引领贯穿于经济社会发展全过程，以高质量党建引领高质量发展。

项目建设、征地拆迁、乡村振兴、脱贫攻坚、疫情防控、抗击台风……哪里有急难险重任务，哪里就能见到党组织。

正在建设中的巴斯夫项目 巴斯夫提供

近三年来，该区“四个全面”绩效考核总分和实绩考核在全市均排名第一，基层党建量化考核均名列前茅，全区党建工作经验在2021年4月召开的全省加强基层党组织建设工作会议上作书面交流，受到了充分肯定。

近年来，作为国家级经开区，该区先后荣获国家高新技术产业开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区、国家级绿色工业园区、中国循环经济推广先进园区、中国产业园区持续发展100强、中国化工潜力园区10强、广东省优秀环保园区、第一批广东省循环经济工业园等殊荣，综合实力迈上了新台阶。

【数看发展】

●2021年湛江经开区地区生产总值达到693.99亿元，占全市比重19.5%，是2012年总量的3.7倍，2012-2021年年均增长达12.5%；

●2021年规模以上工业增加值达到481.05亿元，占全市比重55.4%，是2012年总量的8.7倍，2012-2021年年均增长达17.2%；

●2021年实际利用外资达4.09亿美元，是2012年总量的9.5倍， 2012-2021年年均增长达52.5%；

●2021年固定资产投资完成320.19亿元，占全市比重47.0%，是2012年总量的2.8倍，2012-2021年累计完成固定资产投资额2282.42亿元，年均增长12.4%。

来源  羊城晚报

责编  冯小静

文章编号: d63ab63b4976352ec5feae5fcc6603f5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头橄榄台 APP -  (【向总书记汇报】穿山越海跨江！交通“上新”提升城市发展能级) 2022-10-13 汕头橄榄台-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://sttv2-api.cutv.com/html/sttv2.api.cutv.com/html/17256/4424664.html

坚持稳中求进工作总基调...

万里高原上活跃着我们一群年轻的士兵，白色，是这里常年触手可及的寒冷。茫茫高原上，风沙在与他们作伴，仿佛每时每刻都在朝他们诉说着久远的历史记忆。黄色，是这里裹着滚滚沙尘永恒的主题。一片忠诚之心，祖国永远在心中。致敬英雄！

交通“上新”

提升城市发展能级

摊开汕头交通建设的蓝图，一条条交通大动脉纵横交错、四通八达，直通粤港澳大湾区，贯通沿海经济带；一座座桥梁和隧道，穿山越岭、跨江而过，在大地上挺起脊梁，承载起梦想和希望……两年来，我市交通重点项目建设一路快马加鞭、高歌猛进，内畅外联、快捷高效的路网加快形成，产业发展、经济增长之路越走越宽，极大地增强了汕头作为省域副中心城市的聚集能力和辐射功能，绘就了汕头奋力构建全国性综合交通枢纽的新篇章。

▲汕头海湾隧道。

2020年10月13日，习近平总书记亲临汕头视察，勉励汕头以更大魄力、在更高起点上推进改革开放，在新时代经济特区建设中迎头赶上。在举国上下喜迎党的二十大之际，9月28日，“世界级挑战性工程”汕头海湾隧道建成通车，这正是汕头牢记总书记殷殷嘱托，加快经济特区建设的具体行动，也是认真贯彻落实广东省委“1+1+9”工作部署，完善交通基础设施建设、优化提升城市能级的重要实践。

隧道上新

南北两岸10分钟通达

今年9月28日，汕头“一湾两岸”，迎来第三条过海通道。

这是世界首座地处8度地震烈度区的海底隧道，也是国内首条采用超大直径盾构穿越复杂地层、综合难度最大的大直径盾构法海底隧道。汕头交通建设发扬“逢山开路 遇水架桥”的“开路先锋”精神，在“海底修路”，将两岸交通瓶颈打造成通途大道。

汕头海湾隧道的建成通车，将南北两岸通行时间从40分钟大幅缩短至10分钟以内，真正实现全天候无障碍交通联系，标志着汕头朝着打造高水平全国性综合交通枢纽迈出了坚实的步伐。

作为沟通汕头南北两岸主城区最重要的交通干道之一，汕头海湾隧道通车后，向北与国道G324相接，进一步可与汕汾高速和汕揭梅高速联通；向南连接国道G324和深汕高速东段，成为国道G324、沈海高速主干道的有力补充，极大完善我市干线公路网布局。

不仅如此，作为串联汕北大道和在建的汕南大道的关键节点，海湾隧道还形成了贯穿全市的一条交通纵轴，拉近了汕北及汕南片区间的距离，有利于加快形成纵横汕头湾的快速路网。

在刚刚过去的国庆长假，新开通的汕头海湾隧道成为新晋的“车流”担当，假期总车流量达31万车次，市民在“穿海之旅”中感受“一湾两岸”更加紧密联结与便捷，更为汕头交通建设的日新月异感到欢欣鼓舞。隧道“串”起的，不仅是纵贯南北的交通路网，还有人才、物流、资金、信息等高端生产要素的加速流动，对汕头加快构筑“一湾两岸”城市发展格局，增强省域副中心城市聚集辐射功能，建设现代化活力经济特区，具有重要的推动作用。未来，南岸区位、资源优势可望进一步扩大释放，提升招商吸引力和竞争力，为“三新两特一大”产业发展格局注入澎湃动能。

快速路上新

便捷生活圈形成

从汕头海湾隧道北岸出口，沿天山路、黄河快速路，很快抵达黄泰立交，这里南北连泰山路、东接汕北大道、西通黄河路，是连通三条快速路的一个重要交汇点。驶入“汕北”，踩一脚油门，跨越新津河、外砂河，很快抵达澄海区莱美路。

汕北大道今年5月的全线通车，让澄海区与中心城区大步迈入10分钟交通圈。

交通始终是汕头经济社会发展的先行官，支撑和引领经济特区的快速发展。两年来，我市一批快速路建设紧锣密鼓、大抓快干，陆续“上新”，不断从主城区向外辐射延伸——

贯穿汕头中心城区至澄海区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉汕北大道，是广东省重点公路工程、国道G228汕头段改线重要组成部分，“汕北”的建成，不仅有效缓解我市境内国道324线、国道228线、国道539线三条国道共线的交通压力，加强了中心城区和北部、六合产业园等组团间的联系，对加快推进沿途城市化进程、城市空间扩容提质具有重要意义。

今年5月底，黄河路（泰山路–东厦路）与泰山路（中泰立交–黄泰立交）完成快速化改造，实现全线通车。两条快速路对接礐石大桥、海湾大桥和沈海高速等重要城市出入口通道，形成了连贯中心城区的快速半圆，共同构建中心城区内环快速通道，城市东、西两区形成了15分钟便捷生活圈。

“宽敞、平坦、美观、便捷！”这是很多市民对中阳大道的第一印象。双向十车道的城市快速路中阳大道贯穿我市中心城区、新东区以及澄海区，新津河至莱美路段已于今年1月底试通车，澄海段已顺利通过联合竣工验收，将迎来全线的正式通车运营。

高速路上新

汕潮揭一小时交通圈实现

正值十月好天气，微风轻拂，阳光和煦，驱车行驶在汕头大地上，路通人舒畅。两年来，持续“上新”的还有高速公路。

2020年底，汕湛高速汕头段、潮汕环线高速公路汕头段相继建成通车，我市境内高速公路通车里程一跃增加96公里，通车总里程达到227公里。

▲汕湛深汕高速滨海互通。

汕湛、潮汕环线高速公路道路修长，平坦如砌。汕湛高速通车后，与沈海、甬莞形成三大通往珠三角的通道，加强了与粤港澳大湾区的联系，支撑产业、人流及物流等要素集聚和互联互通。潮汕环线高速公路，将境内已建成通车的多条国家高速串珠成链，实现了粤东高速公路网的交通自由转换功能。

在潮环“莲塘”出口，粤东江南国际农产品交易中心便位于附近，这里是汇聚蔬菜、水果、粮油、副食、冻品等农产品品类的交易中心，由于占据优势地理位置，优质、新鲜的农产品“搭乘”潮环、汕湛等高速公路，出村进城，互通往来。

跨越江河，穿越山谷，成环成网，串珠成链，如今，我市高速公路密度已提升至10.3公里百平方公里，基本实现全市乡镇30分钟内“上高速”，汕潮揭一小时交通圈。围绕市第十二次党代会提出的五年内完成投资1000亿元，实施交通基础设施建设“十大工程”的目标，当前，我市还加快推进牛田洋快速通道、南澳联络线一期工程、潮汕环线京灶大桥、潮汕大桥项目建设，加快构建“4+3+3”对外高速公路通道，围绕“镇镇通高速”目标，分步实施骨干路网快速化改造，实现全市域15分钟上高速。

公路颜值上新

城市之美点亮

两年来，大交通的持续“上新”，铺就了城市发展的“快车道”，服务和支撑我市“工业立市、产业强市”发展战略。交通基础设施，还承担着装饰城市景观的作用，每一座桥梁隧道都是一道景观，提高城市“颜值”，撑起城市“门面”。

▲汕北大道新津河大桥。

汕北大道新津河特大桥，是国内罕见、粤东首座五塔宽幅单索面矮塔斜拉桥，主桥采用人车分层设计，上层为主车道，下层是人非观景通道。白天，水滴形的5个椭圆倒U型墩塔与两岸水清岸绿相得益彰；夜晚，大桥流光溢彩，加上梦幻星空、地方剪纸等灯光投影，成为市民休闲打卡的“网红”景观桥。

▲中阳大道。

行驶中阳大道，宽达9米的中央绿化带种植花期较长的大腹木棉，道路两侧是秋枫、黄花风铃木、紫花风铃木、小叶榄仁等路树，市民不仅能享受便利顺畅的出行，还能欣赏“四季有景，花绿相间”的风景。途经中砂大桥，双塔呈白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。

一江碧波，“钻石”闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝白相间，营造出海洋的特色……

大道如虹，长路放歌。一道道亮丽的风景线，为打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠增添了新的光彩。一条条康庄大道，记录着两年来汕头交通运输事业跨越发展的奋斗历程，为城市建设和产业发展注入源源不断的新动能，推动汕头经济特区实现“迎头赶上”，迈向更广阔的天地。

记者手记

交通大发展支撑城市能级大提升

交通是战略性、先导性、基础性、服务性工程，对经济社会高质量发展起着“先行官”作用。近年来，汕头按下交通建设快进键，穿山、越海、跨江，一路快马加鞭、高歌猛进，进一步打开了城市发展格局，促进了城市能级和功能品质的提升。

这是一份来之不易的成绩单，在疫情的不利影响下，我市牢牢把握当前“天时地利人和”的战略机遇期，凝聚干事创业的斗志，各重点项目建设单位积极有为，发挥主观能动性，抢抓工期、科学施工，按计划有序推进项目建设，为我市交通基础设施建设“十大工程”打下了坚实基础。

市第十二次党代会明确了汕头构建现代交通体系的奋斗目标和具体要求，将汕头交通未来发展蓝图呈现在市民眼前：围绕“打造高水平全国性综合交通枢纽”这一目标，大力实施交通基础设施建设“十大工程”，加快构建连接大湾区、通达国内外的立体交通网络。

时不我待，只争朝夕。我们期待，汕头的交通建设取得更多的丰硕成果，为提升城市能级提供有力支撑，为汕头走好“工业立市、产业强市”之路，在新时代经济特区建设中迎头赶上注入强劲动力。

走马重点项目

汕汕铁路汕头湾海底隧道：

水下工段攻坚克难掘进

金秋十月，正是项目建设的黄金期。走进汕汕铁路汕头段施工现场，机器轰鸣、车辆如梭，数千名工程建设者在各自的岗位上激战正酣。

天湛蓝，阳光透过云层，洒在练江上，波光潋滟。顺江而下，在潮阳区海门镇海门湾，由中铁十一局五公司承建的汕汕铁路跨练江特大桥已巍然屹立。该特大桥继去年11月底连续梁群顺利合龙后，全桥架梁施工和防护墙浇筑、桥面防水涂料施工均已完成，当前桥面正在进行贯通地线铺设、保护层浇筑以及桥面栏杆安装等。随着桥面附属施工即将完成，下来将转入无砟轨道施工阶段。

▲汕汕铁路汕头湾海底隧道海上注浆施工现场。

在中铁十四局汕汕铁路站前六标项目施工现场，汕头湾海底隧道已到了攻坚克难阶段，矿山和盾构均进入水下段施工，安全和质量风险高，施工难度持续增大。即使在国庆假期，建设者们依旧坚守岗位，在海上注浆的船只上，通过高压注浆管连接施工船进行海面注浆施工，确保项目的顺利推进。

汕汕铁路项目全长163公里，汕头段约48公里。目前，全线桥梁桩基及承台全部完成，架梁施工加快推进，田心跨省道S337大桥、潮南跨深汕高速特大桥已完成合拢；华林隧道全面贯通；潮南站、汕头南站站房主体结构封顶，进入二次结构砌筑和钢结构屋盖施工；截至10月6日，控制性工程——汕头湾海底隧道盾构开挖1180米，占比过半；矿山法段开挖4686米，占比超七成。

牛田洋快速通道：

多个重大节点接连告捷

2018年10月，习近平总书记在广东考察时强调，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带。恰逢其时，作为汕头中心城区快速通道、辐射联动汕潮揭都市圈的交通动脉——牛田洋快速通道工程乘势啔动。

▲建设中的牛田洋特大桥。

面对工期紧、任务重、疫情防控形势严峻复杂、原材料短缺等困难，各部门通力协作，参建单位攻坚克难，全力以赴加快项目建设。两年来捷报频传：牛田洋特大桥主墩桩基、承台相继告捷，钢桁梁全面铺开架设。南北主塔成功封顶，如并肩站立的巨人，矗立在榕江之上。主桥顺利合龙，60对呈扇形布置的斜拉索，使大桥如“竖琴”跃于江面之上。此外，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁提速推进。

国庆长假期间，牛田洋特大桥南岸水中引桥桥面板开始架设。记者在现场看到，施工人员采用100吨提升站及75吨架板机进行提板、喂板作业，确保施工安全高效。此次南引桥桥面板架设的全面铺开，将为后期主桥桥面铺装顺利进行奠定坚实基础。

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

来源汕头日报

编辑乐芃

编发审核汕头融媒集团融媒编发中心

文章编号: 104f97041700edf0ea3b8ad33f32e2e0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (湛江经开区:绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-10-12 南方号   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202210/12/c6971126.html

伴着日夜轰鸣的机器声，三大投资超百亿美元的“巨无霸”齐头并进，外形酷似巨蝶的东海岛在湛江臂弯中展翅欲飞。与此同时，东海岛又处处见绿，白鹭齐飞间，不时穿插某种珍稀鸟类，与旁边气势如虹的钢铁高炉相映成趣。作为湛江工业发展的主战场、广东最大的临港工业岛，东海岛正在成为一座绿色生态“循环岛”。随着世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，绿色石化产业集群成为湛江市首个产值超千亿元的产业集群，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。潮涌东海，千帆竞发。秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经济技术开发区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经济技术开发区党委、管委会主要领导说，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的重要增长极、支撑地、排头兵的总定位总目标，经开区要全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。奋斗岁月打造全国最大绿色生态低碳产业示范区百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。眼下，经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区(扩园)生态环境导向片区综合开发(EOD)项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”，自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂废水零排放。一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。去年6月，巴斯夫与华润电力完成广东首笔可再生能源电力交易，通过此次交易，巴斯夫确保了其湛江一体化项目首批装置100%的可再生能源电力供应。巴斯夫还相继与国家电投、博枫分别签署25年合作协议，目标到2025年为整个湛江一体化基地提供100%可再生能源电力，这是巴斯夫实现气候中和目标的重要举措，同时也为中国的碳减排目标作贡献。十年间，三大投资超百亿美元的“巨无霸”相继落户东海岛。图为东海岛上的中科炼化。林江海 摄阔步迈向振兴发展大工业时代十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的里程碑。作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元(到2030年)，由巴斯夫公司独立建设运营。从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用时4年2个月，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行2周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。宝钢湛江钢铁生产车间内，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应。东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。围绕重大项目强龙头、补链条、聚集群，今年5月，经开区开展加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”行动，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。经开区现有规上工业企业65家，计划今年新开工重点项目共30个，总投资约258.2亿元，目前已开工项目14个，计划第三、四季度开工项目16个。陆海空现代化立体交通体系齐备交通是城市发展的大动脉。当前，经开区建成区处于湛江市区核心区，航空、海运、高铁、公路、管道等综合交通运输体系齐备。东海岛内主干道路逐步完善，“对外快速联通，对内全面畅通”成为现实，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。2010年底，东海大桥建成通车，这是继湛江海湾大桥之后的湛江又一重大跨海工程，桥梁通车比合同期提前两个月，在桥梁建设上创造了湛江速度。2019年底，作为玉湛高速公路尾端的东海岛跨海大桥建成通车，跨越湛江港湾至东海岛，与东海大桥(旧桥)平行并列穿越通明海，到达东海岛。此前的东海岛，只能依靠1958年修建的一条只有双向两车道的东海岛堵海大堤进出，交通极为不便。如今的东海岛特大桥，采用设计时速100公里的双向四车道高速公路标准建设。2020年9月17日，经过近3年时间建设，广西玉林至湛江高速公路(广东段)正式通车，标志着玉林至湛江高速公路全线正式开通运营，粤桂两省(区)之间再添一条快速通道。该公路在设计之初就确立了“镇镇有互通”的理念，实现了沿线每个乡镇通高速的目标，将为东海岛打通交通命脉，为钢铁石化产业发展提供便利运输条件，对强化湛江的粤西中心城市和全国性综合交通枢纽城市地位具有重要意义。2021年12月31日11时，东雷高速正式开通。伴随着新高速正式开通，湛江东海岛、雷州半岛“半小时生活圈”成为现实，广东高速路网再添一条新高速，伴随沿途可见红树林观鸟，海滨自驾游也有了新选择。作为粤西首条海岛铁路和广东西部沿海高铁的重要组成部分，东海岛铁路于2014年6月开始动工，线路全长约57.3千米，于2018年7月1日开通，有利于湛江半岛港口群和环半岛交通建设，支持东海岛钢铁、化工和航运发展，发展临港工业，使湛江市加快融入“一带一路”。赓续奋斗绿色低碳循环经济高质量发展照进现实征途漫漫，而今迈步从头越。放眼未来，湛江经开区将突出政治引领，全面对标对表湛江市第十二次党代会精神和工作部署，深入贯彻新发展理念，着力推进产业园区“绿色、低碳、循环、生态化、智慧化”建设，加快推动全区绿色低碳循环经济高质量发展。根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占全市的1/4;规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2;规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。经开区坚持以经济建设为中心，全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为湛江打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用，做好市委“三化三大”决策部署的实施地和试验田。聚焦循环经济，坚持“减量化、再利用、资源化”的原则，以中科炼化一体化和巴斯夫湛江一体化基地为“双龙头”，着力构建石化产业上下游一体化的现代石化产业循环经济体系。发挥东海岛石化与钢铁产业毗邻耦合发展的优势，力促石化产业与钢铁产业在原料、产品、副产品及公用工程等方面实现互供共享最大化，大力发展循环型钢铁产业、循环型石化产业，打造世界级高水平的绿色低碳循环现代产业园。聚焦大园区建设，经开区将坚持以加快湛江大型产业集聚区建设为抓手，全力建设世界级临港产业集聚基地，高标准规划建设大园区东海岛片区和雷州奋勇片区，承载大项目、大产业、大集群。同步推进东海岛钢铁、石化产业园提档升级。聚焦大工业发展，经开区正全力构建高水平现代产业体系，重点加快推进宝钢氢基竖炉、中科炼化二期、巴斯夫湛江一体化基地、冠豪高新二期等项目建设，加快配套产业延链补链强链步伐，推动产业高质量集聚。一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，经开区将全力推进经开区产业园和产业集聚区数字化转型。支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。中科炼化。林江海 摄一线案例工业大岛 绿意升级“丝光椋鸟、灰背鸫、白鹡鸰、环颈斑鸠……与往年相比，今年春天来东海岛的鸟儿更多了，其中有好几种是珍稀鸟类，有些还是第一次发现。”跟拍东海岛鸟类已有6年多的黄文铭欣喜地告诉笔者。作为宝钢湛江钢铁厂的老员工，曾在东海岛海滩上和厂房里拍到“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟等多种珍稀濒危鸟类的黄文铭，见证了东海岛生态环境不断向好。今年以来，他的镜头已经在钢铁厂附近区域捕捉到了包括北红尾鸲在内的10多种国家三级保护动物。鸟类是反映生态环境的“晴雨表”，更是最好的“环评师”，其数量、种类的增多体现出东海岛“一步一风景”的愿望正逐步成真。十年间，一抹抹既贴合时代发展步伐，又彰显自身前沿考量的绿意，正环绕着这座工业大岛。宝钢湛江钢铁是雄踞其上的一座美丽“花园式工厂”。走进基地，只见处处绿树成荫，花草葱茏，494.18万平方米的绿化总面积的背后是对“绿色”的执着。2月15日，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉工程正式开工。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。该项目预计2023年底建成，投产后对比传统工艺同等规模铁水产量，每年可减少二氧化碳排放50万吨以上。5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。该电站所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，也是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。3月30日，宝钢湛江钢铁外排水综合利用项目二期工程，按计划完成工程建设标志性节点目标——废水热负荷试车全线贯通、氯化钠结晶系统顺利出盐;硫酸钠结晶系统相继顺利出盐。这是国内钢铁行业首次应用热法工艺提取硫酸钠，创造了硫酸钠结晶设备调试周期最短纪录。作为国内钢铁行业首家实现全流程“废水零排放”的企业，自投产以来，宝钢湛江钢铁锚定“极致水耗”目标，通过构建完善“体内循环”，提高水资源循环利用率，让每一滴水都物尽其用。数读●2021年湛江经开区地区生产总值达到693.99亿元，占全市比重19.5%，是2012年总量的3.7倍，2012—2021年年均增长达12.5%2021年规模以上工业增加值达到481.05亿元，占全市比重55.4%，是2012年总量的8.7倍，2012—2021年年均增长达17.2%2021年实际利用外资达4.09亿美元，是2012年总量的9.5倍，2012—2021年年均增长达52.5%2021年固定资产投资完成320.19亿元，占全市比重47.0%，是2012年总量的2.8倍，2012—2021年累计完成固定资产投资额2282.42亿元，年均增长为12.4%●湛江经开区主要名片和荣誉：国家级经济技术开发区国家高新技术产业开发区国家海洋经济发展示范区国家循环化改造示范试点园区国家级绿色工业园区中国循环经济推广先进园区中国产业园区持续发展100强中国化工潜力园区10强广东省进口贸易促进创新培育区广东省示范性产业转移工业园广东省优秀环保园区广东省产业转移工业园重点园区第一批广东省循环经济工业园广东省五星级服务园区广东省现代服务业集聚区广东省产业转移工业园人才培训示范基地广东省推进教育现代化先进区【撰文】陈思亮 胡梦杰 戚照

文章编号: c5ded229ddbe3d1edb686a5a426093de
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-10-12 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14727006738554560423

伴着日夜轰鸣的机器声，三大投资超百亿美元的“巨无霸”齐头并进，外形酷似巨蝶的东海岛在湛江臂弯中展翅欲飞。与此同时，东海岛又处处见绿，白鹭齐飞间，不时穿插某种珍稀鸟类，与旁边气势如虹的钢铁高炉相映成趣。作为湛江工业发展的主战场、广东最大的临港工业岛，东海岛正在成为一座绿色生态“循环岛”。随着世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，绿色石化产业集群成为湛江市首个产值超千亿元的产业集群，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。潮涌东海，千帆竞发。秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经济技术开发区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经济技术开发区党委、管委会主要领导说，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的重要增长极、支撑地、排头兵的总定位总目标，经开区要全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。●陈思亮胡梦杰戚照奋斗岁月打造全国最大绿色生态低碳产业示范区百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。眼下，经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”，自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂废水零排放。一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。去年6月，巴斯夫与华润电力完成广东首笔可再生能源电力交易，通过此次交易，巴斯夫确保了其湛江一体化项目首批装置100%的可再生能源电力供应。巴斯夫还相继与国家电投、博枫分别签署25年合作协议，目标到2025年为整个湛江一体化基地提供100%可再生能源电力，这是巴斯夫实现气候中和目标的重要举措，同时也为中国的碳减排目标作贡献。阔步迈向振兴发展大工业时代十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的里程碑。作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用时4年2个月，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行2周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。宝钢湛江钢铁生产车间内，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应。东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。围绕重大项目强龙头、补链条、聚集群，今年5月，经开区开展加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”行动，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。经开区现有规上工业企业65家，计划今年新开工重点项目共30个，总投资约258.2亿元，目前已开工项目14个，计划第三、四季度开工项目16个。陆海空现代化立体交通体系齐备交通是城市发展的大动脉。当前，经开区建成区处于湛江市区核心区，航空、海运、高铁、公路、管道等综合交通运输体系齐备。东海岛内主干道路逐步完善，“对外快速联通，对内全面畅通”成为现实，基本形成了“一环三横四纵”的公路网。2010年底，东海大桥建成通车，这是继湛江海湾大桥之后的湛江又一重大跨海工程，桥梁通车比合同期提前两个月，在桥梁建设上创造了湛江速度。2019年底，作为玉湛高速公路尾端的东海岛跨海大桥建成通车，跨越湛江港湾至东海岛，与东海大桥（旧桥）平行并列穿越通明海，到达东海岛。此前的东海岛，只能依靠1958年修建的一条只有双向两车道的东海岛堵海大堤进出，交通极为不便。如今的东海岛特大桥，采用设计时速100公里的双向四车道高速公路标准建设。2020年9月17日，经过近3年时间建设，广西玉林至湛江高速公路(广东段)正式通车，标志着玉林至湛江高速公路全线正式开通运营，粤桂两省（区）之间再添一条快速通道。该公路在设计之初就确立了“镇镇有互通”的理念，实现了沿线每个乡镇通高速的目标，将为东海岛打通交通命脉，为钢铁石化产业发展提供便利运输条件，对强化湛江的粤西中心城市和全国性综合交通枢纽城市地位具有重要意义。2021年12月31日11时，东雷高速正式开通。伴随着新高速正式开通，湛江东海岛、雷州半岛“半小时生活圈”成为现实，广东高速路网再添一条新高速，伴随沿途可见红树林观鸟，海滨自驾游也有了新选择。作为粤西首条海岛铁路和广东西部沿海高铁的重要组成部分，东海岛铁路于2014年6月开始动工，线路全长约57.3千米，于2018年7月1日开通，有利于湛江半岛港口群和环半岛交通建设，支持东海岛钢铁、化工和航运发展，发展临港工业，使湛江市加快融入“一带一路”。赓续奋斗绿色低碳循环经济高质量发展照进现实征途漫漫，而今迈步从头越。放眼未来，湛江经开区将突出政治引领，全面对标对表湛江市第十二次党代会精神和工作部署，深入贯彻新发展理念，着力推进产业园区“绿色、低碳、循环、生态化、智慧化”建设，加快推动全区绿色低碳循环经济高质量发展。根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占全市的1/4；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。经开区坚持以经济建设为中心，全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为湛江打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用，做好市委“三化三大”决策部署的实施地和试验田。聚焦循环经济，坚持“减量化、再利用、资源化”的原则，以中科炼化一体化和巴斯夫湛江一体化基地为“双龙头”，着力构建石化产业上下游一体化的现代石化产业循环经济体系。发挥东海岛石化与钢铁产业毗邻耦合发展的优势，力促石化产业与钢铁产业在原料、产品、副产品及公用工程等方面实现互供共享最大化，大力发展循环型钢铁产业、循环型石化产业，打造世界级高水平的绿色低碳循环现代产业园。聚焦大园区建设，经开区将坚持以加快湛江大型产业集聚区建设为抓手，全力建设世界级临港产业集聚基地，高标准规划建设大园区东海岛片区和雷州奋勇片区，承载大项目、大产业、大集群。同步推进东海岛钢铁、石化产业园提档升级。聚焦大工业发展，经开区正全力构建高水平现代产业体系，重点加快推进宝钢氢基竖炉、中科炼化二期、巴斯夫湛江一体化基地、冠豪高新二期等项目建设，加快配套产业延链补链强链步伐，推动产业高质量集聚。一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，经开区将全力推进经开区产业园和产业集聚区数字化转型。支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。一线案例工业大岛绿意升级“丝光椋鸟、灰背鸫、白鹡鸰、环颈斑鸠……与往年相比，今年春天来东海岛的鸟儿更多了，其中有好几种是珍稀鸟类，有些还是第一次发现。”跟拍东海岛鸟类已有6年多的黄文铭欣喜地告诉笔者。作为宝钢湛江钢铁厂的老员工，曾在东海岛海滩上和厂房里拍到“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟等多种珍稀濒危鸟类的黄文铭，见证了东海岛生态环境不断向好。今年以来，他的镜头已经在钢铁厂附近区域捕捉到了包括北红尾鸲在内的10多种国家三级保护动物。鸟类是反映生态环境的“晴雨表”，更是最好的“环评师”，其数量、种类的增多体现出东海岛“一步一风景”的愿望正逐步成真。十年间，一抹抹既贴合时代发展步伐，又彰显自身前沿考量的绿意，正环绕着这座工业大岛。宝钢湛江钢铁是雄踞其上的一座美丽“花园式工厂”。走进基地，只见处处绿树成荫，花草葱茏，494.18万平方米的绿化总面积的背后是对“绿色”的执着。2月15日，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉工程正式开工。该项目是国内首套百万吨级氢基竖炉，也是首套集成氢气和焦炉煤气进行工业化生产的直接还原生产线。该项目预计2023年底建成，投产后对比传统工艺同等规模铁水产量，每年可减少二氧化碳排放50万吨以上。5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。该电站所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，也是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。3月30日，宝钢湛江钢铁外排水综合利用项目二期工程，按计划完成工程建设标志性节点目标——废水热负荷试车全线贯通、氯化钠结晶系统顺利出盐；硫酸钠结晶系统相继顺利出盐。这是国内钢铁行业首次应用热法工艺提取硫酸钠，创造了硫酸钠结晶设备调试周期最短纪录。作为国内钢铁行业首家实现全流程“废水零排放”的企业，自投产以来，宝钢湛江钢铁锚定“极致水耗”目标，通过构建完善“体内循环”，提高水资源循环利用率，让每一滴水都物尽其用。数读●2021年湛江经开区地区生产总值达到693.99亿元，占全市比重19.5%，是2012年总量的3.7倍，2012—2021年年均增长达12.5%2021年规模以上工业增加值达到481.05亿元，占全市比重55.4%，是2012年总量的8.7倍，2012—2021年年均增长达17.2%2021年实际利用外资达4.09亿美元，是2012年总量的9.5倍，2012—2021年年均增长达52.5%2021年固定资产投资完成320.19亿元，占全市比重47.0%，是2012年总量的2.8倍，2012—2021年累计完成固定资产投资额2282.42亿元，年均增长为12.4%●湛江经开区主要名片和荣誉：国家级经济技术开发区国家高新技术产业开发区国家海洋经济发展示范区国家循环化改造示范试点园区国家级绿色工业园区中国循环经济推广先进园区中国产业园区持续发展100强中国化工潜力园区10强广东省进口贸易促进创新培育区广东省示范性产业转移工业园广东省优秀环保园区广东省产业转移工业园重点园区第一批广东省循环经济工业园广东省五星级服务园区广东省现代服务业集聚区广东省产业转移工业园人才培训示范基地广东省推进教育现代化先进区

文章编号: 171f2b62c853d39062a801f38340ca82
-----------------------------------------------------------------------------
