文章总数: 37 篇
==============================

1. 第一现场 APP -  (十五运会最新进展) 2025-06-18 深视新闻发稿栏目   深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zw/80450629.shtml

6月18日下午，十五运会和残特奥会筹备工作进展情况新闻发布会在广州召开。

发布会上，十五运会组委会办公室主任、十五运会省执委会副主任、省政府副秘书长黄明忠介绍，在国家体育总局、中国残联的统筹指导下，十五运会和残特奥会组委会认真贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，坚持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念和“简约、安全、精彩”的办赛要求，携手港澳，积极推动各项筹备工作，目前进展顺利。

第一、场馆建设全面完工

我们深入贯彻简约办赛的要求，十五运会和残特奥会广东赛区承办比赛的场馆中90%以上为现有场馆改造，这是近几届以来新建场馆最少的一届全运会和残特奥会。粤港澳三地运动会的场馆共105个，其中广东赛区89个、香港赛区9个、澳门赛区7个；广东赛区除6个临时搭建场馆于赛前15天至20天完成搭建，其余场馆已经全部完工。

第二、群众体育项目全面开打

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。香港承办6个小项，澳门承办8个小项，广东承办152个小项，包含龙舟、舞龙舞狮、毽球、轮滑等项目，都与我们的日常生活息息相关。5月8日，在茂名市成功举办群众赛事活动首场决赛“定向比赛”。我们紧密结合茂名的荔枝节，推动赛事活动进乡村、进景区、进商圈，让荔枝丰收季与赛事流量共振，通过简约、创新的体育展示方式，因地制宜展示当地的特色产业和民俗文化。来自俄罗斯的技术官员点赞赛事组织，他评价：“十五运呈现出了世界级赛事水准”，直呼“被中国乡村巨变和当地人的幸福感所惊艳”。

昨天，五人制女子足球比赛在湛江圆满完赛，五人制男子足球比赛目前正在梅州如火如荼开展。接下来，7月份将举办龙舟、篮球、中国式摔跤比赛，8月份将举办沙滩足球、乒乓球、毽球等比赛。

第三、残特奥项目5月正式开赛

本届残特奥会共设46个大项，其中，香港承办4个大项，澳门承办2个大项。残特奥会的首赛聋人足球项目比赛已于5月17日至25日在佛山圆满结束，在手语服务、反兴奋剂宣教、科技助残等方面取得丰硕成果；本次赛事组织得到了广泛好评，辽宁队称赞：“本次赛事安全有序，保障有力，是我们参加的近几届赛事里最好的，佛山给我们带来了很棒的体验”。

接下来，7月份将举办自行车项目、三人制聋人篮球项目比赛，9月份将举办跆拳道、轮椅舞蹈、乒乓球、旱地冰壶等项目比赛。

第四、竞体项目精心准备，首赛成功

十五运会竞体比赛项目共设34个大项419个小项。按照“广东为主、港澳优先”的原则，香港承办39个小项，澳门承办14个小项，广东承办366个小项，项目分布以广州、深圳为核心，广东省内共16个城市来承办。在项目布局方面，我们注重发展城市特色体育，推动云浮市打造中国曲棍球之城，中山市打造国际棒垒球之城，惠州市打造青春之都、滑板之城等。

为了充分做好赛事保障，粤港澳三地计划举办68项测试赛。截至目前，已完成三分之一以上的测试赛。特别是成功举办在去年11月的粤港澳跨境公路自行车测试赛、今年2月举行的深港马拉松跨境测试赛，首创“一赛事一次跨三境”和“前置查验、封闭运作、无感通关”的新的赛事模式，有效推动了三地的体育赛事进行无缝对接。

按照国家体育总局发布的竞赛日程，在开幕式前，将有14个比赛项目，共产生金牌57枚。其中首项比赛女子足球16岁以下组已于5月30日至6月10日在广州成功举办。这次比赛的组织得到社会各界高度评价，国家体育总局评价“广东拿了赛事组织的金牌，为全国树立了标杆”，全国多个队伍对赛事的周到安排表达书面感谢。

当前，女子足球（18岁以下组）比赛正在肇庆紧张进行。接下来，9月份还将举办男子足球（16岁以下组）、体操（青年组）、女子手球、现代五项、跆拳道等比赛。

第五、体育文化活动正在积极开展

开闭幕式方面，已形成创意方案、火炬传递总体方案，目前正在按程序上报，合适的时候将向大家通报。

赛会标识方面，我们在十五运会开幕式倒计时一周年啔动仪式上已如期发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳交融互通、背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

奖牌方面，6月10日，我们在广东奥林匹克体育中心发布了十五运会竞技体育项目和群众体育项目的奖牌“同心跃”，奖牌正中的会徽由牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，非常大气，非常精美！

颁奖音乐方面，我们以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。

颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。

编辑 / 谭诗靖

审校 / 张雪莹

文章编号: 1cab1b16c49cb0bdeaea01772874ba38
-----------------------------------------------------------------------------

2. 星岛环球网 -  (大美广东 | “粉红精灵”跃动尼斯！雷州湾中华白海豚纪录片在法国引起盛赞) 2025-06-18 读懂湾区   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2025-06-18/3990048.shtml

...Chinese White Dolphins Wins Acclaim in France 

“粉红精灵”跃动尼斯！雷州湾中华白海豚纪录片在法国引起盛赞 

The Third United Nations Ocean Conference conven...

文章编号: 682acb78ce2396a61c125173e091e560

3. 湛江新闻网 -  (我和“湛小豚”有约——“湛小豚”的红树林奇遇记) 2025-06-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2924879.html

在上演 

活泼的中华白海豚“湛小豚” 

与优雅的白鹭结伴探索红树林 

揭开了这片“海上森林” 

作为生态奇迹的奥秘 

广东海洋大学毕业生张子彤的这组漫画作品，通过“海上大熊猫”与“白色精灵”的对话，不仅展现了自然界的和谐之美，更是一堂生动的生态科普课。 

中华白海豚的“身份密码” ...

文章编号: 24743959cd9d334045e0aa4e78d2160

4. 南方plus APP -  (全国二十强！湛江这项竞争力省内仅次于广深) 2025-06-17 南方+   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202506/17/c11406778.html

近日，赛迪顾问下属广东赛迪发布

《中国海洋经济城市竞争力研究》研究成果

报告对全国54个海洋城市开展了全面分析评价

其中，广东共有14个城市上榜

湛江位列全国第19名

广东省内第三，仅次于广州和深圳

金沙湾。郭龙碧 摄

报告全面统筹“海洋经济综合实力、海洋科技创新能力、海洋生态治理能力、海洋开放合作能力”四个维度，构建包含11个二级指标和27个三级指标的中国海洋经济城市竞争力评价指标体系，对全国54个海洋城市开展了全面分析评价。

海洋经济城市竞争力综合评价

数据来源：广东赛迪 2025.06

湛江为何能上榜？

跟着发布君一起来看看！

湛江三面环海

拥有2.1万平方公里的广袤海域

是名副其实的海洋大市

2024年全市海洋生产总值1313.32亿元

占地区生产总值的34.2%

2024年湛江渔业总产量131.6万吨

渔业产值294.04亿元

总产量、总产值自1994年

建立渔业统计以来

连续30年居全省首位

恒燚1号。吴东俊 摄

近年来，湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标，全力打造国家“蓝色粮仓”，大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”，加快建设全国现代化海洋牧场示范市。

其海洋科技创新能力为产业发展提供了强劲动力。作为粤西首个省级实验室，“湛江湾实验室”汇聚高端人才，聚焦深远海养殖技术攻关，诞生了如全球首创的漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”等标志性成果。更重要的是，湛江建立了“实验室+企业”的成果转化模式，成功将科研成果（如“恒燚1号”）快速产业化，吸引了大量企业投资落户，同时积极探索绿色养殖技术（如贝-藻-鱼混养、海藻固碳），拓展可持续发展新赛道。

湛江湾实验室。

湛江湾实验室自主设计的“湛江湾1号”。

在海洋生态治理领域，湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区，红树林遍布湛江海岸，为众多生灵提供着食物和保护。近年来，湛江积极探索生态价值转化路径，积极开发红树林碳汇项目，全国首宗海岸线占补指标在湛江交易成功。其海湾治理成效显著，近岸海域水质优良率高，金沙湾获评国家美丽海湾，中华白海豚种群的繁盛更是生态修复成果的最佳印证，实现了生态保护与经济发展的双赢。

红树林间白鹭飞舞。罗锦屏 摄

雷州湾海域，中华白海豚悠游自在。林日清 摄

强大的海洋开放合作能力进一步巩固了其竞争优势。湛江港作为华南地区唯一通航40万吨级船舶的世界级深水港口，带动了货物吞吐量的显著增长，并支撑着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等世界级绿色沿海临港重化产业集群的形成，加快构建起完整的临港工业链条。区域协同上，湛江积极融入粤港澳大湾区建设，推动琼州海峡一体化建设，不断拓展开放合作新空间。

全球首艘加装旋筒风帆的40万吨级矿砂船在湛江港完成掉头靠泊作业。

依托独特区位以及深水良港优势，湛江布局了巴斯夫、中科炼化、宝钢湛江钢铁、廉江清洁能源4个重大产业项目，世界级绿色临港产业集群加快崛起。

湛江发布编辑部

整理/编辑：邓安祺 林日清

校对：曹柏英

审核：傅晓冰

来源：赛迪顾问

文章编号: 3c0ca573081d719fbb1650cc11ade26
-----------------------------------------------------------------------------

5. 湛江新闻网 -  (“小法官”敲响正义槌 “大课堂”点亮法治灯) 2025-06-16    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2924770.html

...白海豚青少年活动基地热热闹闹地开展啦！这次活动就像一把神奇的钥匙，打开了法律知识的宝库，带着同学们走进了一个神秘又有趣的法治世界。无论是有趣的参观，还是精彩的表演，都让同学们收获满满，一起来回顾这场超有意义的活动吧！ 

活动内容丰富多彩。 

活动由湛江...

文章编号: 33ef0933d5b15c6ce0d036b3738e47c8

6. 南方plus APP -  (山海一周｜算力产业“加速跑”，粤东西北这片热土活力迸发！) 2025-06-16 汕头   何嘉琪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/15/c11401695.html

山海一周｜算力产业“加速跑”，粤东西北这片热土活力迸发！

政经

“百荔争艳”拓市场，广东各地如何打出差异化名片？ | 政经观察

广东农业从“卖产品”走向“卖文化”“卖体验”，通过因地制宜讲好荔枝故事，跳出同质化竞争，实现差异化发展，共同擦亮“广东荔枝”的金字招牌，让这颗“岭南佳果”香飘世界，甜润人心。详情>

算力的尽头是电力，算力“电老虎”如何变成“绿巨人”？ | 政经观察

南方日报、南方+近日在粤港澳大湾区国家算力枢纽节点韶关数据中心集群采访了解到，韶关正使用节能新设备、新技术，探索绿电直供等新模式，为大湾区AI发展提供强劲“绿算”引擎。详情>

算力的尽头是电力，算力“电老虎”如何变成“绿巨人”？ | 政经观察

一周封面 | 汕潮揭加速织就交通“同城网”

千古百业兴，先行在交通。随着粤东城际铁路等交通项目按下“加速键”，汕潮揭都市圈交通综合体系将逐步完善，“轨道上的都市圈”渐行渐近，助力汕潮揭迈向“一体化共建”的新阶段。详情>

产值过百亿，汕尾耕海牧渔有“新玩法”

汕尾正以“百县千镇万村高质量发展工程”为牵引，在深蓝画布上绘制现代化海洋牧场的宏伟蓝图。按照规划目标，汕尾今年将产出40万吨海水养殖品，现代化海洋牧场全产业链产值可达154亿元。推进现代化海洋牧场建设，汕尾有哪些创新打法？详情>

清远上市“军团”势与机

2024年，清远7家A股企业中有5家企业的营收额和4家企业净利润实现同比正增长。清远“舰队”的“油量表”传递关键信号，在资本浪潮里，清远如何在产业坐标系中寻找新支点？详情>

视评

汕潮揭一体化放大招！“家己人”合伙搞事业啦｜地方说

随着粤东城际铁路等交通项目按下“加速键”，汕潮揭都市圈交通综合体系将逐步完善，汕潮揭迈向“一体化共建”还有多远？详情>

汕潮揭一体化放大招！“家己人”合伙搞事业啦｜地方说

粤东西北花式“水上漂”，今年你撑边条船？｜地方说

端午划龙舟，上演水上版“速度与激情”，粤东西北有哪些大招，一起来看 详情>

粤东西北花式“水上漂”，今年你撑边条船？｜地方说

看点

中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮

6月9日至13日，第三届联合国海洋大会在法国举行。在大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映，向公众介绍了湛江雷州湾海域中华白海豚。详情>

中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮

“别只顾着对答案，我已用准考证换了广东景区门票”

最后一道题目的句号落下，合上笔盖的那一刻，恭喜你，刚刚结束高考的你们，我们为你搜罗了广东超“抵玩”，超“有料”的旅游福利，是时候开啔即将到来的高光时刻了。详情>

出镜/脚本/整理：南方+记者 李明秀

拍摄/剪辑：南方+记者 陈锴进

文章编号: db89667a6d773ad74248d588ba276147
-----------------------------------------------------------------------------

7. Newsgd.com -  (Documentary on Guangdong's Chinese white dolphin screened at UN Ocean Conference) 2025-06-15    南方英文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.newsgd.com/node_d36b0ef83f/6dc3c8daf7.shtml

... documentary titled "The Giant Panda of the Sea," focusing on the Chinese white dolphins in Guangdong Zhanjiang's Leizhou Bay, was screened recently at the third United Nations Ocean Conference in Nice, France. 

The documentary, shot through the lens of Agathe Serre, a postdoctoral researcher from the Institute of Deep-sea Science and Engineering of the Chinese Academy of Sciences, offers an intimate look into the lives of these rare marine mammals, often referred to as the "giant pandas of the sea" due to their rarity and charm. 

Against the backdrop of Zhanjiang's azure waters, the dolphins' graceful movements and playful antics paint a vivid picture of nature's wonders, leaving the conference attendees in awe. 

China is home to seven Chinese white dolphin nature reserves, with...

文章编号: 2efca3a3d2ab100ccd61afe1972dae3d

8. 南方plus APP -  (本周荐读候选话题，请您投票！) 2025-06-15 南方+   首页专题库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202506/14/c11400318.html

本周候选31个主题如下：

省内要闻

1.深圳综改试点相关报道（南方日报、南方新闻网、南方杂志、南方+）

再挑改革重担，为何又是深圳？（南方日报、南方+）

一图读懂｜深圳新一轮综合改革试点啔动 “排头兵”深圳再担重任（南方新闻网）

国家发改委：深圳综合改革试点实施近五年来，涌现出一批鲜活案例和好做法（南方日报、南方+）

与改革共振，还得是深圳！深圳综改试点2.0版带来哪些新信号？（南方日报、南方+）

·解读

宋丁：新一轮综改试点意见将赋予深圳更高使命（南方日报、南方+）

樊纲：新一轮综改试点意见更加强调数据对科技创新的赋能（南方日报、南方+）

深大龚晓峰：深圳再次得到一系列授权，三个“更高”寄予厚望（南方日报、南方+）

·评论

南方日报社论：以更大力度支持深圳推进综合改革试点（南方日报、南方+）

深圳，春天的“探路者”（南方新闻网）

中央重磅发文再度聚焦深圳综改试点，有何深意（南方杂志）

深圳继续大胆闯！中央发文释放这些重大改革信号 | 区域观察（南方杂志）

2.南沙方案三周年相关报道（南方日报、南方新闻网、南方+）

这，就是南沙！全手绘带您领略长风图南百景图（南方日报、南方+）

黑科技“种子”破土记：记者解码环港科大（广州）创新区（南方新闻网）

南方日报头版｜这三年，看到三个不一样的南沙！（南方日报、南方+）

三“核”聚力、风起图南——《南沙方案》先行啔动区建设侧记（南方日报、南方+）

3.任正非说“干就完了”何以直抵人心？（南方日报、南方+）

4.全球首个抗甲流PB2新药获批上市（南方日报、南方+）

钟南山院士挂帅！全球首个抗甲流PB2新药获批上市（南方日报、南方+）

人民日报、南方日报和南方+共同关注这款“广东造”原研药（南方日报、南方+）

中国创新药的“大出海时代”，来了（南方日报、南方+）

5.大湾区大学相关报道（南方日报、南方+）

教育部公示：大湾区大学来了！（南方日报、南方+）

“大湾区”大学：殊荣背后是期待（南方日报、南方+）

6.台风“蝴蝶”来袭相关报道（南方日报、南方新闻网、南方都市报、N视频、南方+）

台风滚动｜“蝴蝶”在湛江雷州纪家镇沿海登陆（南方日报、南方+，含直播）

“蝴蝶”来了！广东省水利厅啔动水利防汛防台风Ⅳ级应急响应（南方农村报）

台风登陆前的窗口期，湛江果农抢收成熟荔枝 | 一线直击（南方日报、南方+）

1号台风“蝴蝶”来袭！农民争分夺秒抢收（南方农村报）

警惕！台风天真正的危险，往往藏在你认为“没问题”的地方（南方都市报、N视频）

台风来了怎么办？8个口诀要记牢（南方新闻网）

7.广东荔枝相关策划报道（南方日报、南方新闻网、南方农村报、南方+）

从妃子笑到全民享，看荔枝的千年变迁（南方新闻网）

电影《长安的荔枝》携广东荔枝亮相第27届上海电影节（南方农村报）

电视剧《长安的荔枝》热播，来茂名get贵妃同款荔枝（南方农村报）

从“长安的荔枝”到“长红的荔枝”（南方日报、南方+）

广东桂味荔枝开始上市，想吃的心藏不住了（南方农村报）

有东莞街坊摘荔枝进了ICU！专家呼吁：不要一个人去（南方日报、南方+）

8.广东新增三所职业本科大学相关报道（南方日报、南方+）

广东新增三所职业本科大学（南方日报、南方+）

番职院更名大学，为广州首所市属本科层次职业学校（南方日报、南方+）

深信“上岸”了，深圳迎来第二所公办高职本科大学（南方日报、南方+）

顺职院更名大学！佛山第一所公办职业本科大学来了（南方日报、南方+）

广东为什么拥有全国最多的职业本科大学？（南方日报、南方+）

9.中国镇域经济500强广东情况相关报道（南方杂志、南方都市报、N视频）

最新中国镇域经济500强榜单发布，广东排名第一为何是它（南方杂志）

镇域经济百强席位，广东为何能占四成？专家点出这一核心密码（南方都市报、N视频）

10.汕潮揭一体化相关报道（南方日报、南方+）

汕潮揭加速编织交通“同城网”（南方日报、南方+）

汕潮揭一体化放大招！“家己人”合伙搞事业啦（南方日报、南方+）

11.“书痴”夫妇的万卷楼（南方日报、南方+）

12.马英九基金会答南都：赴海峡论坛意义不同，将率台青再访广东（南方都市报、N视频）

13.算力大会相关报道（南方日报、南方杂志、南方+）

汇聚最优资源、集聚最大力量！广东再出大招办好这件大事（南方杂志）

算力的尽头是电力，算力“电老虎”如何变成“绿巨人”？（南方日报、南方+）

14.2025高考落幕相关报道（南方日报、南方+、广东教育杂志社）

准考证＝湾区畅玩卡，这些“羊毛”中高考生别放过（南方日报、南方+）

高考并非终点，精彩人生才刚刚起航！（广东教育杂志社）

15.守艺青年系列报道（南方日报、南方+）

从无人问津到全网催单，“95后”让百年非遗老店火起来（南方日报、南方+）

95后主理人爆改骑楼！老字号变身沉浸式非遗空间（南方日报、南方+）

16.广东中山人！科创板首位90后创始人敲钟，市值700亿（南方日报、南方+）

17.10天探秘6城 法国人眼中“靓爆镜”的广东丨粤讲粤有李（南方杂志）

18.同心·聚智·赋能！广东社会工作发展智库正式揭牌（南方杂志）

19.正式定档！呢款科幻大作终于嚟咗（南方杂志）

20.中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮（南方日报、南方+）

国内新闻

21.LABUBU爆火相关报道（南方日报、南方周末、南方+）

·现象观察

LABUBU，为什么让全世界抢破头？（南方日报、南方+）

Labubu究竟是一个怎样的存在？（南方日报、南方+）

一只拍出108万元天价，Labubu为什么让年轻人集体“上头”（南方周末）

LABUBU火爆海外，东莞为何总生产潮玩“顶流”（南方日报、南方+）

·广州LABUBU快闪店探店

打卡“顶流”Labubu，情绪价值为什么这么好卖？（南方日报、南方+）

“顶流”LABUBU，来广州了！（南方日报、南方+）

广州LABUBU快闪店营业人气火爆，有人从外地赶来抢购！记者实探（南方日报、南方+）

22.国足惨败，苏超火爆：中国足球的希望在基层（南方周末）

23.“扁担女孩”走红：高考后会打暑假工，梦想做老师（南方日报、南方+）

24.关于“韦神”的流量闹剧该落幕了（南方日报、南方+）

25.“00后”莫家蝶： 0.01秒破茧为亚洲“女栏王”（南方日报、南方+）

26.石刻大发现：秦始皇派人仙山采药的物证找到了？（南方周末）

27.3天洗白征信？拆解“征信修复”连环套｜财知道（南方日报、南方+）

国际热点

28.以色列袭击伊朗相关报道（南方日报、南方都市报、N视频、南方+）

“狮子的力量”肆虐中东：以色列突袭伊朗，局势将走向何方？（南方都市报、N视频）

以色列为何突然袭击伊朗？专家：或与伊核协议有关（南方日报、南方+）

以色列袭击伊朗，原因是什么？会引发怎样的连锁反应？（南方日报、南方+）

以伊冲突升级，美国引火烧身？（南方日报、南方+）

29.“梦想”折翼：印度致命坠机事件前后，频出的状况和待解疑问（南方都市报、N视频）

30.洛杉矶冲突相关报道（南方日报、南方都市报、N视频、南方+）

加州，乱了（南方日报、南方+）

洛杉矶骚乱：美国两党矛盾的一次集中爆发（南方日报、南方+）

撕裂“天使之城”：洛杉矶冲突背后的美国对立、博弈与困境（南方都市报、N视频）

31.特朗普和马斯克翻脸了，但又离不开对方（南方人物周刊）

本周候投票时间为10:00-12:00，请优选9条稿件作为本周荐读（注：省内热点、国内热点、国际热点每个类别，至少选择1条稿件，方可投票成功）▼

1、省内要闻(可多选)深圳综改试点相关报道南沙方案三周年相关报道任正非说“干就完了”何以直抵人心？全球首个抗甲流PB2新药获批上市大湾区大学相关报道台风“蝴蝶”来袭相关报道广东荔枝相关策划报道广东新增三所职业本科大学相关报道中国镇域经济500强广东情况相关报道汕潮揭一体化相关报道“书痴”夫妇的万卷楼马英九基金会答南都：赴海峡论坛意义不同，将率台青再访广东算力大会相关报道2025高考落幕相关报道守艺青年系列报道广东中山人！科创板首位90后创始人敲钟，市值700亿10天探秘6城 法国人眼中“靓爆镜”的广东丨粤讲粤有李同心·聚智·赋能！广东社会工作发展智库正式揭牌正式定档！呢款科幻大作终于嚟咗中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮2、国内新闻(可多选)LABUBU爆火相关报道国足惨败，苏超火爆：中国足球的希望在基层“扁担女孩”走红：高考后会打暑假工，梦想做老师关于“韦神”的流量闹剧该落幕了“00后”莫家蝶： 0.01秒破茧为亚洲“女栏王”石刻大发现：秦始皇派人仙山采药的物证找到了？3天洗白征信？拆解“征信修复”连环套｜财知道3、国际热点(可多选)以色列袭击伊朗相关报道“梦想”折翼：印度致命坠机事件前后，频出的状况和待解疑问洛杉矶冲突相关报道特朗普和马斯克翻脸了，但又离不开对方提交

文章编号: d1d7bfda659e15e6f76e7786afde3b2d
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (“游”进国际舞台的湛江中华白海豚，背后有个人大代表联络站) 2025-06-13    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1697023107784202562

 

6月9日至13日，第三届联合国海洋大会在法国举行。大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映，该纪录片首次面向世界展示出湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长、广东省十四届人大代表董服金便参与了该纪录片的拍摄。 

中华白海豚作为国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。广东近海是全国中华白海豚分布最密集的区域，其中，位于湛江的雷州湾，畅游着近千条中华白海豚，是中华白海豚世界第二大种群活动海域。近年来，“海上大熊猫”已成为广东海洋环境保护、守护海洋生物多样性的独特亮色。近日，受邀参加联合国海洋大会的董服金接受南都记者专访，讲述了湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站保护中华白海豚的故事。 

湛江市中华白海豚保护协会代表受邀出席联合国海洋大会。受访者供图 

成立代表联络站，推动形成保护合力 

南都： 

请问是什么契机或原因让您投身于中华白海豚保护事业？ 

董服金： 

2023年8月，湛江市海洋渔业局邀请我到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着，我非常激动。然而，一头海豚的头上却套着一圈绳子，这个意外的画面顿时让人感到痛心。我询问后得知，原来，海上垃圾多，幼年海豚不小心被套住，随着寿命增长、体形变大，绳子越勒越紧，甚至会带来生命危险。那时，我就想有什么办法能够帮助白海豚。于是，我再次与海洋渔业部门联系，经过深入调查了解，发现中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是“海洋精灵”，其生存状况不容乐观，必须实实在在行动起来。 

南都： 

作为人大代表，在中华白海豚保护中您是如何发挥代表履职作用，提出了哪些建议？ 

董服金： 

在履职过程中，我重点围绕湛江雷州湾海域中华白海豚保护等问题展开调研，通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式开展调研，广泛汇集民声民智，引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍，提交了《关于加强湛江东部海域中华白海豚保护力度的建议》《关于在湛江市建立中华白海豚省级自然保护区的建议》等多份建议，希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度，开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。其中，《关于加强湛江东部海域中华白海豚保护力度的建议》得到广东省人大常委会重视，被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。 

南都 ： 

建立专业的代表联络站来保护中华白海豚是出于什么样的考虑？ 

董服金： 

在推动中华白海豚保护过程中，我到海边渔民家里了解情况，到高等院校向科研团队询问保护措施，也与其他人大代表联系共同探讨保护方法。大家都希望凝聚人大代表的智慧和力量，更有力地保护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理、提升湛江城市品牌形象。 

在各方共同努力下，2024年8月，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌，其中，中华白海豚保护人大代表联络站共有20名省、市人大代表进站，致力于白海豚的保护。 

南都： 

作为全国首个中华白海豚保护平台，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站的发展目标是什么？ 

董服金： 

我们这个平台成立的初衷是加强对中华白海豚的保护力量，完善保护机制，形成保护合力，营造全社会共同参与保护的良好氛围。 

主要目标是希望能借助协会这个平台，汇聚各方力量，共同致力于中华白海豚的保护、研究、宣传等工作，促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理，让更多人了解白海豚、保护白海豚，为白海豚提供一个安全、舒适的生存环境。 

中华白海豚在湛江雷州湾畅游。摄影：南都拍客 何玲 

南都： 

湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站成立以来主要开展了哪些保护中华白海豚的活动？志愿者在中华白海豚的保护中发挥了怎样的作用？ 

董服金： 

自2024年8月成立以来，紧紧围绕“擦亮中华白海豚生态名片”这个中心，平台主要做了三项工作： 

一是开展公益宣传。 

在湛江西站的贵宾通道上、湛江吴川国际机场的机票上、湛江海滨宾馆的公用电梯等位置投放了中华白海豚公益宣传图片。线上通过主流媒体、协会公众号等平台发布短文、视频，吸引大量网民关注。 

二是开展科普教育活动。 

与市教育局策划联合举办300场“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园活动，目前，已开展“走进雷州湾”科普教育活动共了29场，科普4018人次。 

三是开展净滩行动。 

截至目前，已组织协会会员和志愿者开展净滩行动5次，约560人次参与活动。 

为助力全球海洋生物多样性保护提供中国方案 

南都： 

在第三届联合国海洋大会上，中华白海豚“游”到了国际舞台，在参与拍摄的过程中，是否有让您觉得印象深刻的故事？纪录片亮相海洋大会，收获了怎么的评价？ 

董服金： 

在参与拍摄的过程中，能通过“中华白海豚”这个桥梁纽带推进湛江市与法国尼斯市结为友好城市，这是我印象最深刻的。今年以来，湛江流传个说法，湛江有四宝：红树林、中华白海豚、全红婵、DeepSeek创始人梁文锋。中华白海豚是湛江的一张亮丽名片，尼斯市刚好也有中华白海豚，以中华白海豚为桥梁纽带推进两市结为友好城市最恰当不过了。 

在参加第三届联合国海洋大会期间，中华白海豚作为湛江与法国尼斯的友好纽带，双城携手开啔合作新篇章，共同签署友好城市协议。协会代表参观了联合国海洋大会展馆，学习世界在海洋哺乳动物保护的先进经验。此外，中法团队联合摄制的中华白海豚保护纪录片《THE GIANT PANDA OF THE SEA》在展会推介会上精彩亮相，生动展现了湛江在海洋生态保护领域的努力成果。影片通过震撼的影像和细腻的叙事，向国际观众传递了生物多样性保护的重要性，现场吸引众多观众驻足观看并获得广泛好评，“本影片的播出获得巨大的成功！”尼斯副市长肯定道。不少环保人士称赞该片“以独特的视角架起了中法生态文化交流的桥梁”。 

此次法国之行不仅深化了中法两国在海洋生物多样性保护领域的合作，也为湛江中华白海豚保护实践融入了国际视野。 

南都： 

您认为当前威胁中华白海豚生存和繁衍的最主要因素有哪些？白海豚的保护工作需要多方合力，协会接下来将如何更好地与政府部门、科研机构、企业等进行合作？ 

董服金： 

当前威胁中华白海豚生存和繁衍的最主要因素有以下几个方面： 

一是渔业活动。 

渔网缠绕是主要问题，渔网、拖网、围网等渔具易使白海豚受伤甚至死亡。 

二是水体污染。 

重工业和化学污染等导致沿海水域水质恶化，影响水域食物链，使白海豚食物来源受威胁，还可能直接危害其健康。 

三是航运干扰。 

船只航行产生的噪音会干扰白海豚的生活、社交和繁殖行为，开放式螺旋桨对其也存在撞击和伤害风险。 

四是栖息地破坏。 

沿海地区的开发建设，如围填海、滩涂占用等，使白海豚的栖息地不断缩小和退化，风电场建设也会对其栖息地产生影响。 

接下来，我们将通过以下方式与各方合作： 

一是与政府部门合作。 

协助政府建立健全保护管理体系，为制定保护政策法规提供科学依据和建议。配合政府相关部门开展执法行动，打击非法捕捞、破坏栖息地等行为。 

二是与科研机构合作。 

共同开展科学研究，监测白海豚的种群数量、分布、活动规律等，建立种群个体识别数据库，合作研究白海豚的生态习性、繁殖生物学等，为保护措施的制定提供科学支撑。 

三是与企业合作。 

吸引企业资助白海豚保护项目，如接受企业捐赠用于科研、监测、宣传教育等工作。推动企业参与生态保护行动，如鼓励涉海企业在建设和运营过程中采取环保措施，减少对白海豚栖息地的破坏和污染。 

南都： 

您认为广东保护中华白海豚的经验对世界海洋环境保护有哪些啔示作用和借鉴意义？ 

董服金： 

广东的实践证明，海洋环境保护既需要“顶层设计”的制度保障、“科技赋能”的精准施策，也需要“多元共治”的社会合力与“可持续发展”的价值引领。这些经验为世界各国，尤其是沿海人口密集、经济开发强度高的地区，提供了“如何在人类活动与海洋生态之间寻找平衡”的中国方案，其核心逻辑——以旗舰物种为切入点、以协同治理为纽带、以科学与文化为双翼、以可持续发展为目标——具有跨区域的借鉴意义，可助力全球海洋生物多样性保护与蓝色生态文明建设。 

统筹：南都记者 陈杰生 吴璇 

采写：南都记者 卢婉珊 

出品：南都政务新闻部 

文章编号: 69baa5e5066c8d576705aef31dc14530
-----------------------------------------------------------------------------

10. 湛江新闻网 -  (运动员集体点赞湛江) 2025-06-12    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-06/12/content_146381_2287248.htm

...白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为赛事热点，白海豚造型的毛绒玩具、徽章等周边商品也备受热捧，成为参赛者和观众带回家的湛江记忆。 

　　多名运动员点赞湛江赛事服务。女子组安徽队球员杨玉洁说：“赛事的工作人员非常热情。”女子老将组江苏队球...

文章编号: d32c1b3820101b8a493885c46218830d

11. 腾讯新闻 APP -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》正在播出) 2025-06-12 国家海洋预报台   国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250612A06S7200

 

由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》正在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档播出，央视频、央视网同步上线。 

这是一部聚焦中国海洋生态保护、经济发展与科技探索的纪录片，今天将播出第五集，国家海洋环境预报中心相关内容也会在本集中呈现，欢迎观看。 

聚焦海洋强国建设 

多维度呈现中国海洋发展图景 

　　《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。 

△大洋钻探船“梦想”号 

从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。 

△风电平台“明阳天成号”

△“深海一号”能源站 

贴近现实民生视角 

科技赋能打造精品力作 

摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。 

△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾 

△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗 

在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。 

△极地科考破冰船“雪龙2”号 

△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站 

△南极秦岭站清洁能源系统 

从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。 

　　《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。 

   来源：央视网、中国电视报 

未来两天海洋环境预报 

预计明天， 

渤海、黄海有0.8到1.5米的轻浪到中浪； 

东海有2到2.8米的中浪到大浪区； 

台湾以东洋面、巴士海峡有2.5到3.3米的大浪区； 

台湾海峡有1.5到2.2米的中浪区； 

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响， 

南海西北部、中西部有3到5米的大浪到巨浪区； 

南海东北部、中东部、南部有2到3.8米的大浪区； 

北部湾有2.5到4米的大浪到巨浪区。 

预计后天， 

东海东北部将生成新的大浪区，浪高2到3.2米； 

东海南部、台湾以东洋面、巴士海峡的大浪区维持，浪高2到2.8米； 

受今年第1号台风“蝴蝶”的影响， 

南海北部、中部的大浪区维持，浪高3到4.5米； 

南海南部的大浪区减弱消失； 

北部湾的大浪区维持，浪高2到3米。 

6月12~16日西北太平洋海浪数值预报 

35个美丽海岛环境预报 

预计明天， 

分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛附近海域有4~4.9米的巨浪，东山岛、钓鱼岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、涠洲岛、黄岩岛附近海域有2.5~3.5米的大浪，嵊泗列岛、东极岛、普陀山、大陈岛、洞头岛、南麂岛、平潭岛、湄洲岛、南澳岛、南三岛、东海岛附近海域有2.1~2.4米的中浪，以上海岛不适宜乘船出行； 

玉环岛、嵛山岛、永暑礁附近海域有1.8~1.9米的中浪，灵山岛、岱山岛附近海域有1.4~1.6米的中浪，这些海岛较适宜乘船出行； 

我国其他主要美丽海岛附近海域都是轻浪，海况不错，非常适宜乘船出行和海岛游玩。

35个美丽海岛是指以下海岛： 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游海况预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录中国海洋预报网http://www.oceanguide.org.cn 

移动端可使用中国海洋预报微信小程序↓↓↓ 

进入“中国海洋预报”微信小程序 

进入“全球海啸预警”微信小程序 

关注“国家海洋环境预报中心”公众号 

文章编号: 782da05827696609584dac5fb18018f2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 湛江新闻网 -  (港队盛赞湛江办赛办出国际水平) 2025-06-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2924287.html

...尝湛江的海鲜美食，亲眼看一看中华白海豚。” 

   湛江云媒客户端原创，未经授权不得转载 

文章编号: cc1e997fe0ad126c8a6dfeca65f00494

13. ZAKER APP -  (我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深) 2025-06-12 物种日历   物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6849a8227f780b2d14000008

 

以下文章来源于格致论道讲坛 ，作者曾千慧 

人类是许多生态问题的根源，但同时，就像乐宝的案例一样，人类也可以成为解决问题的力量。 

曾千慧 · 自然资源部第三海洋研究所助理研究员 

格致论道第118期 | 2025年3月22日 北京 

大家好，我是曾千慧，来自自然资源部第三海洋研究所，位于厦门。 

鼓浪屿钢琴码头，孩子与中华白海豚共舞的雕像 

厦门是我工作的地方，也是我的故乡。我出生在厦门的鼓浪屿，小时候经常乘坐渡轮，和父母一起往返于鼓浪屿和厦门岛之间。那个时候，我对鼓浪屿钢琴码头边的雕像印象非常深刻，这是一座有着海豚和小孩的雕像。我很好奇，曾经问过我母亲，为什么要把这样一座雕像放在这里？我的母亲告诉我，因为就在我们的厦门海域，生活着一群中华白海豚。 

自那之后，我开始把目光放在厦门海域的海面上，期待在乘坐渡轮的时候看到这些可爱的身影。但是很遗憾，那个时候也许我的运气不太好，一直都没有见过。 

带着对中华白海豚的执念，我踏上了研究海洋生物的道路，现在成为了一名鲸豚科研工作者，主要研究的就是厦门海域的中华白海豚。 

这是一张我日常工作的照片，大家可以看到，我和我的同事站在船头，正在拍摄一头出水的中华白海豚，而背景就是厦门海域，你可以看到远处有码头，有高楼，还有一些船只。 

中华白海豚是一种很特别的动物，它们生活在近岸海域，一般活动的水深不会超过二三十米，也就是因为这样，它们的活动海域和人类的活动海域是高度重叠的。 

而厦门是一座港口城市，这里有往来频繁的船只，有时候，水下还有一些渔民放的定置网或流网。对于海豚来说，这些威胁还是挺大的，我们的工作之一，是受当地主管部门的委托，乘船去监测它们，给它们拍照，记录它们的行为，观察它们的健康状态等等。 

通过给海豚拍照，我们其实可以获得很多信息。我们会给每一头个体编号，创建个体识别数据库。这张图片里只展示了厦门湾中华白海豚的其中一部分个体，你可以看到，这些海豚的背鳍照片各有不同，有的个体身体是灰色的，有的个体身体颜色很浅。这也是这一物种的一个特征：中华白海豚的体表颜色会随着年龄的增加而变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，斑点则是会慢慢退去的。 

抢救小海豚J029 

也是因为厦门湾的中华白海豚数量比较少，所以我对每一头海豚个体都有很深的印象，基本上在海上，只要它的特征非常好辨认，我一看就能知道它是哪一编号的个体。这其中，有一头给我留下最深刻印象的个体，说起来，其实我跟它的缘分也是到2024年的夏天才结下的。 

在2024年夏天，8月中旬的时候，我收到一条来自朋友的信息。她告诉我，在厦门湾的东部、泉州石井海域的浅滩上，有一头海豚搁浅了。 

这就是当时现场的照片，那时候已经退潮了，这头海豚就搁浅在滩涂上面，侧身躺在泥水中。这个坑是当时的志愿者给它挖的泥坑，它需要保湿，这样可以避免它脱水。但是很遗憾，它的身体有一点侧翻，头顶的呼吸孔——类似我们鼻孔的地方，进了一些泥水。 

我通过观察照片，确定地告诉主管部门："没错，这是一头中华白海豚。"虽然它是灰色的，跟"白海豚"似乎没啥关系，但实际上这是一头很年轻的中华白海豚。 

通过比对它的背鳍，我确认它在我的数据库里面。J029，这是它的编号。它是一头生活在厦门湾西海域的个体，在我们的长期观测中，它经常跟它的家人一起出现。但是不知道为什么，我确实有一段时间没有在西海域看到它了，我有点担心，怕它出了什么事故。虽然说在东部看见它是很幸运，但是它也确实搁浅了，情况不太妙。 

当天下午，当地的渔民和志愿者辗转联系到了福建省的水生野生动物救护联盟，主管部门马上就派了最近的、位于泉州惠安的欧乐堡海洋王国的救护团队前往救护，我也立刻跟救护团队取得了联系。图中这位穿着蓝色马甲的正是这头海豚后来的主治医生，成医生。 

我联系到成医生之后，跟他询问了一下海豚的状况，他告诉我，海豚的状况不是很好，并不适合马上送回到水域里面去，而是应当转移到救护中心。于是当天晚上，这头海豚就被转移到救护中心的救护池里了。 

这是一段视频，不是静止的画面，刚到救护中心的时候，这头海豚非常虚弱，完全没办法动，只能倚靠在造景台阶上面，水波在动，但它是没有动的。那几天我和成医生、包括救护团队的每一个成员都没睡好，我们很担心它突发什么意外状况。我和成医生一直在同步信息，我虽然是科研人员，不是兽医，我能提供的信息有限，但是我也尽力为成医生联系上了我们在泰国的兽医同行，以及在香港海洋公园的兽医团队，和他们进行了一些线上的视频交流。 

在一番讨论之后，大家确定了一些救护方案，也认可成医生给出的救护方案是目前最好的，就是通过"强心肺、抗感染、补能量"的方法，对这头海豚进行救护。我们试图把它呼吸道里的泥水排出来，效果也确实很好。 

大家可以看到，从8月19日到8月24日这几天，这头海豚呼吸道喷出的泥水是越来越少的，此外，救护团队还用了一些比如雾化、注射还有灌胃的方法对它进行治疗，效果十分可观。 

"住院"40天后重回家园 

炎症方面的问题解决了，现在要考虑这头海豚的平衡问题了。 

在它搁浅的时候，左侧鳍肢压在了泥地里面。在救护中心的时候，成医生通过触诊，推测它应该是脱臼了，还好没有骨折，只能先加装浮漂，如果不加装浮漂的话，它就会在水里侧翻。 

成医生联系了一位骨科大夫。这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上的位置，就是肩胛骨的位置，确认它的左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他就给骨头复了位。大家可以这样想象："咔嚓"一声，复位后海豚的左右肩胛骨这边就对称了，慢慢地，它就恢复了平衡。 

大家再回想一下，刚才它那奄奄一息的样子，再看看它现在非常活跃的状态，天差地别。其实它自己也能意识到，我们其实是在救它的，所以它的心情也愉悦起来了，而且对人类产生了依赖。视频里站在水中的是其中一名救护团队的成员，当时救护团队的人员需要24小时轮番站到水里面陪着它、观察它的状态，而它在康复后，就一直蹭陪护人员，求摸摸。 

但是，我和成医生还有救护团队的迟馆长（迟馆长负责整个救护团队的组织协调）等人讨论了一下，认为这头海豚最后是要被放归野外的，我们也跟主管部门确定了，这次是以放归作为最终目标的救护。 

这头海豚对厦门湾的白海豚种群来说是非常重要的个体，它是一头雌性，可以为这个种群带来很多的希望。这个小小池子也不可能关它一辈子，它才三岁多，未来还很长。 

我们认为，既然最后要将它放归，就不能让它跟人类产生太多亲昵的情感，所以，救护团队的人最后都撤上来了。 

后来，水位也慢慢地上升，才能方便它做一些下潜行为，但没有人陪它玩的时候，它的情绪似乎不高，它自己在那吐泡泡，给自己找事情做。 

不管怎么说，身体恢复健康就是最好的。也是在这个时候，我们才有心情、才有时间想到是不是该给它取个名字。成医生告诉我，他们团队之间讨论了一下，要不就叫"乐宝"吧，它还小，可以是一个健康、快乐成长的宝贝，而且"乐宝"也跟他们的"欧乐堡"同音，挺好的。有了这个名字，也算是我们对它有了个正式的称呼。 

从它搁浅到治疗康复，再到我们对它进行了一些野化放归的训练，这前后总共是40天左右的时间。最后，我们选了一个吉日，在主管部门的协调下，把它送到了厦门西海域——那时候我们推测，它在东海域可能就是因为迷路了，对那里的环境不熟才搁浅的，所以它更适合被放归在西海域，那里有它的家人，有它的亲友。 

我们本来以为乐宝会对我们有留恋不舍的感情，在水面上等着我们，结果并没有，大家手一放开，它就"呲溜"一下滑到水里面去了。我们多少有点小失落，但是成医生安慰我，这反而是一个好迹象。 

因为如果束缚放开后，乐宝还在那漂着，那他还担心乐宝的健康是不是出现了什么问题。相反，因为它很健康，身体强壮了，有力气躲开这潜在的威胁了。毕竟这一路运过来，路上也很吵闹，对它来说是危险的，是想躲避的，所以这真的是一个好的迹象。这样子听了，我心里也就欣慰一些了。 

乐宝是全国首例救护放归的中华白海豚，甚至它可以是全球、全宇宙的首例。以前我们国内也有这种救护放归的中华白海豚，但是它没有被转移到救护中心治疗，它是状态好一点的海豚，原位就放归了，前几年广东就有过这样一例。还有另一例是转移到救护中心，但是很可惜，它最后是在救护中心死亡了，虽然它也被圈养了一年多，但没有被放归。而乐宝是经历了很完整的救护链，它被救护、治疗，直至恢复健康再放归，所以这是很成功的案例。 

海豚胃里的秘密 

可是，并非每一头海豚都能这样。其实大多数海豚在被我们发现的时候，是来不及救护的。不是每一头海豚都这么幸运。 

我工作的另一部分，是要给死亡鲸豚进行解剖。上图是2019年7月搁浅在湛江徐闻的一头瑞氏海豚。它被发现的时候，其实还是有力气挣扎的，但是它因为太害怕了，应激了，所以它的呼吸道、消化道都进了不少的泥沙，导致它直接死亡的其实是呼吸道里的泥沙。 

然而，当我们剖开它的胃时，发现了另外一个秘密。它的胃里面有两个橡胶手套，请看这张图，尺子下面这个是乌贼的内骨骼，这是它正常猎物的残骸，是可以消化的，但是这些橡胶手套是不可以的。 

这种动物的主要食物不是鱼类，而是乌贼、鱿鱼这样的头足类，它的下颌有牙齿，但上颌没有牙齿萌出，它是通过像唆粉一样去吸这些猎物，而不是把猎物咬住。那很有可能它把橡胶手套误认为是它的猎物，就这样一口吸进去了。 

而且大家应该注意到了，这两个手套的颜色是不一样的，所以它是分两次把两只手套吸进去的。吞下第一只手套之后，它可能还没有意识到问题，而当第二个手套吃进去之后，它的胃已经非常胀了，它没有办法再吃新的东西，而且这些东西，也不能给它提供营养。我们发现它的时候，它的脂肪层非常薄，它很瘦，所以它没有更多的活力在水里游动，才会搁浅到岸上，出现了一开始搁浅的一幕。 

另外一个案例，是我们在福建海域发现的一头江豚。顺带一提，大家不要误认为江豚一定是生活在淡水里的，其实淡水里的是我们常说的长江江豚，但是在我国沿海还分布着东亚江豚和印太江豚。我们解剖的这头是东亚江豚，发现的时候它已经死亡了。 

它的嘴角露出了一条钓鱼线，我当时还以为钓鱼线只是勾住了它的牙齿，没想到解剖后，我们发现这根钓鱼线缠着它的会厌一整圈，缠得非常紧。其实我们不是很确定这件事发生的具体原因，也许它就是真的吞了某一根掉到海里的、带着钓钩的钓线。无论如何，这就是导致它死亡的直接原因，它没有办法再吃东西，或者顺畅地呼吸。 

因此，大家可以看到，这两个案例体现了人类产生的垃圾和人类的一些活动，对这些鲸豚类动物产生的影响是有多大。 

我也可以成为保护的力量吗？ 

正如我们研究鲸豚的元老级导师之一——王丁老师所说的，人类是许多生态问题的根源。同时，人类也可以是解决这个问题的力量。 

大家的力量 

乐宝的案例就体现了这一点，其实在救护乐宝的整个过程中，我们作为科研人员、作为科学家提供的支持非常有限。我们可以为大家提供乐宝在野外的信息，提供它生活的主要海域信息，它的一些健康状态、大致年龄，但是在这个故事中，如果没有渔民的发现，没有志愿者的帮助，没有救护团队一起努力，没有主管部门的协调，没有我们的兽医、我们的成医生严谨的判断和治疗，乐宝也不会那么健康地活下来。 

看到这里，在场的各位可能会想问：不管怎么样，这些都是专业人员，如果我都不是这些专业人员，我也可以成为解决问题的力量吗？答案是可以的。 

这就让我想到，我2018、2019年左右读博的时候，去了两趟南极。我当时作为旅游邮轮的随船科学家，在船上为大家讲解和科普海洋生物，尤其是鲸豚类动物。大家如果在野外，拍到了什么动物的照片，也会把这些照片给我看，让我帮忙鉴定这是什么物种，或者这可能是什么物种，以及它们有什么样的生活习性。 

这张图是当时我在亚南极群岛时候，拍到的很多塞鲸、长须鲸一起出镜的画面，许多乘客也会很兴奋地把他们拍的照片给我看。他们也想知道，除了留作纪念之外，他们拍的这些照片还有什么用。 

那时候我就给大家介绍了一个网站，叫做"Happywhale"（快乐鲸鱼），这是一个非常好的网站。它收集了来自全球各地的鲸鱼的照片，主要是大翅鲸，也就是我们常说的座头鲸的照片。Happywhale希望大家能够把自己在野外拍到的照片，不管是大翅鲸，还是其他的海洋哺乳动物的照片，都传到这个网站上面。 

网站上的工作人员就会对这些动物的局部照片，不管是尾鳍还是背鳍，进行识别，就像我刚才介绍的、识别中华白海豚的背鳍一样。最后，科研人员会根据大家上报它们出现的时间、位点，来绘制它们的洄游路线。 

Happywhale的官方说明及翻译 

所以，如果你在观鲸过程中拍到了可靠的照片，是可以给科学家提供数据用于分析的。Happywhale至今已经收集了100多万张的照片，包括鲸、海豹和其他的海洋哺乳动物，总共识别了12万头左右的个体。 

这就是一则公民科学的案例反映，公民科学呼吁大家都一起参与到科学信息的搜集工作当中，这些信息能够让科研工作者进一步了解动物。毕竟科研工作者的人力、物力和财力都是有限的，他们不可能去到很远的地方调查那里所有的个体。 

但是对于每一个观鲸的人，不管你是观鲸向导、是游客，还是海钓者、远洋跑船人，只要你能拍到清晰的动物照片，只要能够把这些数据上传上来，就能够更"接近"这些动物，这种"接近"不仅是物理上的，也包括心灵和认知上的，你会觉得，通过和科研人员的直接或间接接触，自己对这些动物的了解更深入了。这也是我当时作为一名乘客的感受。 

我上传到Happywhale的大翅鲸照片派上了用场 

2019年2月，我和一名乘客一起拍了大翅鲸尾叶的照片，把它上传到了Happywhale上。这个时候，我只是普通的游客，不是科研人员，我提供的信息能够给在地研究大翅鲸的科学家提供帮助。 

令人振奋的是，去年（2024年）夏天的时候，Happywhale给我发来了新的通知：你2019年观测到的这一头大翅鲸，最近一次在巴西被发现了！大家可以看一下，一次是2019年的2月，一次是2024年的7月，刚好是南半球的夏天和冬天。这其实反映了这头动物的大致洄游目的地，它们会在南半球温暖的时候到亚南极去觅食，到了寒冷的时候到纬度比较低的温暖水域过冬，这也是可以通过我们公众提供的数据分析出来的结果。 

科研人员 

虽然我们国内目前还没有像Happywhale这么信息全面的网站，但我们科研人员也会通过浏览网络上的信息，给自己搜集一些数据，用来作为厦门湾中华白海豚的研究资料。我相信其他地方，比如说研究珠江口中华白海豚的科学家，他们也会做一些这样的信息搜集。 

我们会去比如小红书、抖音、微博上搜索，找找最近是不是有哪些游客在乘坐渡轮的时候，看到了白海豚的身影。尤其是厦门湾，很多时候，在城市的岸上就可以看到白海豚。甚至我们有时候出海，都能拍摄到下图这样的场景。 

照片上的渡轮是往返鼓浪屿和厦门岛之间的游轮，我也不知道为什么我就没有这样的运气，这么多年了，都没有在渡轮上看到过。而照片中的这些乘客，他们在去往鼓浪屿的路上就看到了左下角的白海豚。你可以看到，这艘船整个有点向左倾斜，因为船上的人全部都聚过来拍海豚了。也是通过这个背鳍，我一下子就认出来它是谁了。 

拥有这个圆钝背鳍的，是我们的大白，这也是我们出海调查的时候经常见到的、辈分很大的一头白海豚老奶奶。从它编号就能看出来，"004"，是非常靠前的编号。我们团队在2010年的时候就已经追踪到这头个体了。除了这个圆钝的背鳍，大白还有一处很明显的特征，那就是它的背鳍前缘有一个麻绳勒过的痕迹。当然，这根绳子后面被大白挣脱掉了，可是这个痕迹已经永远地留下来。因此，我们在野外通过这个特征来识别它，还是挺容易的。 

大白也带过几任小朋友（她的孩子）了。而它2020年开始带着的这头小朋友，现在也已经长大了，到今年（2025年）5月份就满5岁了，这也是我们通过野外跟踪调查能够获得的信息。我们都很喜欢它。 

有一些人的运气更好，比如，有一次我们团队在野外追踪一群中华白海豚，大概有六七头。那天，这群海豚非常地活泼，它们在玩耍的时候靠近了照片中的这艘停泊的大船。我们要跟海豚保持距离，不会追得太近，于是我们就远远地跟着，观望着。 

而恰好就在大船上的这位小哥，用非常好的视角观察了这群海豚的行为，它们的玩耍和嬉闹持续了大概有半个小时。我觉得他一定录了非常好的视频。虽然我们后来也上网去搜，却没有发现相关的内容，他可能只把视频发给他的亲友看了，真的好羡慕他。 

所以我也想告诉大家，如果大家有机会作为观鲸者，或者在任何场合下，无论看到什么样的鲸与海豚，欢迎分享，把你的照片发到社交网络上，我们会去收集的，但是记得标上日期、地点，这样我们就会获得更充分的信息，去研究它。 

如果大家想说：我对这些鲸与海豚不是很了解，但我也想学习一些海洋生物的基础知识或鲸豚救护知识。那么，我推荐大家看一看我之前翻译的一些关于海洋生物，尤其是鲸豚类的书，以及我之前和同事一起编撰的救护技术指南，这些都能够帮助大家了解鲸豚这些可爱的海洋生物，并掌握一些技能。 

说不定下次你在海边玩耍的时候——当然我们并不希望有海豚搁浅的事发生，但是假如真的有某头海豚搁浅了，你可能就是那个能够拯救它、掌握第一手资料保护它的那个人，因为你有最系统的救护知识去帮助它。 

回到乐宝的话题，其实直到今年（2025年）的二三月份，我们还有追踪到它，它已经回到了西海域的群体当中，跟它的家人一起。这说明当初选择放归西海域是一个正确的决定。它的状态很好、很健康，真就好像到人类社会住了一次院，然后又回去了一样。 

通过今天的讲述，我希望大家能够对鲸豚动物有更深入的了解，未来也能够参与到我们的鲸豚救护和公民科学信息的收集工作当中。也让我们一起祝福乐宝能够自在地在厦门湾的海中遨游，我们的孩子、孩子的孩子还能和这些可爱的中华白海豚一起和谐共处。这就是我今天的分享。 

谢谢大家！ 

- END - 

本文经授权转载自格致论道讲坛（ID：SELFtalks） 

如需转载请联系原作者 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 248c089ab48431cb4e9bcb6aec0d594a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 湛江新闻网 -  (十五运会奖牌“同心跃”发布) 2025-06-11    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-06/11/content_146380_2281988.htm

...白海豚手举火炬，灵动活泼，周围是浪涛造型的数字“15”，巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。 

　　群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕和1952年6月10日毛泽东同志为中华全国体育总会成立所作的题...

文章编号: cccffe99e58b591e87c198eabf8e84ab

15. 湛江新闻网 -  (港城氛围浓郁 为十五运会打Call) 2025-06-11    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-06/11/content_146381_2281992.htm

...运”等醒目宣传牌，还有吉祥物中华白海豚“喜洋洋”与“乐融融”可爱的身影，为体育盛会营造了浓郁的氛围。 

文章编号: 38f77ea08fbdd59a39870094fead072f

16. 南方plus APP -  (6.11南都海报集｜关注！多地整治违规吃喝进行时) 2025-06-11    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/11/c11388863.html

 

①头版头条

两办发文，重磅！深圳要探索、推动这些事——

②南都深读 

刹住“舌尖上的歪风”：违规吃喝零容忍之下的多地整治探索。 

③南都专访 

湛江中华白海豚“游”进联合国海洋大会！背后是怎样的故事？湛江市中华白海豚保护协会会长、人大代表联络站站长、省十四届人大代表董服金。 

④美丽湾区 

慕了！深圳人太幸福，家门口邂逅百万荷花，城市诗意直接拉满。 

⑤南都科普 

近日，27岁女游客三亚被毒蛇咬伤身亡引发关注。夏季蛇类活跃度飙升，城区公园、小区绿化带成风险区。本场直播邀请广东省应急协会专家，教你如何正确防范毒蛇致命危机。 

文章编号: de05a89a84f48ab298bae0d316a06e04
-----------------------------------------------------------------------------

17. 湛江新闻网 -  (十五运湛江赛场焕新探营！清凉舒适，观赛氛围超燃→) 2025-06-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2924236.html

...白海豚“喜洋洋”和“乐融融”。瞧，它们萌萌的立体雕塑，正俏皮地“站”在体育馆门口迎宾。 

清凉观赛，体育馆配套升级 

本次群众比赛足球项目将在体育馆举办，走进其中，空调的凉风立马吹散暑热，映入眼帘的是明亮宽敞的球场，斜面观众席确保每一位观众的视野不被遮...

文章编号: 64395eb491b6ff5b7efbbd1723c972d3

18. 南方plus APP -  (湛江中华白海豚“游”进联合国海洋大会！背后是怎样的故事？) 2025-06-11    南都广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/11/c11386135.html

6月9日至13日，第三届联合国海洋大会在法国举行。大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映，该纪录片首次面向世界展示出湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。湛江市中华白海豚保护协会会长、人大代表联络站站长、省十四届人大代表董服金便参与了该纪录片的拍摄。 

中华白海豚作为国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。广东近海是全国中华白海豚分布最密集的区域，其中，位于湛江的雷州湾，畅游着近千条中华白海豚，是中华白海豚世界第二大种群活动海域。 

从成为“十五运”吉祥物，到亮相联合国海洋大会，近年来，“海上大熊猫”已成为广东海洋环境保护、守护海洋生物多样性的独特亮色。为更好地保护中华白海豚，2024年8月29日，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。协会成立后，志愿者在中华白海豚的保护中发挥了怎样的作用？未来，将如何更好地推动社会各界合力保护中华白海豚？为此，南都记者专访了远在法国海洋大会现场的董服金。 

擦亮中华白海豚生态名片，推动形成保护合力 

南都：在第三届联合国海洋大会上，中华白海豚“游”到了国际舞台，在参与拍摄的过程中，是否有让您觉得印象深刻的故事？纪录片亮相海洋大会，收获了怎么的评价？ 

董服金：在参与拍摄的过程中，能通过“中华白海豚”这个桥梁纽带推进湛江市与法国尼斯市结为友好城市，这是我印象最深刻的。今年以来，湛江流传个说法，湛江有四宝：红树林、中华白海豚、全红婵、DeepSeek创始人梁文锋。中华白海豚是湛江的一张亮丽名片，尼斯市刚好也有中华白海豚，以中华白海豚为桥梁纽带推进两市结为友好城市最恰当不过了。 

在参加第三届联合国海洋大会期间，中华白海豚作为湛江与法国尼斯的友好纽带，双城携手开啔合作新篇章，共同签署友好城市协议。协会代表参观了联合国海洋大会展馆，学习世界在海洋哺乳动物保护的先进经验。此外，中法团队联合摄制的中华白海豚保护纪录片《THE GIANT PANDA OF THE SEA》在展会推介会上精彩亮相，生动展现了湛江在海洋生态保护领域的努力成果。影片通过震撼的影像和细腻的叙事，向国际观众传递了生物多样性保护的重要性，现场吸引众多观众驻足观看并获得广泛好评，“本影片的播出获得巨大的成功！”尼斯副市长肯定道。不少环保人士称赞该片“以独特的视角架起了中法生态文化交流的桥梁”。 

此次法国之行不仅深化了中法两国在海洋生物多样性保护领域的合作，也为湛江中华白海豚保护实践融入了国际视野。 

南都：请问是什么契机或原因让您投身于中华白海豚保护事业？ 

董服金：2023年8月，湛江市海洋渔业局邀请我到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着，我非常激动。然而，一头海豚的头上却套着一圈绳子，这个意外的画面顿时让人感到痛心。我询问后得知，原来，海上垃圾多，幼年海豚不小心被套住，随着寿命增长、体形变大，绳子越勒越紧，甚至会带来生命危险。那时，我就想有什么办法能够帮助白海豚。于是，我再次与海洋渔业部门联系，经过深入调查了解，发现中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是“海洋精灵”，其生存状况不容乐观，必须实实在在行动起来。 

南都：中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，作为全国首个中华白海豚保护协会，协会成立的初衷及发展目标是什么？ 

董服金：我们协会成立的初衷是加强对中华白海豚的保护力量，完善保护机制，形成保护合力，营造全社会共同参与保护的良好氛围。 

主要目标是希望能借助协会这个平台，汇聚各方力量，共同致力于中华白海豚的保护、研究、宣传等工作，促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理，让更多人了解白海豚、保护白海豚，为白海豚提供一个安全、舒适的生存环境，以更加有力的措施维护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、提升湛江城市品牌形象。 

南都：协会成立以来主要开展了哪些保护中华白海豚的活动？其中，志愿者在中华白海豚的保护中发挥了怎样的作用？ 

董服金：自2024年8月成立以来，截至目前，协会共有会员123人，其中省人大代表10人、市人大代表10人。 

协会成立后，紧紧围绕“擦亮中华白海豚生态名片”这个中心，主要做了三项工作：一是开展公益宣传。在湛江西站的贵宾通道上、湛江吴川国际机场的机票上、湛江海滨宾馆的公用电梯等位置投放了中华白海豚公益宣传图片。线上通过主流媒体、协会公众号等平台发布短文、视频，吸引大量网民关注。二是开展科普教育活动。与市教育局策划联合举办300场“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园活动，目前，已开展“走进雷州湾”科普教育活动共了29场，科普4018人次。三是开展净滩行动。截至目前，已组织协会会员和志愿者开展净滩行动5次，约560人次参与活动。 

为助力全球海洋生物多样性保护提供中国方案 

南都：您认为当前威胁中华白海豚生存和繁衍的最主要因素有哪些？白海豚的保护工作需要多方合力，协会接下来将如何更好地与政府部门、科研机构、企业等进行合作？

董服金：当前威胁中华白海豚生存和繁衍的最主要因素有以下几个方面：一是渔业活动。渔网缠绕是主要问题，渔网、拖网、围网等渔具易使白海豚受伤甚至死亡。二是水体污染。重工业和化学污染等导致沿海水域水质恶化，影响水域食物链，使白海豚食物来源受威胁，还可能直接危害其健康。三是航运干扰。船只航行产生的噪音会干扰白海豚的生活、社交和繁殖行为，开放式螺旋桨对其也存在撞击和伤害风险。四是栖息地破坏。沿海地区的开发建设，如围填海、滩涂占用等，使白海豚的栖息地不断缩小和退化，风电场建设也会对其栖息地产生影响。 

接下来，我们将通过以下方式与各方合作：一是与政府部门合作。协助政府建立健全保护管理体系，为制定保护政策法规提供科学依据和建议。配合政府相关部门开展执法行动，打击非法捕捞、破坏栖息地等行为。二是与科研机构合作。共同开展科学研究，监测白海豚的种群数量、分布、活动规律等，建立种群个体识别数据库，合作研究白海豚的生态习性、繁殖生物学等，为保护措施的制定提供科学支撑。三是与企业合作。吸引企业资助白海豚保护项目，如接受企业捐赠用于科研、监测、宣传教育等工作。推动企业参与生态保护行动，如鼓励涉海企业在建设和运营过程中采取环保措施，减少对白海豚栖息地的破坏和污染。 

南都：您认为广东保护中华白海豚的经验对世界海洋环境保护有哪些啔示作用和借鉴意义？ 

董服金：广东的实践证明，海洋环境保护既需要“顶层设计”的制度保障、“科技赋能”的精准施策，也需要“多元共治”的社会合力与“可持续发展”的价值引领。这些经验为世界各国，尤其是沿海人口密集、经济开发强度高的地区，提供了“如何在人类活动与海洋生态之间寻找平衡”的中国方案，其核心逻辑——以旗舰物种为切入点、以协同治理为纽带、以科学与文化为双翼、以可持续发展为目标——具有跨区域的借鉴意义，可助力全球海洋生物多样性保护与蓝色生态文明建设。 

南都：作为人大代表，在中华白海豚保护中您是如何发挥代表履职作用，提出了哪些建议？ 

董服金：作为人大代表，我通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式开展调研，广泛汇集民声民智，引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。2024年1月，我在省人代会上提交建议，希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度，开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。该建议得到广东省人大常委会重视，被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。在推动中华白海豚保护过程中，我到海边渔民家里了解情况，到高等院校向科研团队询问保护措施，与其他人大代表联系共同探讨保护方法。在各方共同努力下，2024年8月，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。联络站的成立，有助于凝聚人大代表的智慧和力量，推动更有力地维护海洋生物多样性。 

统筹：南都记者陈杰生 吴璇 

采写：南都记者卢婉珊 

设计：何欣 

出品：南都政务新闻部 

文章编号: 58b7ac23dac979ce0995ce81091e1b86
-----------------------------------------------------------------------------

19. 湛江新闻网 -  (湛江奥体中心升级迎全运) 2025-06-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2924158.html

...白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑在体育馆门口喜笑迎宾，串联起从湛江海湾大桥至场馆的“全运主题景观带”。奥体中心共有四个场馆，本次群众比赛足球项目将在体育馆举办。走进其中，空调的凉风立马吹散暑热。 

为迎接十五运会到来，我市对湛江奥体中心进行场地维修和配套设...

文章编号: cd58e16a15ddc81383976415df5f9570

20. 南方plus APP -  (晨观山海 | 中华白海豚亮相联合国海洋大会) 2025-06-11 汕头   牛攀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/10/c11384966.html

●关注2025年高考

●汕头潮阳龙舟队在英国剑桥折桂

●站名标识亮相！广湛高铁茂名南站通车进入倒计时

●来云浮赴一场“清凉之约”

政 经

“五大行动”绘就梅州高质量发展新图景

六月仲夏，热气升腾。梅州“百县千镇万村高质量发展工程”建设一线热火朝天，兴宁33个重点产业项目集中签约、开工、竣工，计划总投资70.87亿元；平远县举行铜材铜箔制造项目投资框架协议签订仪式，计划总投资10亿元……

前4月汕头重点项目建设“进度条”再刷新→

汕头建成投运3个海上风电场；纺织服装产业新“四大工程”项目建设正酣；汕头跨境数字经济产业园啔动……连日来，汕头市重点项目建设好事频传，跑出项目建设“加速度”。详情>>

清远高新区今年推进实施重点建设项目33个、总投资218.45亿元

近日，南方+记者从清远高新区获悉，2025年清远高新区推进实施重点建设项目33个，总投资218.45亿元，年度计划投资36.96亿元，其中，列入省重点建设项目4个；计划安排重点前期预备项目18个，总投资约187.90亿元，其中，列入省重点前期预备项目6个。项目涵盖了基础设施、工业产业、现代服务业、能源、文旅等领域。详情>>

“影荔”联动 兴农促旅

近日，由刘德华、杨幂、大鹏等知名演员主演的电影《长安的荔枝》正式官宣定档，将于7月25日全国上映。

在电影即将“瓜熟蒂落”的同时，阳春荔枝也即将迎来成熟的喜悦。作为电影的核心取景地，阳春种植荔枝历史悠久，出产的荔枝品种丰富、品质卓越，目前，阳春全市荔枝种植面积5.5万亩，主要分布在岗美、陂面、春城3个镇街，以妃子笑、桂味、糯米糍等品种为主。

看 点

中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮

6月9日至13日，第三届联合国海洋大会在法国举行。在大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映，向公众介绍了湛江雷州湾海域中华白海豚。详情>>

站名标识亮相！广湛高铁茂名南站通车进入倒计时

近日，随着站名标识安装完毕，广湛高铁茂名南站正式揭开了崭新的一页，成为广湛项目继吴川站后，第二个拥有专属“铭牌”的高铁站。这是茂名南站建设的重要里程碑，预示着这座承载区域发展重任的交通枢纽即将建成并投入使用。详情>>

从练江到康河，潮阳龙舟队在英国剑桥折桂

伦敦时间6月8日上午，在英国剑桥，康河波光粼粼，12支龙舟队伍在这里上演一场精彩纷呈的水上龙舟竞渡，来自汕头潮阳的和平下宫妈祖和兴龙舟队成为赛场的焦点——他们在这片异国水域上奋力挥桨，劈波斩浪勇夺冠军，让中国龙舟文化在康河之畔熠熠生辉。此次潮阳龙舟队从练江到康河，演绎的是练江生态修复与潮汕人文回归的动人故事。详情>>

连续两年位居榜首！徐闻交出亮眼生态答卷

作为湛江绿色延伸的末梢，徐闻近年来积极推动绿美生态建设，以“林长制”为抓手，于去年相继完成森林质量精准提升3072亩，新增林木蓄积量3万立方米，植树造林25.75万株。连续两年位列全市林长制和绿美湛江生态建设工作榜首，交出了一份亮眼的生态答卷。徐闻何以处处见绿？

关注2025高考 

高考结束后，他们最想说……

高考结束后，他们最想说……

少年乘风起，未来皆可期！

6月9日下午，随着最后一场考试交卷铃声响起，2025年高考圆满落下帷幕！

16时，考试还没结束，考点外的家人们便翘首以盼，他们手捧鲜花怀着喜悦的心情，等待孩子们走出考场。详情>>

“东中爱你，一生永不变！”今天，他们毕业了

“东中爱你，一生永不变！”6月10日上午，广东梅县东山中学举行“风起东山·行远梦长”2025届高中毕业典礼，在歌声与欢笑声中告别高中的青葱岁月，踏向人生下一个舞台。详情>>

学习C++、玩单片机、尝试3D打印，茂名学子考后计划满满当当

6月9日下午，随着最后一科考试结束铃声响起，2025广东高考落下帷幕。18时20分，茂名市田家炳中学考点，考生们面带喜悦，满脸释然，挥舞着双手奔跑出考场。考场外，家长们或手捧鲜花，或架起立牌，在校门前用大大的拥抱迎接结束高考的孩子们。详情>>

视频 | 最后一笔落定，新兴学子梦想啔航

6月9日下午，随着最后一场考试结束的铃声划破长空，新兴县的考生们合上笔盖，步履轻快地走出考场。详情>>

天 气

今年1号台风即将生成！湛江台风白色预警生效

湛江市区台风白色预警生效。据湛江天气消息，10日11时，南海中部海面的热带低压中心位于湛江市区东南方约760公里的海面上，预计48小时内湛江市区将受其影响，从6月10日12时00分起，湛江全市台风白色预警信号生效。详情>>

视 觉

来云浮赴一场“清凉之约”

六月热浪翻滚，云浮的山野河川间正酝酿着一场盛大的“清凉风暴”。

这里，没有空调房的沉闷，只有荔枝逐渐红透枝头的甘甜、西瓜破开时迸裂的冰爽、水上乐园里追逐玩耍的欢笑、峡谷漂流间激荡的飞沫，还有荷塘深处随风摇曳的幽香。

万年火山地貌演绎“水与火”之歌

作为雷琼世界地质公园在广东、海南两省交界处，徐闻承载着地球演化的壮烈史诗。数十万年前，这里曾是我国第四纪火山群最活跃的地区之一，有150余座各种类型的火山在琼州海峡喷发，徐闻县所辖的1800余平方公里的陆地面积中，新生代火山玄武岩覆盖了将近60%。

整理：南方+记者 李恺莉

文章编号: 81f440dc0b2fb64e263e27006c6656c7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (探馆十五运会湛江赛场！焕新后清凉观赛，氛围感拉满→) 2025-06-10 湛江   陈文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/10/c11384980.html

(十五运会湛江赛区明日开赛，抢“鲜”探馆，时长共45秒)

十五运会湛江赛区明日开赛，抢“鲜”探馆，时长共45秒)

第十五届全国运动会湛江赛区明天开赛啦！作为承办场地的湛江奥体中心，早已“扮靓靓”准备就绪！经过全方位升级改造，它以崭新的面貌敞开怀抱迎接八方来客。

湛江奥体中心体育馆。李青远 摄

活力十足，场馆环境氛围感拉满

通往奥体中心的主要道路，指引牌和道旗已整齐亮相。驱车驶入主入口，醒目的“激情全运会 活力大湾区”桁架指引牌，仿佛在热情招呼着各地球迷。

体育馆外绘有运动主题彩绘图案，在蓝天白云的映衬下活力四射，与远处的湛江地标——海湾大桥遥相呼应，构成一幅动感画卷。

十五运会和残特奥会的吉祥物是一对可爱的中华白海豚“喜洋洋”和“乐融融”。瞧，它们萌萌的立体雕塑，正俏皮地“站”在体育馆门口迎宾。

清凉观赛，体育馆配套升级

本次群众比赛足球项目将在体育馆举办，走进其中，空调的凉风立马吹散暑热，映入眼帘的是明亮宽敞的球场，斜面观众席确保每一位观众的视野不被遮挡；木质地面的足球场地有良好的弹性和舒适性，能够有效减少运动员在激烈运动中的冲击力。

为迎接十五运会到来，湛江奥体中心进行场地维修和配套设施升级工作。

场地设施焕新：对泛光照明系统、部分木地板、看台地坪漆进行维修翻新，完成LED大屏幕改造升级，并做好屋面防漏水临时保障措施，优化普通观众看台并全面清洁本次开放的1300个座席，既提升了比赛场地的专业性，又优化了观众的观赛体验。

保障功能完善：安保指挥系统显示屏接入场馆各处摄像头，公安部门加装部分摄像头，场馆监控画面一目了然；消防控制中心正在安装调试会议终端，可与省消防总队实时联动；赛场配备了AED除颤仪等专业急救设备，并有由三甲医院医生和运动医学专家组成的医疗团队随时待命。

人文关怀细节：二楼看台区四个角设置了轮椅观众区域，可容纳16个残障座椅；增加配套洗手间、停车位数量。

安全与信息化系统升级：消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。

目前，场地维修升级改造和设施设备更新已通过省执委会专家组验收，全部达到办赛要求。

撰文/视频/拍摄：周梦雅 杨证民

文章编号: 160060232e6314c23fa64cd36ce1eb7e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 湛江新闻网 -  (报小拍·十五运|全力迎全运！湛江奥体中心升级改造完成 静待赛事啔幕) 2025-06-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2924127.html

...白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑在体育馆门口喜笑迎宾，串联起从海湾大桥至场馆的“全运主题景观带”。 

奥体中心共有四个场馆，本次群众比赛足球项目将在体育馆举办，走进其中，空调的凉风立马吹散暑热。 

为迎接十五运会到来，我市对湛江奥体中心进行场地维修和配套...

文章编号: ac951ff84d4145c76c18626be29f9f3e

23. 南方plus APP -  (守护“海上大熊猫”！中华财险湛江中心支公司落地全国首创中华白海豚救护保险) 2025-06-10 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/10/c11383776.html

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球数量仅约6000头，素有“海上大熊猫”之称。据悉，2007年4月26日，湛江市建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区，总面积达2058公顷。经过多年生态保护成效积累，目前该区域已聚集近千头中华白海豚，且种群数量呈稳定增长趋势，成为世界第二大中华白海豚种群栖息地。

然而，保护区内中华白海豚的生存仍面临多重挑战，意外搁浅、误入浅滩和养殖区域、船舶碰撞、螺旋桨击打等事件时有发生，给保护工作带来较大资金压力。面对这一困境，中华财险湛江中心支公司积极践行社会责任，推出全国首创的中华白海豚救护保险，为海洋生态保护事业注入新的活力。据了解，该保险产品聚焦中华白海豚生存需求，覆盖其栖息生长风险、防护救助等核心领域，提供350万元风险保障。

展望未来，中华财险湛江中心支公司将继续发挥专业优势，创新保险产品与服务模式，以专业力量筑牢海洋生态保护屏障，与社会各界共同守护中华白海豚的蓝色家园。

文章编号: b3649de899eab67ca03d90d97517d3d8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信视频号 -  (【中华白海豚“游”进联合国海洋大会】6月7日上午，中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸豚馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出广东湛江雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。（中国日报社广东记者站 李文芳｜罗佳宝）) 2025-06-10    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3770585770395170300

【中华白海豚“游”进联合国海洋大会】6月7日上午，中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸豚馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出广东湛江雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。（中国日报社广东记者站 李文芳｜罗佳宝）

文章编号: 18dfcbd773446d25c9d1413067bc90e0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (绿美之旅“开盲盒”，广东40个精品绿美点+6条绿美带上线 | 绿美热榜) 2025-06-10 南方+   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202506/09/c11379068.html

广东省

绿美成章——深化生态文明体制改革的广东实践

今年“六五环境日”以“美丽中国我先行”为主题，进一步引导全社会学习宣传习近平生态文明思想。广东作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，始终将生态文明建设融入发展全局，持续深化改革，为美丽中国建设先行示范。详情>>>

广东今年将新增精品绿美点40个、绿美带6条

6月5日是第54个世界环境日，今年的主题为“美丽中国我先行”。《南方》杂志记者从广东省林业局了解到，今年全省拟建设1000亩以上的森林斑块359个，完成低质低效林改造150万亩、新造林抚育205万亩。在193个绿美点基础上，打造精品绿美点40个，绿美带6条，高标准建设“环南昆山—罗浮山”绿美带。详情>>>

绿美“试验田”炼成记

5月，广州增城荔韵公园绿意盎然，高山榕、乐昌含笑等乡土阔叶乔木枝叶交织，市民歌声在绿荫间回荡。“以前像野山不敢进，现在常来。”一位市民道出公园改造后的变化。荔韵公园从“野山”变成“打卡胜地”，正是绿美广东生态建设绿美点成果的生动写照。详情>>>

周末去哪玩？这16条美丽广东生态文旅线路收藏起来

每到周末就不知道去哪玩？没关系，这次解决你的烦恼！在近日举行的2025年六五环境日广东省主场活动上，发布了首批16条美丽广东生态文旅线路。哪些路线你最想去走走？可以点个赞。大家有更好的旅游路线也欢迎在评论区分享。详情>>>

绿美为民！广东着力打造更多绿色生态空间

6月5日是第54个世界环境日，今年我国六五环境日的主题为“美丽中国我先行”。记者从广东省林业局了解到，近年来，广东始终坚持以高品质生态环境支撑高质量发展，深入推进绿美广东生态建设，持续推进扩绿增绿，不断提升森林质量，优化森林结构，建设更多绿色生态空间，进一步厚植广东高质量发展的绿色底色。目前，广东森林覆盖率53.39%，成为我国最“绿”省份之一。详情>>>

第17个世界海洋日，来广东赴一场奇妙的海洋之约｜生物多样性看广东

当第四纪冰川最后一次退却，珠江古河道携带的泥沙，在南海大陆架上堆积成浅滩大地长情地写下给海洋的第一封情书。北纬21°的季风放缓脚步沉淀下温热与湿润，繁多生命得以竞相生长。在大陆与大洋的岁月交织中，共建南海的蔚蓝方舟。详情>>>

广东高院发布高质量司法服务保障绿美广东生态建设典型案例

“6·5”世界环境日，广东省高级人民法院发布一批高质量司法服务保障绿美广东生态建设典型案例，涵盖刑事、民事、行政、公益诉讼、执行及生态环境源头治理等类型，涉及环境污染防治、碳市场交易秩序维护、野生动植物保护、生态修复、资源合理开发利用等环境资源保护前沿问题，为类案纠纷的处理提供参考。详情>>>

广州市

花都赤坭绿意盎然，红色引领共奏“绿美交响”

初夏的广州花都赤坭镇，从花漾大道、古树大道到乡间小路，从政府、企业到圩镇沿途，皆是绿树成荫、繁花似锦。此绿意盎然的视觉盛宴，得益于赤坭镇持续以党建为引领，从“宣传”发力，向“共建”聚焦，用“管养”护果，切实以打造绿美赤坭推进乡村振兴战略和省“百县千镇万村高质量发展工程”走深走实。详情>>>

从化区以林长制三年连优夯实"百千万工程"成果，打造绿美广州生态建设新高地

从化区林业和园林局以连续3年蝉联全市全面推行林长制和绿美生态建设考核榜首的优异成绩，为建设全省碳中和试点示范区、打造流溪河沿岸高质量绿色发展示范带注入强劲生态动能，走出了一条现代化建设新路径。详情>>>

深圳市

经济总量超万亿！这份“蓝色成绩单”亮点多！

6月6日，由广东省自然资源厅（省海洋局）和深圳市人民政府联合主办的2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东主场活动在深圳人才公园举行。活动以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题，“世界湾区 领航蓝海”为口号，围绕全球视野、科技赋能、中国故事，全景式展现新时代广东建设海洋强省和深圳打造全球海洋中心城市的突出成效。详情>>>

海洋科普+环保行动，大鹏东涌社区加快打造联合国“海洋十年”示范社区

为迎接第17个世界海洋日，深圳市大鹏新区南澳团工委联合蓝蹼生态海洋保护机构、深圳市水域搜救协会共同举办海洋友好日系列活动，推动东涌社区打造联合国“海洋十年”示范社区。详情>>>

珠海市

以青春之名守护蔚蓝，珠海发布“蓝色新生代”

今年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”。6月8日上午，珠海市2025年“世界海洋日”暨“全国海洋宣传日”系列活动开幕式在南方海洋实验室举行。详情>>>

在珠海，他们这样“赶海”

捡走垃圾、学会知识、赢取好礼……2025年六五环境日的主题是“美丽中国我先行”。为动员社会各界以行动践行生态文明理念，6月7日，“相约文明 我爱珠海”系列活动之“捡・走”垃圾 世界环境日主题活动在金湾区三灶镇木头冲沙滩举行，号召大家以行动践行环保理念，用双手守护珠海的碧海蓝天。详情>>>

汕头市

汕头创新发布环保IP形象，擘画“百千万工程”绿美新图景

一抹灵动的“中华白海豚粉”在碧蓝海面上欢跃，一只敦实的“鼋之宝”在清澈江流里浮游。汕头的生态活力正通过汕头创新推出环保IP形象“粉跃跃”“鼋宝宝”向外传递……详情>>>

佛山市

张槎街道坚持“三绿”为笔，绘就绿美发展“新画卷”

佛山市禅城区张槎街道深入贯彻落实省市区关于推进绿美广东生态建设的工作部署，坚持做实做细做好“兴绿增绿护绿”，一体化推进绿美生态建设和城乡协调发展，绘就“百县千镇万村高质量发展工程”绿美发展“新画卷”。详情>>>

韶关市

南岭生态系统与生物多样性研究院（韶关）组织省级绿美专家团队来韶指导开展绿美韶关生态建设工作

近日，南岭生态系统与生物多样性研究院（韶关）组织中国科学院华南植物园省级绿美专家团队来韶指导开展绿美韶关生态建设工作，针对2025年绿美韶关“六大行动”以及绿美示范点建设存在的问题进行了系统指导，并提出相关意见建议。详情>>>

梅州市

煤炭小镇蝶变“绿色军旅”

5月，清晨的第一缕阳光刚洒下，梅州兴宁黄槐镇亲水公园里传来清脆鸟鸣声。沿着河边绿道前行，瀑泉流韵、军旅客厅等主题节点引人注目。圩镇上，曾经煤灰漫天的街道，如今焕然一新，处处是军旅主题墙画……详情>>>

惠州市

生态检察逐绿前行，绘就绿美龙门新画卷

今天是第54个世界环境日。在粤港澳大湾区的东北部，有一颗璀璨的“生态明珠”——龙门县。这里坐拥南昆山国家级森林公园，增江河水蜿蜒而过，境内6个自然保护区、6个森林公园、3个湿地公园星罗棋布，构成了龙门独特而丰富的生态系统。守护这片绿水青山，不仅是自然赋予的使命，更是龙门县检察院践行“绿水青山就是金山银山”理念、以法治护航高质量发展的生动答卷。详情>>>

东莞市

东莞市委书记韦皓调研绿美东莞生态建设和安全生产工作

6月6日，东莞市委书记韦皓赴东城街道调研，强调要深入学习贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，认真贯彻落实省委“1310”具体部署，扎实推进绿美东莞生态建设，毫不松懈抓好安全生产各项工作，不断提升市民群众的获得感、幸福感、安全感。市领导刘光滨参加调研。详情>>>

世界环境日，当绿美东莞遇见美丽全运

6月5日，东莞市生态环境局召开2025年六五环境日新闻发布会，发布《2024年度东莞市生态环境状况公报》，公布2025年重点工作计划。市生态环境局党组成员、副局长吴对林出席发布会并答记者问。详情>>>

来当东莞“绿美合伙人”！“树莞家”小程序上线

“6·5”世界环境日之际，在制造名城种下一抹绿意如今有了更酷的方式！东莞全新上线的“树莞家”小程序，让每位市民都能成为城市园丁——随手拍举报“毁绿”行为，动动手指认捐树苗，还能云游美丽庭院，解锁遛娃绿美圣地......快来看看，这个集植绿、护绿、爱绿功能于一体的“绿色神器”。详情>>>

中山市

瞧！南区这些河涌变美啦

6月6日晚，央视《焦点访谈》栏目聚焦中山治水，深入走访中山政府治水部门、专家学者、当地居民及相关企业，展示中山内河涌治理全过程，看中山如何实现“一盘棋落子”，成功走出一条科学治水、协同治水、全民治水的新路径。详情>>>

江门市

江门东湖公园、蓬江区滨江绿美碧带双双获评省级荣誉

近日，广东省河长办公布第一批省级幸福河湖、绿美碧带评选结果。东湖公园荣膺“广东省幸福河湖”，蓬江区滨江绿美碧带（西江蓬江段碧道）获评“广东省绿美碧带”！双项省级荣誉同时花落蓬江，彰显水生态治理与城市宜居建设的卓越成效。详情>>>

江海：女企齐聚力，推进“美丽庭院”提档升级

江门市江海区妇联坚持党建引领，将推进“美丽庭院”建设作为妇联组织和妇女群众参与“百千万工程”、助力绿美江海生态建设的有效途径，以美化庭院为抓手，发动女企业家等社会力量，聚焦做实“美丽庭院+”文章，共绘村美家和新画卷。近日，江海区女企业家协会与礼乐街道英南村开展结对共建“美丽庭院”活动，江门市妇联、江海区妇联、江海区委组织部有关领导及江海区女企业家协会会员代表参加活动。详情>>>

阳江市

阳江“双碳”赋能进行时：绿色能源专题培训班开班

近日，阳江市绿色能源技术驱动产业升级专题培训班在广东技术师范大学开班。广师大党委书记王兵，阳江市委常委、组织部部长杨春涛出席开班仪式。来自阳江市县两级发改、工信、自然资源、生态环境、商务、投促等部门的的50多名领导干部参加培训，系统学习“双碳”政策理论和技术应用，为阳江绿色低碳发展蓄势赋能。详情>>>

湛江市

中华白海豚获赠保单！世界海洋日湛江又有大动作…

6月8日上午，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的湛江市2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在赤坎区保利天悦湾码头举行。本次活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、赤坎区人民政府、广东海洋大学以及湛江日报主办。湛江市人民政府副秘书长黄海涛，湛江市海洋与渔业局局长赵刚，广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善，自然资源部湛江海洋中心主任曾天觉，海洋综合执法总队直属三支队支队长梁信学等出席活动。详情>>>

茂名市

茂名沉香产业加速迈向百亿，打造广东林业产值新增长点

走进茂名市电白区观珠镇沙垌村，带有“沉香”字眼的商铺招牌琳琅满目，大量沉香苗木场、沉香企业和作坊聚集于此，涵盖种苗、种植、生产、加工、销售等各个环节，形成了丰富的沉香主题业态，吸引众多外地客商前来采购或进驻。详情>>>

肇庆市

世界环境日｜封检邀您共守“绿美之约”

在第54个“世界环境日”到来之际，封开县检察院紧紧围绕“美丽中国我先行”主题，精心组织开展普法为民活动。在6月5日，检察官们深入学校、社区展开了形式新颖、富有特色的宣传活动，将生态环保理念深植基层沃土。详情>>>

清远市

清远发布首个生态环境志愿服务IP及品牌

6月5日上午，清远市2025年六五环境日主题宣传活动——美丽清远宣传周暨清新区创建国家生态文明建设示范区啔动仪式在清新区松林公园举行。活动由清远市精神文明建设办公室指导，清远市生态环境局、清新区委、区政府联合举办。详情>>>

揭阳市

科普助力乡村振兴，共绘绿美揭西新画卷

2025年5月24至31日是第二十五个全国科技活动周，为大力弘扬科学家精神，同时提升揭西乡村生态环境教育水平，倡导绿色发展理念，共建绿美乡村，5月28日至29日，民进汕头大学总支部联合广东省环保宣教中心、揭西县科学技术协会、揭阳市生态环境局揭西分局前往揭西县东园镇、龙潭镇开展“科普宣传进农村、进校园-绿美科普助力‘百千万工程’”主题活动。详情>>>

云浮市

无人机助力“绿美云安” 效率提升6倍 成本降超50%

今年以来，云安区在林分优化项目中创新采用“无人机+智能运输+精准种植”一体化智慧造林模式，以科技力量重塑造林绿化作业模式，实现作业效率、成本管控与工程质量“三重”跃升，助力林业现代化发展和绿美云安生态建设。详情>>>

整理：李嘉镓

制图：欧剑钊

来源：南方农村报

文章编号: d1d64df8034019643466f7fa1378448f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 湛江新闻网 -  (守护人海和谐的蓝色家园) 2025-06-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2924037.html

...白海豚救护保险”，为全球唯一以中国命名的鲸类动物筑牢生命保障；渔业资源增殖放流，以鱼、虾、贝类幼苗，重焕海洋生物链活力；学生走进红树林科普基地，在青少年心中播撒生态保护的种子；赤潮灾害应急演练，以实战化姿态提升海洋生态风险防控能力。更令人感到惊喜的是，雷州...

文章编号: b9fd9acc1a60d9c93c65bc8f1467c5b5

27. 南方plus APP -  (中华白海豚亮相联合国海洋大会！粉色海豚让人眼前一亮) 2025-06-10 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/09/c11379977.html

6月9日至13日，第三届联合国海洋大会在法国举行。在大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映，向公众介绍了湛江雷州湾海域中华白海豚。

湛江雷州湾中华白海豚“游”上国际大舞台

跟随研究员Agathe Serre的视角，湛江雷州湾海域的中华白海豚，慢慢呈现在观众面前。

Agathe Serre说，中华白海豚有一个独特之处，那就是它们出生时是深灰色的，在它们的一生中，身上的颜色会发生变化，会变得越来越粉。在它们中年时，全身布满灰色的斑点，因此我们能据此判断它们的年龄。

法国导演Philippe Savine介绍，在法国海域也能见到海豚，但这是他第一次见到粉色的海豚。

湛江市外事局局长王敦滟表示，中华白海豚在湛江雷州湾海域生活了100多年，中华白海豚被称为“海上大熊猫”，可见非常稀有，是国家一级保护动物。近年来，湛江各级政府致力于保护中华白海豚，中华白海豚成为湛江一张闪亮的生态名片。

Agathe Serre一行在海上寻找中华白海豚出水呼吸时露出的背鳍。她说，通常在风浪不大的时候能看到它们，一旦看到她们就会减速靠近以采集数据。

Agathe Serre发现了一只中华白海豚，于是在GPS上记录下看到它的位置，并拿出数据记录表写下日期、地点，也记录周围环境的信息。

Agathe Serre又发现了更多头中华白海豚。她说，它们看起来很好。

Agathe Serre说，记录下来的数据有两个用途。第一，更好地了解这些海豚，了解它们如何交流、了解它们的行为、了解它们如何使用栖息地。同时，他们也利用这些数据来追踪种群数量，看数量是否在下降、海豚的存活率是否在下降。然后就可以尝试在这些事情之间建立联系。

当Agathe Serre一行到达海洋动物康复中心时，工作人员带大家看了一只年轻的中华白海豚。它搁浅了，身上有伤，游泳姿态失衡，而且也不进食，所以不得不对它进行强制喂食。

看到中华白海豚的状况，Agathe Serre打电话给一位经验丰富的同事，给她看了海豚的照片。她向Agathe Serre确认，如果海豚确实完全不进食，这个（强制喂食）程序必须作为紧急措施进行。

Agathe Serre在海洋动物康复中心遇见了一群志愿者。中华白海豚保护协会会长董服金说，协会自成立以来，通过开展“科普进校园”、净滩活动、在机场和高铁站进行宣传等方式，保护中华白海豚。

湛江圣华玻璃容器有限公司董事长Frederic Barbier说，在湛江，湛江圣华玻璃容器有限公司与中国政府、法国政府合作，致力于保护中华白海豚，并建立了一个企业联盟，种植超过10万棵红树林。湛江红树林是生物多样性的绿洲，单位面积碳吸收能力远超原始热带雨林。

Agathe Serre表示，希望未来中华白海豚的种群数量能够增加，后代仍然能在野外看到中华白海豚。

整理：林日清 钟茵

文章编号: f72c29ae3c24e7c1ec13a9fb7e8c6100
-----------------------------------------------------------------------------

28. 南方plus APP -  (联合国海洋大会上，湛江的这群精灵让人眼前一亮......) 2025-06-09    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/09/c11380291.html

 

6月9日至13日 

第三届联合国海洋大会在法国举行 

在大会开幕前夕，由中法团队联合拍摄的 

中华白海豚主题纪录片在法国尼斯展映 

向公众介绍了湛江雷州湾海域中华白海豚 

我们一起来看看 

跟随研究员Agathe Serre的视角 

湛江雷州湾海域的中华白海豚 

慢慢呈现在观众面前 

Agathe Serre说，中华白海豚有一个独特之处 

那就是它们出生时是深灰色的 

在它们的一生中 

身上的颜色会发生变化，会变得越来越粉 

在它们中年时，全身布满灰色的斑点 

因此我们能据此判断它们的年龄 

法国导演Philippe Savine介绍 

在法国海域也能见到海豚 

但这是他第一次见到粉色的海豚 

中华白海豚在湛江雷州湾海域生活了大概有100多年，中华白海豚被称为“海上大熊猫”，可见非常稀有，是中国的国家一级保护动物。近年来，湛江各级政府致力于保护中华白海豚，中华白海豚成为湛江一张闪亮的生态名片。 

Agathe Serre一行在海上寻找 

中华白海豚出水呼吸时露出的背鳍 

她说，通常在风浪不大的时候能看到它们 

一旦看到她们就会减速靠近以采集数据 

Agathe Serre发现了一只中华白海豚 

于是在GPS上记录下看到它的位置 

并拿出数据记录表写下日期、地点 

也记录周围环境的信息 

Agathe Serre又发现了 

更多头中华白海豚 

她说，它们看起来很好 

Agathe Serre说，记录下来的数据有两个用途。第一，更好地了解这些海豚，了解它们如何交流、了解它们的行为、了解它们如何使用栖息地。同时，他们也利用这些数据来追踪种群数量，看数量是否在下降、海豚的存活率是否在下降。然后就可以尝试在这些事情之间建立联系。 

当Agathe Serre一行到达海洋动物康复中心时 

工作人员带大家看了一只年轻的中华白海豚 

它搁浅了，身上有伤 

游泳姿态失衡，而且也不进食 

所以不得不对它进行强制喂食 

看到中华白海豚的状况 

Agathe Serre打电话给一位经验丰富的同事 

给她看了海豚的照片，她向Agathe Serre确认 

如果海豚确实完全不进食 

这个（强制喂食）程序必须作为紧急措施进行 

Agathe Serre在海洋动物康复中心遇见了一群志愿者。中华白海豚保护协会会长董服金说，协会自成立以来，通过开展“科普进校园”、净滩活动、在机场和高铁站进行宣传等方式，保护中华白海豚。 

Agathe Serre表示 

希望未来中华白海豚的种群数量能够增加 

后代仍然能在野外看到中华白海豚 

湛江发布编辑部 

整理/编辑：林日清 钟茵 

校对：曹柏英 

审核：顾大炜 

文章编号: b91a4024832e4fcc11f9563bd5daa796
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方plus APP -  (中华白海豚获赠保单！世界海洋日湛江守护世界第二大种群) 2025-06-09    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/09/c11378747.html

 

6月8日上午 

以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生” 

为主题的湛江市2025年世界海洋日 

暨全国海洋宣传日活动在 

赤坎区保利天悦湾码头举行 

赵刚在致辞中表示，湛江作为海洋大市，拥有两张闪亮的城市名片：葱茏绵延的红树林与灵动珍稀的中华白海豚。一直以来，湛江市高度重视海洋生态保护和海洋经济发展，2024年全市海洋生产总值1313.32亿元，占地区生产总值的34.2%，为推动全市经济高质量发展注入强劲“蓝色动力”。希望以此次世界海洋日暨全国海洋宣传日活动为契机，进一步加强海洋生态文明建设，提高公众的海洋保护意识，让绵延的海岸线更加迷人，让美丽的海岛永葆生机，让红树林继续在海岸线上茁壮生长。 

随后 

与会领导嘉宾往啔动台注入“海洋之水” 

随着干冰升腾 

湛江市2025年世界海洋日暨 

全国海洋宣传日活动正式啔动 

中华白海豚专属保单落地 

活动现场，一份保额高达350万元的 

特殊“保单”被正式移交—— 

中华财险湛江中心支公司创新性地推出 

并捐赠的“中华白海豚救护保险” 

为守护“海上大熊猫”的生命安全 

再添一道有力屏障 

“保护中华白海豚，就是保护我们共同的蓝色家园，为进一步夯实中华白海豚的救助保障体系，我们特别开设了这一险种。”据中华财险湛江中心支公司有关负责人介绍，该险种将主要用于覆盖未来可能发生的意外搁浅、伤病、救助、水域污染等产生的费用，也为一线救护人员提供坚实的经济后盾，确保一旦发现需要救助的中华白海豚，能够第一时间得到最及时、最高效、最专业的响应和治疗。 

“扑通扑通……” 

伴随着四溅的水花 

成千上万尾鱼苗便如银色雨点般 

顺着放流槽跃入碧波 

为湛江海域增添了无限新生机 

  

据了解，自2019年以来，累计投入超5300万元，开展19次大规模增殖放流，向雷州湾海域投放鱼、虾、贝类等水生生物超6亿单位，在修复生态链的同时，奏响人海和谐的蓝色发展乐章。 

此外，活动的最后还组织 

湛江市赤坎区鼎能东盟城学校师生到 

金沙湾红树林科普基地参加 

海洋科普宣讲活动 

湛江发布编辑部 

采写/编辑：邓安祺 

摄影：龚钰坤 

校对：刘珺 

审核：陈思亮 

文章编号: 972aaee98b165eaa49be109167f5a761
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (今明两天广东雷雨和高温并存｜早安广东) 2025-06-09    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/09/c11378431.html

打卡广东  

河源东源蓝口镇礤头村村民正在采茶。陈剑云 摄  

广东要闻  

广东2025年高考今日结束  

今天，2025年高考进入第三天，广东考生上午将考化学、地理，下午将考思想政治和生物学，而有省份已于昨日结束全部考试。按照往年惯例，高考成绩查询时间集中在6月23日—25日。  

今明两天广东雷雨和高温并存  

截至昨日15时20分许，广东挂出109个黄色高温预警信号。预计今明两天，广东天气炎热，中北部市县有35～37℃的高温天气，西部市县有（雷）阵雨局部暴雨。11日，广东大部天气仍炎热，以多云天气为主，有分散（雷）阵雨。  

广东队闯进十五运会U16女足决赛  

6月8日，十五运会足球项目女子16岁以下组比赛继续进行。广东队以1比0力克江苏队，闯入十五运会U16女足赛决赛。根据赛程安排，决赛将于6月10日进行。  

广州入选全国首批零售业创新提升试点城市  

日前，商务部等5部门正式发布《关于公布第一批全国零售业创新提升试点城市名单的通知》，确定第一批全国零售业创新提升试点城市共38个，其中广州入选。  

广湛高铁肇庆境内轨道工程全面展开  

6月7日，广湛高铁十二标首段CRTS双块式无砟轨道顺利铺设完成，标志着广湛高铁肇庆境内轨道工程施工全面展开，为后续广湛高铁机场段按期铺轨打下坚实基础。  

中华白海豚救护保险落地湛江  

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。  

全国热点  

多部门明确反对车企无序“价格战”  

日前，中国汽车工业协会发布了《关于维护公平竞争秩序 促进行业健康发展的倡议》，明确反对车企之间无序“价格战”。工业和信息化部也表示，“价格战”没有赢家，更没有未来，将加大汽车行业“内卷式”竞争整治力度。  

亚朵集团就“医院枕套”事件道歉  

6月8日，亚朵集团就“医院枕套”事件发布声明：涉事门店停业整改，4440件布草全部换新，涉事供应商永久拉黑。  

国际视野  

冲突不断，特朗普下令部署国民警卫队  

美国总统特朗普下令向加利福尼亚州洛杉矶部署国民警卫队，应对当地搜捕非法移民引发的骚乱。这一决定引发国内反弹，民主党称之为“蓄意煽动”紧张局势。  

俄境内遭近百架乌无人机袭击  

俄罗斯国防部8日发布通报说，过去一夜，俄境内多地遭到近百架乌克兰无人机袭击。同一天，乌克兰空军说，俄罗斯继续对乌发动无人机和导弹袭击。  

美国国务院要求使领馆恢复处理哈佛签证  

美国《华盛顿邮报》7日报道说，美国国务院6日晚通知海外使领馆恢复处理哈佛大学外国学生的签证申请，这推翻了前一天发出的拒绝此类申请的指导意见。  

天气速览  

9日—10日，清远、韶关和我省西部市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云间晴，有分散（雷）阵雨。最高气温：韶关及清远的北部市县、我省南部沿海市县30～33℃，其余大部分市县34～37℃。  

文章编号: 306f428de0780082fe39b3ff353da6cf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 羊城派 APP -  (湛江的TA们，首次亮相联合国海洋大会！) 2025-06-09 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53458688.html

 

      湛江的TA们，首次亮相联合国海洋大会！ 

       湛江日报 

6月7日上午 

中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片 

在法国尼斯会展中心的鲸豚馆展映 

作为第三届联合国海洋大会的配套活动 

该纪录片首次面向世界展示出 

雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌 

纪录片在法国尼斯会展中心鲸豚馆展映。 

这也是中华白海豚 

首次“游”进联合国海洋大会主会场 

中华白海豚是全世界93种鲸类动物中 

唯一以中国命名的鲸类动物 

“在法国海域也能见到海豚的身影，但粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。” 

展映现场，中法人员联合救助海豚的画面令在场观众动容——5月6日，正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域，不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程，还给海豚上药、喂食。同一天，法国拍摄团队从东海岛东南码头出发，在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后，惊喜发现6头中华白海豚。 

湛江市中华白海豚保护协会 

为此次拍摄提供了主要资金支持 

彰显了社会组织在生态保护领域的担当 

该协会成立于2024年8月29日 

是我国首个中华白海豚保护协会 

资料图片。 

目前国内有7个中华白海豚自然保护区，其中1个在福建、6个在广东，广东近海是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。 

数百年来，为了保护雷州湾海域的中华白海豚，渔民世代遵循着“不捕捞、不伤害”的祖训。至今，雷州话中仍保留着“白鯃”这一特殊称谓——明代杨慎在《异鱼图赞笺》中写道：渔书江㹠土名白鯃，身大而长白色，出入波浪中。 

从2013年至今，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海带领团队，针对雷州湾的中华白海豚开展监测计划。得益于雷州半岛天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的保护，根据追踪研究，相比于其它地区的社群，湛江种群的营养级别在全国的社群中属最佳状态。 

        来源：湛江日报 

        文字： 

        记者张永幸潘洁婷 

        图片：湛江 

        市中华白海豚保护协会提供 

        编辑：马栩杰 

        审核：郑时雨罗颖露 

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  

文章编号: 13adee2404250e5ac721dcddbf342a0a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方plus APP -  (南方+早班车 | 广东2025年高考今日结束！) 2025-06-09 首页   魏伯航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/08/c11376235.html

 

·广东2025年高考今日结束 

·今明广东雷雨和高温并存 

·广东队闯进十五运会U16女足决赛 

·广州入选全国首批零售业创新提升试点城市 

·亚朵集团就“医院枕套”事件道歉 

·多部门明确反对车企无序“价格战” 

·美国恢复处理哈佛国际学生签证 

·多家国际金融机构上调中国经济增速预期 

     01:29 

△广东高考“手”记｜78.4万份答卷，整座城为你守护 

广东高考“手”记｜78.4万份答卷，整座城为你守护 

今天，2025年高考进入第三天，广东考生上午将考化学、地理，下午将考思想政治和生物学，而有省份已于昨日结束全部考试。按照往年惯例，高考成绩查询时间集中在6月23日-25日。聚焦2025广东高考>> 

高考“福利”是诡计！公安提醒留心8大常见涉考骗局 

截至昨日15时20分许，广东挂出109个黄色高温预警信号。预计今明两天，广东天气炎热，中北部市县有35～37℃的高温天气，西部市县有（雷）阵雨局部暴雨。11日，广东大部天气仍炎热，以多云天气为主，有分散（雷）阵雨。详情>> 

●●●●● 

日前，商务部等5部门正式发布《关于公布第一批全国零售业创新提升试点城市名单的通知》，确定第一批全国零售业创新提升试点城市共38个，其中广州入选。详情>> 

●●●●● 

6月7日，广湛高铁十二标首段CRTS双块式无砟轨道顺利铺设完成，标志着广湛高铁肇庆境内轨道工程施工全面展开，为后续广湛高铁机场段按期铺轨打下坚实基础。详情>> 

●●●●● 

近日，被誉为“超级显微镜”的国家大科学装置——中国散裂中子源关键设备研制迎来重大突破，国际首支紧凑型P波段大功率超构材料速调管，在中国科学院高能物理研究所东莞研究部通过各项指标测试，顺利完成验收。详情>> 

●●●●● 

近日，首批两台AJ型65t岸边集装箱起重机搭乘大型运输船“国强徽煌”轮，抵达深汕特别合作区小漠国际物流港并顺利上岸，为小漠港二期项目建设提供有力支持。详情>> 

●●●●● 

在湛江雷州湾，成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。钟志辉 摄 

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。详情>> 

●●●●● 

近日，广清产业园召开重点项目建设提速攻坚推进会，全力破解项目推进瓶颈，提速重点项目建设。目前，园区累计投（试）产工业企业190家，在建工业项目43个，筹建工业项目12个。详情>> 

●●●●● 

近日，黄埔海关所属黄埔新港海关关员在对一批进口蓝湿牛皮实施查验时，发现货物存在霉变、污损，并在牛皮表面和集装箱内部截获大量活体生物。经鉴定，上述生物为褐斑大蠊。详情>> 

●●●●● 

广东发布点击订阅 

荔枝保鲜有相当的难度，即使在现代冷链条件下，荔枝仍常被视为最难保鲜的水果之一。如果不采取措施，采摘一天后，荔枝果皮就开始褐变；两三天后风味急剧衰退；四五天便基本色香味俱失。那么，为何荔枝如此脆弱呢？是因为细菌吗？详情>> 

●●●●● 

中国广州发布点击订阅 

白云国际机场“三楼五跑道”时代真的要来啦！T3航站楼项目已进入冲刺阶段，预计年内投运；全国首个开放式机场观景台也要来啦。详情>> 

日前，中国汽车工业协会发布了《关于维护公平竞争秩序 促进行业健康发展的倡议》，明确反对车企之间无序“价格战”。工业和信息化部也表示，“价格战”没有赢家，更没有未来，将加大汽车行业“内卷式”竞争整治力度。详情>> 

●●●●● 

新华社国家高端智库6月8日面向全球发布《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》中英文智库报告，深度阐释了中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践成果和经验啔示。详情>> 

●●●●● 

6月8日，亚朵集团就“医院枕套”事件发布声明：涉事门店停业整改，4440件布草全部换新，涉事供应商永久拉黑。详情>> 

●●●●● 

近期，湖南张家界慈利县溶洞垃圾问题引发关注。截至6月8日18时，两洞累计清理垃圾51吨，杨家坡溶洞垃圾已基本清理完毕。详情>> 

●●●●● 

日前，游客蔡某通过网络反映其6月1日到泾县桃花潭旅游时，因停车引起纠纷被土菜馆经营户及其家人殴打一事，引发社会关注。6月8日，安徽泾县联合调查组发布情况通报。详情>> 

●●●●● 

近日，贵州遵义公布了《遵义市仁怀市高大坪镇“4·29”较大火灾事故调查报告》。该事故发生于2025年4月29日，仁怀市高大坪镇银水村一民房发生火灾，造成3人死亡。经调查认定，这起火灾是一起非生产安全责任事故，其直接原因系使用手机充电器为玩具电池充电过程中，电池发生热失控引燃沙发等可燃物蔓延扩大成灾。 

●●●●● 

中国驻芝加哥总领馆发言人就中国学者被起诉走私危险菌种事表示，已就美方执法部门未能履行中美领事条约规定的相关义务向美方提出严正交涉，总领馆官员7日视频探视了当事中国学者。详情>> 

●●●●● 

6月7日消息，美国国务院6日通知全球各地使领馆，恢复为准备赴哈佛大学就读的国际学生办理签证。这一决定推翻了5日刚下达的拒签指令。详情>> 

●●●●● 

当地时间7日，卢旺达政府宣布退出中部非洲国家经济共同体，指责邻国刚果（金）联合部分成员国“将该组织工具化”。详情>> 

近期，高盛、摩根大通等多家国际金融机构纷纷调高2025年中国经济增速预期。详情>> 

●●●●● 

据最新消息，标准普尔道琼斯指数公司宣布在最新一轮季度调整中维持标普500指数成份股不变。受此影响，此前被预期纳入标普500指数的相关个股股价集体大跌。详情>> 

●●●●● 

6月8日，根据福布斯实时富豪榜，泡泡玛特创始人王宁目前身家为203亿美元，成为河南新首富。详情>> 

     00:21 

全运日历｜2025年6月9日，运动是生活的旋律，享受运动之乐！ 

今天是2025年6月9日星期一，距离第十五届全运会开幕还有153天。 

●●●●● 

6月8日，十五运会足球项目女子16岁以下组比赛继续进行。广东队以1比0力克江苏队，闯入十五运会U16女足赛决赛。根据赛程安排，决赛将于6月10日进行。详情>> 

●●●●● 

6月8日，2025世界女排联赛（北京站）迎来收官日。中国女排迎战土耳其队，经过五局较量，以2比3惜败对手。由此，中国女排以3胜1负结束了今年世界联赛首站比赛。详情>> 

●●●●● 

国际残奥委会日前在官网宣布，2028年洛杉矶残奥会的比赛项目与运动员配额已确定。包括新增的攀岩项目在内，该届残奥会共将进行23个大项、560个小项的比赛。详情>> 

●●●●● 

     00:29 

“圣坛”组合获印尼羽毛球公开赛女双冠军 

6月8日，2025年印度尼西亚羽毛球公开赛决赛打响。在女双对决中，中国组合刘圣书/谭宁以2:1战胜马来西亚组合陈康乐/蒂娜，获得冠军。在女单决赛中，中国选手王祉怡鏖战三局，最终以1:2不敌韩国选手安洗莹，获得亚军。 

9-10日，清远、韶关和我省西部市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云间晴，有分散（雷）阵雨。最高气温：韶关及清远的北部市县、我省南部沿海市县30～33℃，其余大部分市县34～37℃。 

文章编号: e3f42469360092c5066e3b4abb8df5fb
-----------------------------------------------------------------------------

33. 湛江新闻网 -  (中华白海豚“游”进联合国海洋大会) 2025-06-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2923897.html

...白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸豚馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。 

这也是中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会主会场。此前，在2017年首届联合国海洋大会的展映纪录片中，率先亮相...

文章编号: 595b498449d5bf291191271f4db730c2

34. 南方plus APP -  (中华白海豚获赠保单！世界海洋日湛江又有大动作…) 2025-06-08 湛江   杨川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/08/c11376518.html

6月8日上午，以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的湛江市2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动在赤坎区保利天悦湾码头举行。本次活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、赤坎区人民政府、广东海洋大学以及湛江日报主办。湛江市人民政府副秘书长黄海涛，湛江市海洋与渔业局局长赵刚，广东海洋大学党委常委、副校长鲁义善，自然资源部湛江海洋中心主任曾天觉，海洋综合执法总队直属三支队支队长梁信学等出席活动。

赵刚在致辞中表示，湛江作为海洋大市，拥有两张闪亮的城市名片：葱茏绵延的红树林与灵动珍稀的中华白海豚。一直以来，湛江市高度重视海洋生态保护和海洋经济发展，2024年全市海洋生产总值1313.32亿元，占地区生产总值的34.2%，为推动全市经济高质量发展注入强劲“蓝色动力”。希望以此次世界海洋日暨全国海洋宣传日活动为契机，进一步加强海洋生态文明建设，提高公众的海洋保护意识，让绵延的海岸线更加迷人，让美丽的海岛永葆生机，让红树林继续在海岸线上茁壮生长。

随后，与会领导嘉宾往啔动台注入“海洋之水”随着干冰升腾，湛江市2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日活动正式啔动。

全国首创

中华白海豚专属保单落地

活动现场，一份保额高达350万元的特殊“保单”被正式移交——中华财险湛江中心支公司创新性地推出并捐赠的“中华白海豚救护保险”为守护“海上大熊猫”的生命安全再添一道有力屏障。

湛江三面环海，有得天独厚的海洋资源，生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区，中国近海面积最大的珊瑚自然保护区以及国家一级保护动物中华白海豚。据了解，中华白海豚在全球数量仅约6000头，在湛江雷州湾海域就生活着世界第二大中华白海豚种群。

“保护中华白海豚，就是保护我们共同的蓝色家园，为进一步夯实中华白海豚的救助保障体系，我们特别开设了这一险种。”据中华财险湛江中心支公司有关负责人介绍，该险种将主要用于覆盖未来可能发生的意外搁浅、伤病、救助、水域污染等产生的费用，也为一线救护人员提供坚实的经济后盾，确保一旦发现需要救助的中华白海豚，能够第一时间得到最及时、最高效、最专业的响应和治疗。

给大海“增殖”

全市放流1360万尾水生生物

“扑通扑通……”伴随着四溅的水花，成千上万尾鱼苗便如银色雨点般顺着放流槽跃入碧波为湛江海域增添了无限新生机。

为营造保护渔业资源和海洋环境的良好氛围，活动当天，主办单位在全市各个重点海域同步进行放流工作，其中有黑鲷40万尾、黄鳍鲷10万尾、斑节对虾1300万尾以及中国鲎10万只，合计1360万尾水生生物。

据了解，自2019年以来，累计投入超5300万元，开展19次大规模增殖放流，向雷州湾海域投放鱼、虾、贝类等水生生物超6亿单位，在修复生态链的同时，奏响人海和谐的蓝色发展乐章。

此外，活动的最后还组织湛江市赤坎区鼎能东盟城学校师生到金沙湾红树林科普基地参加海洋科普宣讲活动。

据了解，在接下来的一个月，湛江市海洋与渔业局将同步开展一系列丰富多彩的海洋生态保护主题宣传系列活动，涵盖赤潮灾害应急演练、公益净滩、海洋主题展览、科普宣传等内容，引领市民关心海洋、认识海洋、经略海洋，共同推动湛江特色型现代海洋城市的发展。

撰文：邓安祺

摄影：龚钰坤（除署名外）

文章编号: fd902736065e6ae13384d661411bcce2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 南方plus APP -  (全国首创，中华白海豚救护保险落地湛江) 2025-06-08 湛江   杨川

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/08/c11376088.html

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球数量仅约6000头，素有“海上大熊猫”之称。据悉，2007年4月26日，湛江市设立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区，总面积2058公顷。目前，该区域已聚集近千头中华白海豚，且种群数量呈稳定增长趋势，已成为世界第二大中华白海豚种群栖息地。

龚钰坤 摄

但在该自然保护区内，中华白海豚因意外搁浅或误入浅滩、养殖区域或遭受船舶碰撞、螺旋桨击打搁浅等事件时有发生，给保护工作带来了较大资金压力。

在湛江雷州湾，成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。钟志辉 摄

针对这一问题，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障，为生态保护事业注入新的活力。

未来，中华财险湛江中心支公司将继续发挥专业优势，创新保险产品与服务模式，在推动绿美湛江生态建设中贡献中华保险力量，共同守护中华白海豚的蓝色家园。

撰文：邓安祺 通讯员 孙诚志

文章编号: 118be9d1d753e94a1802ddff9c8cadaa
-----------------------------------------------------------------------------

36. 读特深圳 -  (第17个世界海洋日，来广东赴一场奇妙的海洋之约) 2025-06-08    读特网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8885163

...白海豚正用肤色 

上演生存的辩证法 

幼时浸染一身浓墨 

少时身披银灰装束 

成年后 

化作粉白交织的霞光 

三五成群的它们 

时而穿梭浪尖 

时而躬身跃起 

被渔民视为海上祥瑞 

正如雷州渔谣所言 

白豚现 沧海安 

在“观豚员”...

文章编号: c7b71445583bb854c9c9d4703b758208

37. 南方plus APP -  (第17个世界海洋日，来广东赴一场奇妙的海洋之约｜生物多样性看广东) 2025-06-08 广州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/06/c11368516.html

(第17个世界海洋日，来广东赴一场奇妙的海洋之约｜生物多样性看广东，时长共4分57秒)

第17个世界海洋日，来广东赴一场奇妙的海洋之约｜生物多样性看广东

当第四纪冰川最后一次退却

珠江古河道携带的泥沙

在南海大陆架上堆积成浅滩

大地长情地写下

给海洋的第一封情书

北纬21°的季风放缓脚步

沉淀下温热与湿润

繁多生命

得以竞相生长

在大陆与大洋的岁月交织中

共建南海的蔚蓝方舟

当深圳湾拉开往日喧嚣

福田国家级自然保护区

与香港米埔湿地隔海相望

来自地球北极的候鸟们

攀援在367公顷的活体基因库上

眺望远处繁荣富盛的城市

红脚鹬的足迹

小心地踩在腐殖土上

拓印出远古图腾

泥泞斑驳的滩涂地上

黑脸琵鹭的长喙

以每秒18次的振动频率

在淤泥中筛滤美味海鲜

南澎列岛保护区的海底

鹿角珊瑚的枝桠

正以每年2.3厘米的速度

编织着钙质星图

十字牡丹珊瑚的骨骼里

封存上万年来

海水PH值的波动

奶嘴海葵的荧光

与珊瑚虫的共生色素绘制生态帛画

雷州半岛

湛江20278公顷的红树林保护区

正在书写海洋固碳的史诗

桐花树的板状根系

是天然的潮汐计算器

每公顷年沉积3.7吨有机碳

海榄雌的呼吸根破刺滩涂

其根系分泌的单宁酸

净化海水中的重金属离子

招潮蟹挥螯的节奏

与勺嘴鹬振翅的频率

一同奏响大自然乐章

在珠江口与雷州湾的共同庇护中

中华白海豚正用肤色

上演生存的辩证法

幼时浸染一身浓墨

少时身披银灰装束

成年后

化作粉白交织的霞光

三五成群的它们

时而穿梭浪尖

时而躬身跃起

被渔民视为海上祥瑞

正如雷州渔谣所言

白豚现 沧海安

在“观豚员”的瞩目下

中华白海豚欢快游动

经过保护区的海域时

海上长龙般的大桥

也会为它们让行

粤港两地协同管理 联合执法

还给海豚一个安全宁静的家

在珠海外伶仃岛海域

科学家正为珊瑚建造基因图书馆

建立全球首个南海珊瑚资源库

在深圳大鹏湾

人工繁育的珊瑚幼体

在3D打印的礁体基座上

成活率从17%提升至63%

湛江硇洲岛的野生动物救助中心内

人工孵化技术

改写鲎的生存方程式

通过模拟月光周期

将幼鲎成活率从0.2%提升至2.7%

人工繁育技术的介入

得以保存种族繁衍生息的希望

当无人机掠过红树林冠层

捕捉到白海豚跃出水面的瞬间

珊瑚礁的钙化速率

与鲎的血淋巴参数

形成不可篡改的生态账本

珠江口的浪涛声中

古老基因与现代文明

正在重构生态叙事的语法结构

潮起潮落间

每个物种都是诺亚方舟的铆

共同锚定着地球生命共同体的

未来航向

策划：孙朝阳 王海军

摄影：石磊 张由琼 姚志豪 仇敏业 钟志辉 

剪辑：徐昊

设计：潘洁 谭唯

校对：冯志坚

审核：张由琼

文章编号: 1bcca4881de8851924a9f3dd5dba1638
-----------------------------------------------------------------------------
