文章总数: 46 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (神奇生物在哪里?广东一“览”无遗) 2025-03-13    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/13/c11075260.html

 

《豚跃虹湾》广东珠海,港珠澳大桥附近海域,中华白海豚跃出海面。中华白海豚,国家一级保护动物,被誉为“水上大熊猫”。张由琼 摄  

《成双成对》香港元朗天水围公园,红咀蓝鹊在水边嬉戏。陈体根(香港) 摄  

《同游》广东珠海蚊尾州岛海域,潜水员与水母同游。何棹梁(澳门) 摄  

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。  

《银河流萤》广东韶关车八岭国家级自然保护区内,一只飞蛾从树林间飞过,留下的美妙轨迹与天空中的银河相映成趣。丁铨 摄  

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。  

“其实是我们离不开地球,而不是地球离不开我们。”参与活动的暨南大学香港籍学生郑皓文深有感触,“我们要更好地宣传这个理念,更好地保护珍稀物种,也能更有利于我们的发展。”  

2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。  

活动期间,香港摄影家文化交流协会会长陈体根实地走访了深圳福田红树林,并记录下许多珍稀物种活动的珍贵影像。“此前我一直有个疑问,城市的高速发展会不会吞噬红树林?此次走访后,我的疑虑一扫而空。福田红树林仍为鸟类等众多生物提供栖息的家园,城市与自然生态能够实现和谐共生。”他说。  

香港摄影家文化交流协会会长陈体根与大家分享自己的创作心得。  

作为纪录片《雷声万物》的总策划人,罗东玲现场分享了筹备和拍摄的心路历程。  

“这几次经历让我有了不同的感受,我认为最重要的部分是众多热爱自然的人。”广东外语外贸大学厄瓜多尔留学生贺沛霖(David Cobo)说,“因为这不仅仅关乎规则,这还关乎人,关乎他们如何能够保护海洋,也关乎他们对自然的承诺与热爱。”  

广东外语外贸大学厄瓜多尔留学生贺沛霖(David Cobo)分享中华白海豚采风活动的心得体会。  

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。“每一幅画面中呈现的都不是孤立的物种,而是彼此联系的生态系统。”中国环境报社原社长、中华环保联合会首席专家杨明森说。  

中国环境报社原社长、中华环保联合会首席专家杨明森认为广东在生物多样性保护方面做得很好。  

从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……都能在本次摄影展收录了岭南大地几乎所有珍稀物种。“摄影家不仅是热爱自然,他们也是保护自然的行动者,能够抓住珍稀野生动植物的精彩瞬间是一种坚守。”杨明森说。  

本次活动吸引了来自全球各地的外籍留学生参与。活动后,广东外语外贸大学印度留学生Garry感触很深。“如果说进化和科学赋予人类一项礼物,让我们能比其他动物思考得更多,那么我们就应该保护其他动物,与它们和谐共处,这是很棒的事。”他说。  

《放归豹猫》广东深圳,一头野生豹猫被救助后放归梧桐山。豹猫,国家二级保护野生动物,也被称作“钱猫”。朱洪波 摄  

此外,活动现场发布推出三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。  

《深邃》在香港新界荔枝窝,一只铅点东方鲀眼睛特写。Tommy Hui(香港) 摄  

这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略未载的秘境景观,在山水林间解码岭南大地的生命图谱。  

《五爪金龙》广东韶关,鳄蜥是国家一级保护动物,被称为“五爪金龙”。陈骥旻 摄  

“世界级城市群经济体量大、发展快,人口活动频繁,如何保护好生物多样性是世界级难题。”杨明森说,“本次摄影展中,不少作品的前景是动植物、背景是城市,说明粤港澳大湾区找到了难题的解决方案。”  

《澳门红树林》在澳门路凼,居住区附近的大片红树林。黄明辉(澳门) 摄  

“唯有了解才有关心,唯有关心才有行动,唯有行动才有希望。”自然纪录片导演丁铨说,“无论是纪录片还是摄影展,都是给公众提供了了解自然的窗口,让大家在心里种下一颗种子,去了解它们的名字,去关心它们的命运。”  

本次展览将持续6天  

到3月16日结束  

欢迎观赏~  

文章编号: e4202bcdffaaa2b474d2adcc7a186c93
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (雷州湾白海豚家族传奇|速览《南方日报·湛江观察》第150期) 2025-03-13    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/13/c11075229.html

 速览《南方日报·湛江观察》第150期  

(点击标题即可查看原文) 

第1版·封面 

雷州湾白海豚家族传奇 

第2版·关注 

“商会+”活水润家乡 

霞山电商 异军突起 

第3版·综合 

养成“三个习惯”为多元成长筑基 

海陆空立体枢纽构建发展新引擎 

联合“亮剑”共筑国有土地防线 

放心消费 消委有为 

守护“海上森林” 共绘乡村新景 

第4版·视觉 

春日湛江 生机盎然 

文章编号: 1a210649e34250aabdcb15422f87b8c5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (晨观山海丨湛江雷州湾白海豚家族传奇) 2025-03-13 梅州   羊建溶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/12/c11074113.html

◎ 湛江雷州湾白海豚家族传奇

◎ 首个千亿级产业,汕头如何当好龙头

◎ 家有喜事不内卷 种树环保又浪漫丨地方说

◎ 潮州“打铜街”最后的打铜声丨微纪录

产经

首个千亿级产业,汕头如何当好龙头

近年来,汕头坚持“工业立市、产业强市”的发展思路,推动优化产业结构、提升产业能级,加强对民营经济的支持力度。纺织服装产业是汕头最具特色、最具优势的支柱产业,在汕头市委、市政府的高位谋划下,产业发展“四大工程”全面落地。汕头用3年时间,精心布局未来30年纺织服装产业发展蓝图。每一个项目的落地,都凝聚着民营企业的信心与期待。

链主领航产业集群,揭东经开区发展势头强劲!

揭东经济技术开发区,作为揭阳唯一的“国家级”经济技术开发区,总面积不到18平方公里,却创造了全区超50%的经济效益,成为区域经济发展的核心引擎。详情>>

阳东:打好“产业牌” 发展有活力

近年来,阳东区聚焦“1+3+3+X”现代产业体系,依托海陆空“三口田”资源优势,打好绿蓝金“三张产业牌”,全力发展绿色能源、低空经济、生物医药等新兴产业,做优做强五金刀剪、高品质紧固件、机械装备、木器制造、现代农业、食品加工等传统优势产业,促进创新链和产业链深度融合。

看点

湛江雷州湾白海豚家族传奇

清晨,雷州湾海面上的雾还未散尽,中国科学院深海科学与工程研究所的科考快艇已划开翡翠般的海面。博士生陈圣兰手持长焦相机站在船头,海风扬起她防晒服的衣角。这个不会游泳的“90后”姑娘,却在过去五年间与团队累计航行了数万海里,只为解开中华白海豚的“社会密码”。

家有喜事不内卷 种树环保又浪漫丨地方说

一档聚焦粤东西北12地市热点新闻、焦点事件的新闻脱口秀栏目新鲜出炉!本期来聊聊结婚最好的见证,不是豪华的婚礼,而是年轮里的故事。详情>>

潮州“打铜街”最后的打铜声丨微纪录

潮州古城里义安路上的其中一段,在旧时俗称为“打铜街”,系因铜器手工业繁盛而得名。最热闹的时候,街上铜器击打声日夜不息。如今的义安路上,仅剩下最后一家“池祥发铜店”,门板上斑驳的划痕,还在述说着岁月变迁的故事。详情>>

视觉

来乳源这片油菜花海,感受春天的气息

春回大地,近日,韶关乳源瑶族自治县一六镇的一片油菜花盛开,吸引不少游人漫步其中,感受到了“人在花中游,春色满山川”的诗意!详情>>

春日湛江 生机盎然

春日里的湛江,五颜六色是最鲜艳的色彩。花海、稻田、红树林各种春日美景相互交织,每一个角落,无不彰显着湛江春意盎然。

整理:南方+记者 刘晓维

文章编号: 7f467201739cf1707abd99557e17449b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 深圳新闻网 -  ("灵动湾区——生物多样性摄影展"在广州开幕 展出粤港澳摄影师80多幅作品) 2025-03-13 A07   严俊伟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202503/13/content_3317703.html

...白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥，既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭，也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高，见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践...

文章编号: 8b1d8c2a57e38ebe17387e44af8f705c

5. 深圳plus APP -  (生物多样性看广东|“灵动湾区——生物多样性摄影展”在穗开幕) 2025-03-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s67d18d8ae4b02fe291ab2e21.html

 

大美岭南,万物有灵。3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。本次活动由广东省政府新闻办指导,南方报业传媒集团联合广东省新闻摄影学会共同举办。

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。 

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

此外,活动现场发布推出三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略未载的秘境景观,在山水林间解码岭南大地的生命图谱。 

据悉,本次展览将持续6天,到3月16日结束。 

文章编号: 14938cd0def52e62d0cf16a4115691f5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信视频号 -  (从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的#中华白海豚 到#湛江 海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥……这场展览让你看遍岭南特有物种!#生物多样性看广东 #广东 来源 | 南方日报 编辑 | 蔡泽纯) 2025-03-12    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAV1nYUZGgNAKjPzSTGCAJd3dRpPAiatnkp0JALHBqDNmJYNkvRL8k0NKIKhaZ3r31b9SkaNXh6gmVMic3E9pKnjA

从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的#中华白海豚 到#湛江 海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥……这场展览让你看遍岭南特有物种!#生物多样性看广东 #广东 来源 | 南方日报 编辑 | 蔡泽纯

文章编号: 659e0c6e3e6aa3f36c8c5873fea9baf2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信视频号 -  (从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥……这场展览让你看遍岭南特有物种!#生物多样性看广东) 2025-03-12    南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQAV1nYUZGgNAKjPzSTGCAJd3dRpPAiatnkryw92A7NyibM7j8yBkCXJrpC7x0Byu3g6NCF5iav6CC4qoptyTkDtic70

从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥……这场展览让你看遍岭南特有物种!#生物多样性看广东

文章编号: 4a08cfab2f855f2da8a4445e6f6c6889
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (生物多样性看广东|这场展览让你看遍岭南特有物种) 2025-03-12 首页   徐昊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/12/c11073938.html

生物多样性看广东|这场展览让你看遍岭南特有物种

大美岭南,万物有灵。3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。本次活动由广东省政府新闻办指导,南方报业传媒集团联合广东省新闻摄影学会共同举办。

《豚跃虹湾》广东珠海,港珠澳大桥附近海域,中华白海豚跃出海面。中华白海豚,国家一级保护动物,被誉为“水上大熊猫”。张由琼 摄

《成双成对》香港元朗天水围公园,红咀蓝鹊在水边嬉戏。陈体根(香港) 摄

《同游》广东珠海蚊尾州岛海域,潜水员与水母同游。何棹梁(澳门) 摄

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。

《银河流萤》广东韶关车八岭国家级自然保护区内,一只飞蛾从树林间飞过,留下的美妙轨迹与天空中的银河相映成趣。丁铨 摄

“其实是我们离不开地球,而不是地球离不开我们。”参与活动的暨南大学香港籍学生郑皓文深有感触,“我们要更好地宣传这个理念,更好地保护珍稀物种,也能更有利于我们的发展。”

2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。

活动期间,香港摄影家文化交流协会会长陈体根实地走访了深圳福田红树林,并记录下许多珍稀物种活动的珍贵影像。“此前我一直有个疑问,城市的高速发展会不会吞噬红树林?此次走访后,我的疑虑一扫而空。福田红树林仍为鸟类等众多生物提供栖息的家园,城市与自然生态能够实现和谐共生。”他说。

香港摄影家文化交流协会会长陈体根与大家分享自己的创作心得。

作为纪录片《雷声万物》的总策划人,罗东玲现场分享了筹备和拍摄的心路历程。

“这几次经历让我有了不同的感受,我认为最重要的部分是众多热爱自然的人。”广东外语外贸大学厄瓜多尔留学生贺沛霖(David Cobo)说,“因为这不仅仅关乎规则,这还关乎人,关乎他们如何能够保护海洋,也关乎他们对自然的承诺与热爱。”

广东外语外贸大学厄瓜多尔留学生贺沛霖(David Cobo)分享中华白海豚采风活动的心得体会。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。“每一幅画面中呈现的都不是孤立的物种,而是彼此联系的生态系统。”中国环境报社原社长、中华环保联合会首席专家杨明森说。

中国环境报社原社长、中华环保联合会首席专家杨明森认为广东在生物多样性保护方面做得很好。

从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……本次摄影展收录了岭南大地几乎所有珍稀物种。“摄影家不仅是热爱自然,他们也是保护自然的行动者,能够抓住珍稀野生动植物的精彩瞬间是一种坚守。”杨明森说。

本次活动吸引了来自全球各地的外籍留学生参与。活动后,广东外语外贸大学印度留学生Garry感触很深。“如果说进化和科学赋予人类一项礼物,让我们能比其他动物思考得更多,那么我们就应该保护其他动物,与它们和谐共处,这是很棒的事。”他说。

《放归豹猫》广东深圳,一头野生豹猫被救助后放归梧桐山。豹猫,国家二级保护野生动物,也被称作“钱猫”。朱洪波 摄

此外,活动现场发布推出三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。

《深邃》在香港新界荔枝窝,一只铅点东方鲀眼睛特写。Tommy Hui(香港) 摄

这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略未载的秘境景观,在山水林间解码岭南大地的生命图谱。

《五爪金龙》广东韶关,鳄蜥是国家一级保护动物,被称为“五爪金龙”。陈骥旻 摄

“世界级城市群经济体量大、发展快,人口活动频繁,如何保护好生物多样性是世界级难题。”杨明森说,“本次摄影展中,不少作品的前景是动植物、背景是城市,说明粤港澳大湾区找到了难题的解决方案。”

《澳门红树林》在澳门路凼,居住区附近的大片红树林。黄明辉(澳门) 摄

“唯有了解才有关心,唯有关心才有行动,唯有行动才有希望。”自然纪录片导演丁铨说,“无论是纪录片还是摄影展,都是给公众提供了了解自然的窗口,让大家在心里种下一颗种子,去了解它们的名字,去关心它们的命运。”

自然纪录片导演丁铨与大家分享创作心得。

据悉,本次展览将持续到3月16日。

策划:徐林

统筹:王溪勇 陈枫 孙朝阳 王海军

执行:张由琼 曾强 李细华 王良珏 石磊 何志豪

摄影:石磊 仇敏业 姚志豪 梁钜聪 董天健 王俊涛 郑新洽 李永智 

文字:邵一弘

剪辑:何志豪

设计:谭唯 潘洁

编辑:徐昊

运营:张昉 梁钰莹 实习生 陈梦菲 周子寒 沈致远

校对:符如瑜

审核:张由琼

文章编号: 77004e6cc1cc17f445f5d30edc34ec4c
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (生物多样性看广东) 2025-03-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5665402840532508870

新快报讯大美岭南,万物有灵。3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式。来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。本次活动由广东省政府新闻办指导,南方报业传媒集团联合广东省新闻摄影学会共同举办。 

“灵动湾区——生物多样性摄影展”开幕

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态系统,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。 

开幕仪式

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

圆桌对话

此外,活动现场发布推出三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略未载的秘境景观,在山水林间解码岭南大地的生命图谱。 

精品路线发布

据悉,本次展览将持续6天,到3月16日结束。 

市民驻足欣赏摄影展作品。 

驻足欣赏。

采写:新快报记者陈慕媛

文章编号: c82407fec45e491c0759676fd0d2e68b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (生物多样性看广东|“灵动湾区——粤港澳生物多样性摄影展”在穗开幕) 2025-03-12    南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/12/c11074716.html

大美岭南,万物有灵。3月12日上午,“灵动湾区——粤港澳生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。本次活动由广东省政府新闻办指导,南方报业传媒集团联合广东省新闻摄影学会共同举办。 

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。 

(南方日报供图) 

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

此外,活动现场发布推出三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略未载的秘境景观,在山水林间解码岭南大地的生命图谱。 

据悉,本次展览将持续6天,到3月16日结束。 

南方网、粤学习记者 尹珏文 

文章编号: db3f0e0f9c65e7c227ebbadc76e2385
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (共筑海洋生态安全新防线!湛江召开多主题海洋工作培训会) 2025-03-12 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/12/c11074420.html

为了提升海洋灾害应对能力,保障沿海生态安全与经济可持续发展,3月12日,湛江市海洋与渔业局联合湛江市气象局举办湛江市海洋灾害防御工作培训会,培训会由湛江市中华白海豚保护协会和长讯通信服务有限公司承办。各县(市、区)农业农村、海洋主管部门业务人员,海洋灾情报送信息员,海洋牧场工作人员,共计70余人参会,徐闻、吴川、雷州、遂溪和廉江的相关负责人通过腾讯会议参会。

本次培训主题丰富,培训内容涵盖四项重点:一是深化推进海洋督查整改工作,二是系统介绍海洋生态环境保护,三是全面讲解海洋灾害知识,四是深入学习《湛江海洋灾害应急预案》和《湛江赤潮灾害预警监测应急预案》。

首先,市海洋与渔业局海域海岛科相关负责人对海洋督察相关情况进行了全面且细致的阐述。内容涵盖海洋督察的基本情况和主要工作介绍,同时明确规划了后续工作计划,从整改措施的细化落实到长期目标的设定,均作出清晰部署,为海洋督察整改工作提供了精准指导,确保后续工作在明确的目标与方向下高效推进。

随后,广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞教授开展了一场白海豚保护趣味科普讲座。劳教授通过生动的讲解,层层揭秘白海豚独特的生存智慧。从白海豚所处的食物链位置、外形特征、分布到海洋灾害对中华白海豚的严重影响,呼吁公众增加对海洋生态保护的重视,让白海豚能在广袤的海洋中畅游,让整个海洋生态系统得以健康存续。

接着,湛江市气象局文彬主任对湛江当地的气候概况进行了全面梳理。聚焦气象灾害监测及预报预警工作,详细介绍了气象局运用卫星遥感、地面监测站等科技手段实时捕捉气象灾害信息的过程,台风灾害与湛江气象服务产品和获取渠道。同时,文彬主任结合过往台风侵袭湛江的典型案例对台风灾害进行了重点阐述,深入剖析台风的形成机制、移动路径、破坏力等级,以及带来的狂风、暴雨、风暴潮等次生灾害,加深大家对台风危害的认识。

最后,广东海洋大学胡章喜教授对各类海洋灾害,如风暴潮、海啸、赤潮等的形成机制、危害特点及影响范围进行了系统讲解,让参会人员对海洋灾害有了全方位的认识。随后,针对《湛江海洋灾害应急预案》与《湛江赤潮灾害预警监测应急预案》两份重要文件,从制定背景、关键条款、实施要点等方面进行深刻解读,帮助大家理解其中的深意与实际操作方法。同时针对市海洋与渔业局下一步即将开展的赤潮演练工作进行介绍,从演练背景、位置、时间和内容四个方面详细阐述如何科学、有序地开展湛江赤潮灾害应急演练。

湛江市海洋与渔业局相关负责人表示,此次培训会是湛江加强海洋灾害防控体系建设的重要举措之一。与会人员要准确把握海洋工作的全局定位,在推动海洋高质量发展进程中,不能只着眼于当下的防灾需求或是单纯的经济开发,而是要全面考量海洋生态系统的平衡,实现海洋资源的可持续利用,为城市的长远发展筑牢根基。

南方+记者 吴东俊 通讯员 高彪

文章编号: 80d830b5d485ab9d23ee55ae9c9788f4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 湛江新闻网 -  (《走进雷州湾》公益课堂走进湛江市第五中学 共筑中华白海豚保护意识) 2025-03-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2914941.html

...白海豚保护协会主办,以“走进中华白海豚,保护海洋生态”为主题,为该校师生带来了一场生动而富有教育意义的专题讲座。 

活动当天,湛江市第五中学的校园内洋溢着浓厚的科普氛围。湛江市中华白海豚保护协会的专家精心准备了丰富的资料和生动的案例,通过图文并茂的讲解,...

文章编号: 2f28b28b22434f23729eea3a82024186

13. 羊城派 APP -  (岭南几乎所有珍稀物种,都能在这里找到) 2025-03-12 金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53286897.html

 

      岭南几乎所有珍稀物种,都能在这里找到 

       广东发布 

3月12日 

“灵动湾区——粤港澳生物多样性摄影展” 

在广州市文化馆开幕 

这场展览 

由“山”“河”“海”“城”四个章节组成 

集结了粤港澳三地摄影师 

八十余幅摄影作品 

岭南大地上几乎所有珍稀物种 

都能在本次摄影展中找到 

大自然中 

每个物种各有其位、相互平衡 

生物多样性 

为地球披上美丽的外衣 

向浩渺宇宙展示着 

生命的丰富与坚韧 

《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。叶志文摄 

粤港澳地区 

背枕南岭,面朝南海 

独特的地形地貌 

构建起丰富的生态 

是全球生物多样性热点地区之一 

这里有奇峻秀美的自然奇观 

令人惊叹的野外世界 

以及众多神秘非凡的动植物 

这里每时每刻 

都在上演着万物并育的故事 

《探头》-穿山甲-广东惠州-惠东县乌禽嶂穿山甲保护地,国家一级保护动物穿山甲宝宝好奇地从洞中探出头。李成摄 

粤港澳三地摄影师 

携手科研保护工作者 

社会各界公益人士 

一年时间里 

行程超过五千公里 

用脚步丈量着粤港澳地区 

聆听大自然的声音 

《仙兜俏绽》-紫纹兜兰-广东潮州-紫纹兜兰,国家一级保护植物,有“植物大熊猫”之称。肖树雄摄 

走进高山 

寻觅幽幽丛林中的“物种宝库” 

记录生命在阳光雨水 

滋养下繁衍生息 

《休憩》-路环西堤-澳门-黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭鸟在浅滩休憩。胡权钊(澳门)摄 

沿着长河 

守护珍稀种群 

把自由还给生灵 

让成长回归本来的节奏 

《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊摄 

潜入深海 

共赴蔚蓝之境的梦幻邀约 

追逐精灵的身影 

触摸生命的律动 

漫步城市中央 

探访万物的家园 

见证活力四射的世界级经济体 

与完备的生态体系并存 

见证“绿水青山就是金山银山”理念 

在岭南大地的 

落地生根、生动实践 

《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立摄 

在这里 

有老朋友,也有新发现 

亲密与敬畏相遇 

不断迸发生命的能量 

每种生物都是独特的演奏家 

它们共同演绎着 

一曲充满生命力的自然交响乐 

《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港)摄 

大美岭南,万物有灵 

保护地球生态环境和生物多样性 

是我们共同的责任 

News

大家都在看 

                国内首部!落位湛江🤩 

                广东今夜起将有强降雨|早安广东 

                国家版减肥指南来了!广东人可以这样吃 

                        来源| 

                        南方+客户端 

编辑|卓映紫 

                        校对|曹柏英 

  × 

  分析 

  

文章编号: 2048a767e0addc4e1ec6ca4fd6299282
-----------------------------------------------------------------------------

14. 区域竞争与协同难题 

 - 分流效应风险:防城港(距离钦州港50公里)的40万吨级矿石码头可能分流大宗货物;湛江港依托宝钢基地吸引钢铁物流,与钦州港形成同质化竞争。 - 

 利益协调机制缺失:西江沿线南宁、贵港等内河港口与钦州港的“航道费分成”“货源争夺”矛盾需通过省级统筹化解。

15. 湛江新闻网 -  (“赏白海豚、看十五运”等成为两会热词) 2025-03-11    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-03/11/content_146379_1945326.htm

 

  ● 04 

文章编号: 56dc59fdbfabd984c2729259f56805ff

16. UC头条 APP -  (全国两会小盘点:各代表团"开放日",哪家来的记者最多?那些"抢眼包"外国记者问了啥?) 2025-03-11 UC头条   上观新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3951854142351996229

3月11日下午，随着十四届全国人大三次会议闭幕后第三场“部长通道”采访结束，2025全国两会圆满画上句号。

连日来，十四届全国人大三次会议代表团密集举行开放团组活动，也就是大家口中的“开放日”。开放团组是全国人代会开放透明的亮点之一。据不完全统计，今年开放团组活动累计吸引3000多人次中外记者到场采访。

各代表团“开放日”，哪个代表团接待记者最多？哪些外国记者被国内媒体敏锐关注报道了？又有哪几位省委书记或省长给“开放日”增添了轻松的话题？

广东、四川代表团采访记者均超200人

3月6日上午，河北、湖北、重庆、贵州等8个代表团率先迎来“开放日”。当天下午，包括北京、天津、山西、辽宁、上海、浙江、广东在内的13个代表团举行开放团组活动。3月7日，又有吉林、黑龙江、江苏、湖南、四川、云南等12个代表团对媒体记者开放。3月9日，台湾省代表团举行开放团组全体会议。

开放团组，是指各代表团全体会议或小组会议审议各项议程时对中外记者开放，允许旁听并报道，同时在开放团组活动后组织部分或全体全国人大代表集体接受中外记者采访。毫无疑问，各代表团“开放日”是各代表团对外展示所在省份或特别行政区的经济社会发展的绝佳窗口。

在各代表团“开放日”，谁接待记者最多呢？

注：据公开报道，未查询到黑龙江、河北、香港、澳门代表团“开放日”参加记者数量。如表格数据有出入，请以官方实际公布为准。（制图：上观新闻）

笔者查询各代表团“开放日”官方报道发现，广东代表团高居榜首。广东代表团开放团组活动6日下午举行，参与媒体共有107家，近半数是境外媒体，记者达267人，外媒记者66人。紧随其后的是四川代表团，有来自116家境内外媒体的204名记者到场采访。这两个代表团，是采访记者人数超过200人的唯二的代表团。

此外，上海、浙江、江苏、山东、新疆、台湾等16个代表团“开放日”现场记者人数在100人以上。需要说明的是，黑龙江、河北代表团开放团组活动的官方报道中，未提及境内外多少家媒体多少位记者参加。香港、澳门代表团开放团组活动的官方报道亦未提及相关数据。

尽管各代表团“开放日”参加采访的媒体记者数量有多有少，但现场采访都非常活跃。据央媒报道，在多个开放团组活动现场，媒体区座无虚席，甚至在会议开始前一两个小时，媒体记者就早早来到现场，架起“长枪短炮”，梳理问题清单，作好提问准备。比如河北代表团，媒体就报道，“为深入了解河北、全面报道河北，很多记者早早来到会场，媒体采访区内座无虚席”。

媒体还报道，为方便记者采访，多个代表团还主动为记者加座、安排追加补采等。

值得一提的是，福建代表团“开放日”，吸引台媒纷纷到场。中国台湾网记者写道：一进会场，记者便看见了台湾同行的身影。交流得知，岛内几家主流媒体如台湾TVBS、中时新闻网、东森新媒体、“中央社”等悉数到场。

据公开报道，在多个开放团组活动中，因地制宜发展新质生产力、保障和改善民生、支持民营经济发展、推进乡村全面振兴、加强区域开放与国际合作等成为问答交流的热门话题。

这几位境外记者很抢眼

开放团组活动不仅受到国内媒体关注，也吸引了大批外媒记者，还有许多外媒记者获得了提问机会。他们问了哪些问题，谁又被国内媒体密切关注到了呢？在此试举几位。

阿根廷记者连问三个“哪吒”

3月7日，四川代表团开放团组会议现场，一位来自阿根廷公共电视台的记者连问三个关于近期大热的哪吒系列电影的问题。

“我知道哪吒系列电影是来自四川，今天来这里，是想了解更多有关哪吒的信息。”阿根廷公共电视台记者巴布罗·哈维尔·科帕利一直对四川充满兴趣。他带来了自己准备已久的一系列问题——“哪吒是如何赢得大家喜爱的？关键在哪？”“这部电影何时能在阿根廷上映？”

全国人大代表、四川省文化和旅游厅厅长陈光浩回答中说，“我在这里提醒大家，特别是外国朋友，四川是‘哪吒’电影的诞生地，但我从来没说‘四川是哪吒的故乡’‘哪吒是四川人’，毕竟哪吒是一个神话人物。”幽默的话语引起满场笑声。

巴西“大胡子”现场加了个好友

在山东代表团开放日上，一位留着“大胡子”的记者吸引了大家的目光。他叫毛路，来自乌拉圭，作为巴西劳动者电视台驻华记者，在中国工作生活了两年多，格外关注中国农村发展。

“山东正在打造乡村振兴齐鲁样板，取得显著成效。山东是如何做的？”毛路获得提问机会，流利的中文脱口而出。提问环节一结束，毛路赶紧小跑过去，找到青岛市曹村草莓专业合作社理事长王倩代表：“听说合作社新建了菌菇工厂，口味很好，有什么奥秘？”得到王倩的回复后，毛路转头又寻上了菏泽市曹县磐石街道五里墩村党支部书记、山东银香伟业集团有限公司董事长王银香代表，问起如何吸引年轻人回乡创业的问题。

采访完，毛路掏出手机，熟练地打开二维码：“我们加个好友吧。”“好呀。”王银香代表爽快地同意。“嘀”的一声后，毛路又收获了一个中国朋友。

去过深圳的印尼记者带着问题而来

许多参加各代表团“开放团组”活动的外媒记者本身就曾到访过相应的省区市，他们把自己对当地发展的印象、当地为什么能取得如今的发展成绩等问题，带到了会场上。

印度尼西亚安塔拉通讯社驻华记者戴思佳曾经去过深圳，当地的高科技企业给她留下了深刻印象。在广东代表团“开放团组”活动上，她的提问就与深圳今年将如何促进科技创新有关：“深圳今年在优化高科技生态、进一步提升科技创新竞争力方面有什么样的计划？”

会后在接受采访时，戴思佳说，自己对深圳的创新活力印象深刻，同时也关心未来广东还将如何扩展同印尼的经贸合作，因此专门来报道广东团的“开放团组”活动。“我对深圳的总体印象是，这是一座很有活力的城市，非常现代，还有很多年轻人，我能感受到深圳年轻人的热情。广东也是中国经济最发达的省份之一，非常富裕，也有不少企业已经在印度尼西亚投资或是开展业务。我也想通过这次机会了解未来印尼同广东开展更多经济合作的前景。”

俄新社记者用流利的中文提问

不少在“开放团组”活动中提问的外媒记者，都能说流利的中文。比如，俄新社记者阿列克谢就用中文在湖北代表团“开放团组”活动上提问：“中国经济飞速发展，涌现出了许多优秀企业。我想请一位企业家代表介绍企业发展故事、分享成功经验。”

会后在接受采访时，阿列克谢表示，通过参加各代表团的“开放团组”活动，自己能加深对中国各地情况的了解，也会把中国各地的情况介绍给俄罗斯受众。

“现在很多俄罗斯人来中国旅游，但是大部分人去比较有名的、比较大的城市，像北京、上海。湖北省我觉得他们不太熟悉，但是我自己去过这个地方，我觉得很美，所以希望很多人了解湖北是那么美丽，可以有更多人来。”

越南记者关注贵州同东盟国家的合作

在贵州代表团“开放团组”活动上，越南《人民报》记者的提问则聚焦贵州同东盟国家的合作：

“近年来贵州与东盟在经贸、人文、教育领域的合作十分密切，成果显著。贵省对下一步与包括越南在内的东盟国家开展交流合作，以及进一步扩大对外开放上有哪些考虑？”

会后，这位越南记者表示，自己亲眼看到了近年来越中两国以及东盟国家与中国在经贸合作、基础设施互联互通、人文交流方面的合作越来越紧密。

“我作为驻华记者，看到这样的情况也很高兴。近年来我们两国之间、各个地方在很多方面合作非常务实，成效也很大。我见证了睦邻之间的这种友好给双方老百姓带来的实实在在的利益。”

省委书记、省长当起了“推荐官”

“开放日”采访中，各代表团里的重要官员都会直面媒体，坦诚回答问题，讲述当地发展思路、战略等。他们在推荐当地时表现出非常亲切的一面，也因此收到媒体关注。同样，试举几例。

广东省委书记化身“招才官”

“东西南北中，发展到广东。”黄坤明在回答记者提问时说，“热忱欢迎广大有志青年抓住大好机遇到广东就业创业，热忱欢迎广大企业家到广东投资兴业。”

黄坤明现场透露了一件事关高校毕业生的重磅利好——“全国两会圆满闭幕之后，省委省政府将和人社部、教育部联合举办春季大型综合招聘会，集中招聘全国高校毕业生，广州、深圳等市也都推出了一批比较扎实的引才举措，请媒体朋友们帮我们多推荐。”

今年11月，十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行，这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。“我们以中华白海豚为原型，设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’，非常可爱，很受欢迎。”在回答澳门日报记者提问时，全国人大代表、广东省省长王伟中再次向媒体记者发出邀约：“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传，也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地，看看白海豚，感受广东日新月异的精彩变化，体验活力大湾区的独特魅力，共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。”

于是，媒体做了标题为《书记省长花式推荐广东“力度”大，广东省委书记化身“招才官”》的报道。

山东省省长推荐“齐鲁1号”旅游列车

3月6日，在山东代表团的开放团组活动上，山东省省长周乃翔在回答记者提问时表示，下一步将把促消费和扩投资、惠民生更好结合起来，从政策、活动、产品、环境等方面发力，进一步提振消费。

周乃翔特别提到，这个月，山东将开行“好客山东·齐鲁1号”旅游列车，让国内外游客享受不一样的快乐之旅。列车途经山东16市，串联起山东有代表性的文化旅游资源，集“吃住行游购娱”于一体，适合不同年龄段游客的需求，价格优惠、服务到位。本次“好客山东”打造这趟“齐鲁1号”旅游列车，希望用铁轨作笔，在火车动静相宜的穿行中，书写一个传统与现代交织厚重与轻盈共舞的山东。

河南省委书记为一个村子作推介

“大家觉得他讲得好，再给他一点掌声！”3月7日，在河南代表团的开放团组活动上，河南省委书记刘宁带头，全场代表和媒体多次给与一位农民代表热烈的掌声。

今年74岁的李连成坐在刘宁对面，他是全国人大代表，也是河南省濮阳市濮阳县庆祖镇西辛庄村党支部书记兼村委会主任。现场，李连成操着一口朴实的濮阳话，将走向乡村振兴的基层生活和人民呈现在中外媒体面前，收获阵阵掌声。李连成发言结束后，刘宁接过话筒，顺势为西辛庄和李连成作起推介：“欢迎记者朋友到西辛庄村看一看”“我去过西辛庄村，他所言不假。”刘宁笑着说，“但最主要的是他落实了‘五大振兴’，产业振兴、人才振兴、组织振兴、文化振兴、还有生态振兴，这五大振兴在他这个村子都有体现。”

河南省委书记刘宁表示，河南省大力推进科技创新和产业创新深度融合，加快建设农业强省，持续增进民生福祉，经济社会发展取得新进展新成效。

文章编号: 87be02f503ed1850e6f367e3831cf78b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (岭南三月天,致敬绿美“她力量” | 绿美热榜) 2025-03-11 乡村振兴   吴俊麒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/10/c11066393.html

广东省

广东大规模春季造林拉开帷幕

不负好春光,春耕正当时,广东正迎来一年中播绿的最好时节。记者从广东省林业局获悉,2025年全省财政投入林分优化用地已全部落实,广东春季造林已正式拉开帷幕,截至2月底,全省已高标准完成林分优化提升4.94万亩,完成率为3.1%。2025年全省将提升千亩级森林斑块150个以上。详情>>>

全国人大代表,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞: 全面推进美丽广东建设

2025年政府工作报告提出,协同推进降碳减污扩绿增长,加快经济社会发展全面绿色转型。进入“十四五”收官之年,广东如何推动生态环境持续改善?详情>>>

广东将举办多场活动,全方位展示动植物保护成果

日前,2025年“世界野生动植物日”宣传活动在广州动物园举行。今年我国活动主题为“加大物种保护投入力度 共建地球生命共同体”,活动旨在激发社会各界保护野生动植物的行动自觉,构建全民参与的自然保护网络,推动形成人与自然和谐共生的绿色发展新格局。详情>>>

张春霞:红树林守护海洋,我守护它丨绿美她力量②

红树林,这生长于海陆交界的“海岸卫士”,不仅是生物多样性的摇篮,更是沿海生态安全的重要屏障。在广东,红树林保护修复已成为绿美广东生态建设的亮丽名片。详情>>>

广州市

从“赏花”到“生金”!一朵花如何撬动百亿文旅新经济?

在“千年花城”广州,花文旅融合创新在不断发生,不管是节庆IP与四季花事活动,还是绘制“广州花卉藏宝图”和四季观花指南,抑或是水上花市与民俗体验,“花卉+文旅”的叠加效应正在释放。详情>>>

看,海珠的花花世界!

3月7日,海珠湿地2025花朝节即在这样一片浪漫花海中正式拉开帷幕。本届活动以“花海花开·紫樱你来”为主题,融合春日赏花盛宴、传统文化体验与生态科普教育,已吸引数万名市民游客共赴这场春日之约。与此同时,海珠湿地借势生态文旅热潮,同步推进生态招商工作,为城市高质量发展注入绿色动能。详情>>>

千亩禾雀花盛开!快来广东天鹿湖森林公园春游吧

3月,春回大地,百花盛放,位于广州市黄埔区,素有“广州东肺”美称的广东天鹿湖森林公园,迎来了禾雀花盛开的时节。千亩禾雀花如瀑布般倾泻而下,形成一片梦幻的紫色海洋,犹如万雀栖戏的绿美世界。详情>>>

深圳市

孙莉莉:从企业家到全职公益人,只为全心保护红树林 | 绿美她力量③

在深圳湾的潮汐间,一片绵延的红树林静默地生长,它们既是抵御风浪的“海上长城”,也是全球众多珍稀候鸟迁飞停歇的重要中转站,同时这里也是深圳市红树林湿地保护基金会(以下简称“红树林基金会”)联合创始人、副理事长孙莉莉扎根十余年的战场。详情>>>

珠海市

绿美珠海如何建设?2025任务清单来了

春季正是植树造林扩绿增绿黄金期。记者4日从珠海市自然资源局获悉,《绿美珠海生态建设2025年行动方案及任务清单》近日已印发,明确7大类26项重点任务。最新数据显示,截至目前,全市今年累计摸排绿化点位560个,计划种植苗木26万株,已种植苗木7.7万株,将为打造“生态美、人居优”的绿美珠海注入强劲动能。详情>>>

第三届横琴自然周即将开啔,七大主题活动邀你参与

春雷始响,万物复苏。3月5日上午,恰逢惊蛰时节,横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局在横琴国家湿地公园举行“第三届横琴自然周暨地球一小时发布会”,介绍相关活动情况。合作区城规建局副局长汪云、世界自然基金会(瑞士)北京代表处公众倡导重大项目主任周媛、澳门摄影学会会员大会主席郭敬文等出席活动。详情>>>

汕头市

绿美志愿者走街入巷,携手共绘青年林新绿!

为落实省委“1310”具体部署,组织动员广大青年志愿者在绿美广东生态建设中发挥生力军和突击队作用,团汕头市委积极向广大团员青年发出爱绿植绿护绿倡议,号召全市青少年积极认捐认种认养,积极宣传绿美青年林建设工作,争当绿美生态建设的传播者、践行者和护航者。详情>>>

佛山市

绿美黎冲,点赞!

3月8日,在这个专属于妇女的特殊日子里,“党建引领绽芳华,巾帼逐梦新时代”2025年黎冲村三八妇女节春日徒步暨寻找绿美黎冲活动鸣枪开走。此次活动旨在通过党建引领,展现当代女性的风采与活力,同时促进村民对健康生活方式的追求,感受乡村振兴之力,体验乡村发展之美。详情>>>

韶关市

聚力“百千万”· 亮出巾帼范!仁化县举办纪念“三八”国际妇女节绿美文明徒步活动

最美人间三月天,巾帼风采绽芳华。为迎接即将到来的第115个“三八”国际妇女节,3月6日,仁化县举办新时代文明实践活动之2025年“三八”国际妇女节绿美文明徒步暨实施妇女儿童“两纲”规划宣传活动。本次活动共有36支妇女职工代表队180人参加,县领导叶剑斌出席活动并致辞。详情>>>

春日邀约,新丰花海地图等你来解锁!

春风正自南向北不断推移,日渐深浓,一年中色彩最丰富的季节来了,赏花地图不断更新“上线”,吸引人们纷纷走出家门,去瞧瞧新丰的春。详情>>>

河源市

鹤市镇苗木“就位”,同心共绘 “绿版图”!

为备战2025年春季造林绿化工作,龙川县鹤市镇高度重视,早谋划、早部署、早行动,同心绘制镇村绿化“一张图”,全力做好乡土树种、景观树种等苗木培育和储备,积极引进推广优良新品种,确保造林绿化需求。详情>>>

梅州市

手植春光 绿美家乡!梅州发布全民参与义务植树倡议书

3月7日,梅州发布2025年全民参与义务植树倡议书,号召社会各界用心奉献一抹绿,当好绿色理念的传播大使;用情种好一棵树,当好绿色行动的践行先锋;用爱呵护一片林,当好绿美成果的守护卫士。详情>>>

绿美兴宁生态建设暨林长制工作领导小组会议召开

3月7日下午,兴宁市召开绿美兴宁生态建设暨林长制工作领导小组会议,听取近期兴宁市相关工作情况汇报,研究部署下一步工作。兴宁市委书记、市绿美兴宁生态建设暨林长制工作领导小组组长罗达祥主持会议并讲话。市领导邓强、陈日新、朱志勇等领导小组成员参加了会议。详情>>>

惠州市

博罗园洲深沥村:鲜花“路”放,点缀绿美乡村

挥锹培土、扶苗定植、浇水养护……近日,博罗县园洲镇深沥村党总支部开展党群携手共建绿美乡村活动,组织党员群众、驻村干部等在村内街道与排渠两侧摆放景观花箱及种上绿植花卉,打造“一渠一景、一街一韵”的和美乡境。详情>>>

东莞市

以法治筑牢绿美生态屏障

行走在绿美乡村,一条条沿湖碧道与整齐大路紧密相连,一棵棵百年古树掩映着石柱顶立的老祠堂,一个个智慧工业园区焕发出新生机……村庄整洁、人心和谐、景色秀丽、产业兴旺的和美乡村新画卷在莞邑大地上徐徐展开。详情>>>

万江企业与商协会共植“同心林”,齐绘绿美万江生态画卷

植树节即将到来。3月9日,万江街道举行“共植同心林,绿美万家荫”植树活动,来自万江街道工商联(商会)、万江新阶联、万江个体私营企业协会、万江女企业家协会、万江街道政协小组、万江街道滘联社区等代表齐聚一堂,通过徒步、植树的形式,共绘绿美万江生态画卷。详情>>>

中山市

郭文海:更高质量推进绿美中山生态建设 打造万亩级红树林国家湿地公园

一年之计在于春,植树造林正当时。近日,中山市2025年义务植树活动举行,抢抓春季植树造林有利时机,利用周末时间,为中山大地添植新绿。据统计,本轮义务植树活动,市、镇、村(社区)三级联动,近1万人次参与,共种植绿化苗木超4.6万株。市委书记郭文海,市政协主席庄树俊,市人大常委会党组副书记、副主任李长春等市四套班子领导在翠亨新区参加植树。详情>>>

江门市

四海同心助力“绿美鹤山”!鹤山市组织港澳同胞和海外侨胞开展华侨林植树活动

日前,鹤山市委统战部组织港澳同胞和海外侨胞开展华侨林植树活动。鹤山市委常委、统战部部长陈文光,港澳同胞、海外侨胞代表,鹤山市委统战部党员干部等参加活动,以实际行动支持家乡生态文明建设,共同为鹤山的绿水青山贡献力量。详情>>>

阳江市

春到城西,绿美乡村焕新颜

春临大地,繁花盛开。近日来,阳江市江城区城西街道龙湾村植龄路、阮西大道等道路旁的黄花风铃木迎来了开放期,美丽异木棉、黄花梨等绿植花蕾绽放枝头。详情>>>

湛江市

“中华白海豚之约”一年后,“海上大熊猫”有了更多新朋友

去年全国两会,在广东代表团开放团组会议上,广东向大家发出邀请,多到广东走一走看一看,尤其提到多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。详情>>>

湛江经开区“绿美青年林”添新绿

为积极打造“大工业”背景下的绿美经开,近日,共青团湛江经开区委联合东简街道党工委、团工委,组织40余名青年志愿者在东简街道南坑村火热开展2025年“绿美经开,青年先行”学雷锋植树护绿活动。160余棵新绿在东海岛这片热土上安家落户,为春日的东海岛增添了一抹亮丽的色彩,成为“绿美湛江”建设中的生动注脚。详情>>>

茂名市

春天的第一棵树,你种了吗?电白全民共为绿美“充植”

挥镐扬锨、扶正树苗、踩土压实、提水浇灌……暖风拂绿,植树正好。近日,电白区四套领导班子成员、法检“两长”,区委办、区政府办、区委组织部、区自然资源分局、区机关事务局、区“百县千镇万村高质量发展工程”指挥办、沙琅镇政府班子成员,志愿者等150多人在沙琅镇新城公园开展电白区2025年义务植树活动,掀起新一年的爱绿植绿护绿热潮。详情>>>

边角地变小花园、致富林,高州分界镇解锁绿美新路径

初春时节,走进高州市分界镇,一幅生机盎然的绿色图景映入眼帘:曾经杂草丛生的撂荒边坡地披上新绿装,蜿蜒的村道旁绿树成荫,党员群众挥汗如雨、植树造林的场景成为美丽乡村最动人的风景线。详情>>>

肇庆市

三十余载当好绿美务林人!倾情守护三岳这片绿色生态宝藏

近日,2025年第一季度“中国好人榜”广东省候选人名单公示,其中,肇庆一人上榜,他就是扎根三岳默默耕耘三十余载的务林人——广东怀集三岳省级自然保护区管理处副主任谭鹰。详情>>>

课本中“鸟的天堂”,在大旺找到了

两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。近日,肇庆高新区迎来成群白鹭在这里栖息,这些被誉为“环境监测师”的“白衣精灵”,或翩跹起舞,或悠然觅食,与龙湖的碧水青山相映成趣,成为肇庆高新区生态环境持续向好的生动注脚。详情>>>

https://static.nfnews.com/content/202503/06/c11056011.html?from=weChatMessage&colID=40933version=12200&firstColID=1332&enterColumnId=40933

省级认证!四会罗源这个公园绿美出圈

近日,在广东省森林文化周春季系列活动上,2025年绿美广东精品路线正式公布,位于肇庆四会市罗源镇的石寨古树公园入选绿美古树游线路。详情>>>

清远市

省委社会工作部在清远开展“绿美兴村”主题植树活动

3月6日,省委社会工作部在清远市清新区浸潭镇组织开展“绿美兴村”主题植树活动,深入贯彻省委“百千万工程”和绿美广东生态建设部署,示范带动全省社会工作系统推进《广东省深入推进乡村绿化三年行动计划(2024—2026年)》。详情>>>

彰显巾帼魅力!英德:“三·八”绿美健步行+公益集市

近日,由英德市妇联主办的2025年英德市庆祝“三·八”国际劳动妇女节绿美健步行活动暨巾帼聚力助发展公益集市在英德市人民广场拉开帷幕,英德市委常委、组织部部长袁新建出席活动,全市妇联系统约300名女性,身着巾帼志愿者服,满怀热情的齐聚于此,共同开啔这场属于女性的盛会,现场氛围热烈而欢腾。详情>>>

潮州市

全国三八红旗手谢绍丹:以林为卷,走出绿水青山的点金路丨绿美她力量①

“生态保护与经济发展,从来就不是选择题,而是一道需要创新与匠心解答的证明题。”3月3日,在广东各界妇女纪念“三八”国际妇女节115周年大会暨“高质量发展 巾帼在行动”事迹分享会上,全国三八红旗手、潮州市潮安区万峰林场党委副书记、场长谢绍丹作为先进典型分享绿美故事。详情>>>

方寸庭院见绿美!湘桥区“美丽庭院”建设有这些好做法

近日,潮州市湘桥区在桥东街道社光村召开“美丽庭院”建设工作现场会。聚焦实施“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美湘桥生态建设,湘桥区基层妇联工作者齐聚这个省级“美丽庭院”特色村,近距离感受“美丽庭院”建设成效,实地解码人居环境蝶变之道。详情>>>

云浮市

罗定市妇联:同植幸福树 共建绿美家

近日,罗定市妇联组织巾帼志愿者们分别到生江镇江滨公园、罗城街道石围社区开展“同植幸福树 共建绿美家”植树活动。详情>>>

整理:李嘉镓

制图:欧剑钊

来源:南方农村报

文章编号: daa3a0c1914831e634a94c5fe3aef11e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方plus APP -  (广东体育一周回顾) 2025-03-10 南方+   广东体彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/10/c11065823.html

一周看点

本周，2025年全国两会召开，政府工作报告为体育划重点。广东再次发出“中华白海豚之约”，欢迎大家来看十五运会。十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识正式发布。广东13个案例入选全国智能体育典型案例名单。

传播热话

本周共971家传播机构发布7835篇与广东体育相关的报道，引发以下热点话题。

“全国两会”是本周广东体育最热话题，共270家传播机构发布2563篇相关报道，占我省体育相关报道总量的33%，媒体关注度位居首位。

【热点分析】在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上，广东向媒体记者发出邀约：希望大家到大湾区、到广东旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地看白海豚。羊城晚报发布的《省委书记、省长接连发出邀请：欢迎到广东赏白海豚看十五运》一文引领传播热度。

一周要闻

2025年全国两会召开

代表委员为十五运会打call

近日，2025年全国两会在北京召开。今年政府工作报告多次提及体育工作，在肯定去年体育工作的同时，对今年体育工作提出要求。

两会期间，不少代表委员为体育发展建言献策，对十五运会表示充满期待。3月6日下午，在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上，广东再次向媒体记者发出邀约：希望大家到大湾区、到广东旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地看白海豚。

十五运会和残特奥会

志愿服务主题文化标识发布

日前，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在广州举办。活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识，十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系。

省体育局到梅州五华

开展足球发展调研工作

近日，广东省体育局党组书记、局长崔剑，省体育局副厅级干部、省足协党支部书记雷检军，省足协主席谢昌晶一行到梅州市五华县开展足球发展调研工作，现场观看第十五届全国运动会足球男子U16队伍教学比赛，了解队伍备战情况，观看梅州客家新赛季首场主场比赛，了解中超联赛在五华地区的组织筹备工作。

省体育彩票工作会议召开

日前，2025年广东省体育彩票工作会议在广州召开。会议总结2024年工作，部署2025年工作，高质量完成“十四五”规划目标任务，不断开创广东体育彩票高质量发展新局面。

十五运会全面迈入“赛”期

3月3日，第十五届全运会冲浪项目资格赛在汕头南澳岛激情开赛。中国体育在3月前后进入全新一年的赛期，各项目运动员陆续结束冬训投入比赛，十五运会将于今年11月开幕，与常规赛事结合起来，十五运会各项目的资格赛和测试赛接踵而至、全面铺开。

广东13个案例入选

全国智能体育典型案例名单

终于被你滚到底了

上下滚动查看

近日，工业和信息化部、国家体育总局联合印发通知，经企业自主申报、地方推荐、专家评审、网上公示及复核，确定100项2024年度智能体育典型案例，并予以公布。其中，广东13个案例入选。

“粤运动·越健康”少年儿童汇

暨冰雪项目粤北场活动开营

日前，“粤运动·越健康”少年儿童汇暨喜迎十五运冰雪项目粤北场活动在清远开营。活动旨在推动冰雪运动向非珠三角地区延伸，助力“百县千镇万村高质量发展工程”，促进体育资源均衡配置，普及冰雪运动，激发青少年对冰雪项目的兴趣。

地市动态

珠海：首个标准速度轮滑场

免费开放

位于金湾区金山体育公园内的珠海首个标准速度轮滑场正式向市民免费开放。市民只需通过小程序进行预约，即可畅享在专业场地上进行轮滑运动的乐趣。

汕头：新春长跑比赛开跑

2025汕头市新春长跑比赛于3月9日在东海岸津湾公园迎春开跑，全长10km的海岸线赛道已就绪！

佛山：龙舟超级联赛火热上演

日前，2025年全国龙舟大联动佛山龙舟超级联赛啔动仪式举行。活动将南海区火爆的龙舟超级联赛焕新升级，打造为佛山全域的F3龙舟超级联赛，展示了佛山深厚的龙舟文化底蕴。

清远：马拉松官方线上赛

报名啔动

2025清远马拉松官方线上赛将于3月16日-31日举行，赛事设置马拉松、半程马拉松、欢乐跑三个项目。目前赛事报名已啔动，报名时间将持续至3月31日。

云浮：全国青年男曲锦标赛举行

近日，2025年全国青年男子曲棍球锦标赛在云浮举行。来自全国各地的青年曲棍球精英齐聚一堂，展开激烈角逐。

文章编号: 6d8ff83233341b6cb58828b7499574f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (山海一周|爆红之后,广东醉狮少女的烦恼与期待) 2025-03-10 河源   魏楠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/09/c11063904.html

山海一周

政经

梅州铁山嶂焕绿颜

2021年,铁山嶂项目被列入国家山水林田湖草一体化保护和修复项目,获中央专项资金支持。经过兴宁、梅县两地长达近四年的生态修复行动,如今的铁山嶂披上了“绿装”,生态面貌焕然一新,山中美景吸引着一波又一波游客。详情→

临港经济挑大梁 湛江振翅欲高飞

俯瞰雷州热土,乌石油田群项目每年源源不断地输送1.5亿立方米的天然气,充足绿电保障如同“能源动脉”;湛徐高速乌石支线建成通车,实现临港经济区规划范围内所有片区15分钟抵达高速;园区内建成标准厂房面积超42万平方米,供水、供电、供热、通信等配套设施不断完善……临港建设,在湛江扇动了经济腾飞的翅膀。详情>>>

透视政府工作报告,看清远砥砺奋进新姿态

3月3日,清远市第八届人民代表大会第五次会议、政协第八届清远市委员会第四次会议召开。一年一度的市两会,是全市人民政治生活中的一件大事,大会上既有对过往成绩的深刻总结,也有对未来工作的深入谋划。

一岁开篇须定策,今年清远各项工作怎么干?如何拼出一个“新清远”?详情>

云浮低空经济蓄势“起飞”

低空经济作为新质生产力的典型代表,是未来的万亿级市场新赛道。亿航智能的入驻,不仅为云浮带来了先进的无人驾驶航空器制造技术,更为云浮发展低空经济注入了强劲动力,进一步推动了产业升级与创新。当前,亿航智能获全球首个适航三证,云浮基地年产可达600架。详情→

深读

桃、梅、李、梨、荔!“五朵金花”的春日“钞能力”

1月底的梅花、2月初的李花,3月的桃花、荔枝花,再到4月的梨花……这个春天,汕尾陆河、清远连州、韶关翁源、河源连平、茂名高州、信宜等地特色水果产业带的果树依次开花,掀起赏花热潮。

各地也通过举办赏花节、完善景点配套、联合周边景点打造赏花路线等,发展壮大赏花经济。详情>

热点

对话广东醉狮少女:一夜爆红之后的烦恼

乙巳年春节,各地丰富的民俗活动轮番上演时,一段“醉狮”表演突然刷屏社交媒体,空降热搜榜首。画面中,粉色狮子踉踉跄跄,醉酒憨态尽显。演出结束后,当醉狮表演者出现在观众面前谢幕致意时,人们这才惊喜发现,狮被之下竟是两个女生。她们,便是余伊婷和余睦仪。详情>>

您有一封来自中华白海豚的邀请函,请查收!

今年全国两会期间,广东代表团再次发出“中华白海豚之约”,欢迎大家到珠江口、雷州湾等地看看白海豚。详情>>

中华白海豚

出镜/脚本:南方+记者 伍欣莎

整理:南方+记者 吴思旻

剪辑/拍摄:南方+记者 陈锴进

文章编号: cabbc2296fa30aa4810fa34d1c470ee4
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方plus APP -  (山海一周荐读(3.3-3.9),请您投票) 2025-03-09 茂名   伍欣莎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/09/c11062502.html

【政经】

云浮低空经济蓄势“起飞”

梅州铁山嶂焕绿颜

透视政府工作报告,看清远砥砺奋进新姿态

茂名电白“沉香强基年”如何谋篇布局?

再造汕头新优势,为何是“工商并举”?

临港经济挑大梁 湛江振翅欲高飞

凭何企业“归潮”潮商“归巢”

【深读】

桃、梅、李、梨、荔!“五朵金花”的春日“钞能力”

揭阳迎来各地“房车族”,背后释放了什么信号?

【 热点】

对话广东醉狮少女:一夜爆红之后的烦恼

您有一封来自中华白海豚的邀请函,请查收!

超燃!阳江多校百日誓师震撼来袭,快来为学子们加油助力

世界野生动植物日,来看看云浮那些“人类的朋友”

【文化】

视频|新版跳花棚受热捧,古老非遗潮起来

英歌舞有哪些“招式”?汕头率先发布“教科书式”地方标准

【创意】

阳江地标“想开了”| AI视频

钰见·时节|惊蛰万物生长,紫色“童话世界”限时上线

本周精选6条稿件,投票截至15:00,请您投票

  本周荐读,请您投票(可多选)        云浮低空经济蓄势“起飞”          梅州铁山嶂焕绿颜         透视政府工作报告,看清远砥砺奋进新姿态          茂名电白“沉香强基年”如何谋篇布局?         再造汕头新优势,为何是“工商并举”?         临港经济挑大梁 湛江振翅欲高飞         凭何企业“归潮”潮商“归巢”         桃、梅、李、梨、荔!“五朵金花”的春日“钞能力”         揭阳迎来各地“房车族”,背后释放了什么信号?         对话广东醉狮少女:一夜爆红之后的烦恼         您有一封来自中华白海豚的邀请函,请查收!         超燃!阳江多校百日誓师震撼来袭         世界野生动植物日,来看看云浮那些“人类的朋友”         视频|新版跳花棚受热捧,古老非遗潮起来         英歌舞有哪些“招式”?汕头率先发布“教科书式”地方标准         阳江地标“想开了”| AI视频         惊蛰万物生长,紫色“童话世界”限时上线     提交 

文章编号: 693829c45afc86442125bfacb997a460
-----------------------------------------------------------------------------

21. 动态调度系统 

- 当徐闻港滞留车辆>2000台时,自动触发: 

- 钦州港啔用应急泊位(4个突堤码头) 

- 调配6艘40节高速客轮(单程4.5小时,票价上浮20%)

22. 运营保障:设立1亿元风险补偿基金,应对极端天气停航损失 

七、综合效益预估 

- 运输效能:分流琼州海峡15%-20%客流,减少徐闻港高峰期6小时拥堵 

- 文化价值:活化利用17处历史遗存,预计提升沿线文旅收入40% 

- 低碳贡献:相较公路运输,年减少碳排放12万吨(相当于500公顷森林固碳量) 

该方案通过“交通动脉激活文化静脉、航运功能反哺遗产保护,构建了多维度价值转化模型。建议优先开展《平陆运河文化遗产保护条例》立法,同步啔动适航船舶联合研发,为“运河经济带”提供法治保障与技术支撑。 

平陆运河的规划承载着交通革新、文化传承与生态保护的多重使命,以下是方案的精华提炼及后续推进的关键提示: 

核心价值亮点

23. 第一现场 APP -  (开放日看广东,这10件事值得回味) 2025-03-08 推荐   毛芸刘舟义

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/zx/zw/80393630.shtml

 3月6日下午,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组会议。 

 3个多小时的活动,发言、问答20多人次,其中蕴含的信息量值得回味。 

 1)“经济第一大省”动见观瞻 

 6日下午,共有13个省市代表团举行了开放日活动。广东团吸引了百余家中外媒体超260名记者到会采访。无论是媒体数量还是记者人数,都是当日之最。 

 在当前全球经济复苏乏力、风险挑战重重的大背景之下,中国如何推动高质量发展,从而带动疏解全球经济之困?大家都想看广东,找答案。 

 2)“广东真懂记者” 

 中外记者对广东团“情有独钟”,主办方也想方设法“投桃报李”,最大可能地为记者们提供工作便利:既有广式茶歇,也有专业服务——允许记者进入内场拍摄,允许记者站在领导们身后,任意角度拍摄。省委书记黄坤明直接招呼记者,“到我身后来,不然你们拍不到”。这一幕,成为出圈刷屏的“名场面”,今天遇见不少中外同行都还在感叹,“广东真懂记者”。 

 3)省委书记剖出心里话:我们始终要向全国各地学习 

 回答香港《南华早报》记者提问,省委书记黄坤明剖出了心里话:“广东始终是感恩改革开放,感谢全国人民,我们还要学习全国各地,借鉴全国各方面的先进经验。” 

 他特别点到,尤其要感谢港澳同胞,长期以来支持广东、投资广东。 

 岭南儿女向来深谙“海纳百川,有容乃大”的发展智慧。善借八方风流之力,珠江潮水才能永远奔涌向前。 

 4)省长化身粤港澳大湾区“宣传专员” 

 “投资大湾区就是投资国家战略、拥抱大湾区就是拥抱未来。”省长王伟中面对中外记者,化身“宣传专员”,现场为大湾区打call,为十五运打call,为文旅打call。 

 他特别提到,今年底,十五运会和残特奥会将首次由粤港澳三地联合举办。“欢迎大家到大湾区、到广东旅游观赛,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力。” 

 5)百万英才汇南粤:东西南北中,发展到广东 

 “东西南北中,发展到广东。”这句朗朗上口的邀请,出场率绝对称得上高频。 

 黄坤明现场公布了“百万英才汇南粤”行动计划的最新动态:3月中旬,广东将联合人社部、教育部举办春季大型综合招聘会,“请媒体朋友们帮我们多推荐。” 

 广州市委书记郭永航现场打起广告,“广州三百六十行,行行都很发达。大家如果想改行、跳槽、下海,希望首选广州。”深圳市市长覃伟中则亮出了“一张床、一间房、一套房”政策,支持各类人才在深圳追梦逐梦、创新创造,绽放精彩人生。 

 广东求贤若渴的诚意破屏而出。 

 6)再次发出“白海豚之约”,广东今年看点多多 

 去年的开放日上,黄坤明在答问时热情邀请媒体记者到广东看中华白海豚,给我留下了极深的印象。这一次,王伟中与媒体“续约”,邀请记者到珠江口、雷州湾等地看看白海豚。 

 中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为海上的大熊猫,也是衡量海洋生态环境的“活指标”。能在广东看到白海豚,说明这些小可爱们非常认可广东的海洋生态环境。 

 尤其今年的“白海豚之约”还增加了新看点:十五运进入倒计时,赛会的吉祥物喜洋洋、乐融融,便是以中华白海豚为原型设计。 

 7)“56789”,广东民营经济有讲头 

 从中央召开的民营企业座谈会,到全国两会热议促进民营经济发展,“民营经济”成为2025年开年热词。 

 广东省委常委、常务副省长张虎用“56789”概括了广东民营经济发展的主要特征:广东民营经济贡献了5成以上的GDP,6成以上的进出口额和税收,7成以上的技术创新成果,8成以上的新生就业,民营企业占据经营主体总量超过9成。 

 我注意到,当天在座就有不少代表来自民营企业。在审议政府工作报告环节,16位发言代表里有5人来自民营企业。这一点,很广东。 

 8)人工智能“浓度”高,现场秀出“黑科技” 

 人工智能是广东今年发展的重要方向。广东团开放日的人工智能“浓度”也相当高。 

 陈志列、吴丰礼等多位企业家代表在发言中相继提到人工智能;深圳市市长覃伟中在回答印尼记者提问时,介绍深圳正在积极开放更多应用场景,努力让最先进的成果、最前沿的技术在深圳加速试验、转化为新质生产力。说到这,他特地介绍深圳卫视新闻团队使用了外骨骼机器人等新锐设备报道全国两会,“欢迎中外记者朋友都来试用”。 

 外骨骼机器人,是今年深圳广电“智媒+智造””六件套之一,我的摄像同事穿戴它出现在人民大会堂门口,就被围观。“总是在报道的路上,没想到也有被报道的一天。”调侃归调侃,我们深知,这份关注背后是老记们对新质生产力的关注,更是外界对人工智能等尖端科技加速应用转化的期待。

 9)广东第九个万亿产业集群诞生:新能源产业 

 开放日现场还透露了不少令人振奋的好消息、新消息。例如“新能源产业已成为广东第9个万亿级的产业集群”,引起了记者们的浓厚兴趣。 

 目前,广东的9个万亿级集群分别是:新一代电子信息、绿色石化、智能家电、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、现代农业与食品、汽车和最新的新能源产业集群。 

 10)广东人气有多旺,深中通道一通车就堵车 

 “深中通道实现了‘一通车就堵车’的情况,这在全世界也是没有的。”黄坤明介绍。 

 “一通车就堵车”,对于深中通道这件“甜蜜的烦恼”,我和同事都感触极深。毕竟开通半年多来,哪个深圳人没在去中山吃乳鸽的路上,堵过一回呢? 

 深中通道的高人气,充分印证大湾区的活力,也为未来再造几个新广东新深圳打开了更大的想象空间。 

 记者/ 毛芸刘舟义 

 排版/ 王海苹 

 审校 / 靳阳懿 

文章编号: 4ec00a8ef859f017dcd5f1dde86a5fa5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 腾讯网 -  (广东代表团开放日凭什么“圈粉”无数?) 2025-03-08    广州交通电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250308A07CN200

...“我们以 

      中华白海豚 

      为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。” 在回答澳门日报记者提问时,全国人大代表、广东省省长王伟中再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾...

文章编号: 612cbc4e5e70ca3dc82d3c8aad84e892

25. 腾讯网 -  (再出圈!省长邀请大家到雷州湾看白海豚) 2025-03-08    湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250308A03RVV00

...白海豚 

       “今年11月,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。我们以 

        中华白海豚 

        为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。”全国人大...

文章编号: 36a658c7bc7efdca6999cdc6d2ab1237

26. 南方plus APP -  (广东的开放,不仅仅在会场 | 杨阿洋快评) 2025-03-08 观点   杨洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/08/c11060515.html

广东开放的不只是会场,更是市场。看到广东这个经济大省的自信与开放

(广东的开放不仅仅在会场,时长共3分23秒)

广东的开放,不仅仅在会场

受访者供图

省委书记给记者“让机位”,全国两会期间,广东团开放日的名场面又火了。我作为全场260多名记者之一,感受到现场热气腾腾气氛,也从中get到了,广东开放的不只是会场,还放开怀抱,释放多重开放信号。

首先是对使命的拥抱。

全国人大代表、广东省委书记黄坤明就开场就表达了几个感谢,广东感恩改革开放、感谢全国人民,更要学习借鉴全国各地的先进经验。感恩港澳同胞,长期以来支持、投资广东。作为全国经济第一大省,“广东有使命”,经济大省要挑起大梁,打头阵、当先锋。

第二个是对人才的拥抱。

省委书记化身“招才官”,现场“发offer”,一发就是一百万,邀请“百万英才汇南粤”。广东两会后将联合多部委举办大型春招,集中招聘全国高校毕业生。

广州、深圳也拿出了满满的诚意。全国人大代表、广州市委书记郭永航说,广州三百六十行行行都很发达,总有一个行当能够适合你、成就你。

全国人大代表、深圳市市长覃伟中提出,全方位做好人才住房、子女教育、社保、医疗等服务。这可是省、市领导轮番上阵,直接向人才喊话。

第三个是对企业的拥抱。

省委书记在会上透露了一个“价值万亿”的消息,2024年,新能源产业成为广东第9个万亿元级的产业集群。广东经济活跃,对于投资兴业者来说,都是机遇。

全国人大代表、广东省省长王伟中说:“投资大湾区就是投资国家战略,拥抱大湾区就是拥抱未来。”全国人大代表、广东省委常委、常务副省长张虎介绍,广东民营企业占到9成以上,并发出邀请,“欢迎大家关注广东、投资广东”。

第四个,就是对八方来客的拥抱。

记得去年广东团的开放日,省委书记邀请大家来广东看白海豚。今年,省长王伟中再次邀请大家来看白海豚,今年11月,以白海豚为吉祥物的十五运会,将在粤港澳大湾区举办,省长“诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化。”赶紧攻略做起来,把广东好吃好玩的一网打尽。

东西南北中,发展到广东。

从广东团开放日这个窗口,我们可以看到,广东开放的不只是会场,更是市场。看到广东这个经济大省的自信与开放,最后,欢迎大家一起来广东,实地感受一下,相信一定有惊喜与收获。

【频道来源】南方+客户端观点频道

全国两会前方报道指挥:郭芳

策划/出镜/拍摄:杨洋 

编导:周丽娜

剪辑:刘骏彦

设计:林晓龙

实习生:刘俊成 

责编:郭芳 蒋玉 蔡惠珍 刘树强

文章编号: 12e89bac3f9859f7f8d31453a3ef2625
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (再出圈!省长邀请大家到湛江雷州湾看白海豚) 2025-03-07 广东视界   广东视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250307V0A3JS00

再出圈!省长邀请大家到湛江雷州湾看白海豚

文章编号: 4edabb0a8c52729a0d4060bdf427a0b
-----------------------------------------------------------------------------

28. UC头条 APP -  (极目政情|赏樱花,看白海豚,喝熬茶听往事……多地党政“一把手”发出春天的邀请) 2025-03-07 极目新闻   极目新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=673820795348198400!!wm_aid=2786457093261596923!!wm_id=9063408822154ea986488977201b998d

 

万物吐故纳新,大地一片生机,眼下,春游正当时。 

极目新闻记者注意到,近来,多省份党政领导发出邀请,邀请广大游客来当地,亲身感受美好。 

湖北:樱花只是开场!1份邀约=6种世界级风景 

“我们正在按照总书记的重要指示要求,加快建设世界知名的文化旅游目的地。” 

3月6日,在十四届全国人大三次会议湖北代表团全体会议上,湖北省委书记王忠林向世界发出诚挚邀请,诚邀大家到湖北相约春天赏樱花,纵览神农秘境、武当神韵、三峡壮美,领略文武赤壁、白云黄鹤、铁血红安,共同见证支点建设的万千气象。 

湖北名山大川多、文化底蕴深,四季皆秀色、无处不风光,可以“春赏樱、夏看荷、秋品桂、冬观梅”。邀约一出,武汉、神农架、武当山、三峡、赤壁、红安纷纷喊话网友。 

3月6日,武汉东湖樱园开园,拉开武汉赏樱季的序幕。这座樱园以260亩花海、万余株樱花树的磅礴气势,将春日的无边浪漫推上高潮。 

武汉东湖樱花园3月6日开园 

“‘神农秘境’如诗如画,神农架正奋力建设世界知名文化旅游目的地,欢迎大家来神农架做客!”3月6日,神农架文化和旅游局局长张守东向海内外游客发出邀请。 

“十堰武当山准备好了!”十堰市人大常委会副主任、武当山特区党工委书记师利龙说,作为世界文化遗产、中国道教圣地,武当山坚持“以文塑旅、以旅彰文、文旅融合”,为游客提供山上祈福赏景、山下休闲夜游的多元旅游体验,山上山下游客数量创下历史新高。 

“宜昌准备好了!”3月6日,宜昌市文化和旅游局党组书记、局长罗蓉,携中国最早向世界推荐的旅游线路之一长江三峡,以及宜昌72家A级旅游景区发出邀约,请全国网友来宜昌,品一封“三峡写给世界的情书”。 

“赤壁悬汉月,三国淬楚锋!”黄州区委书记夏志东和赤壁市委书记董方平联手向全国东坡迷和三国粉发出邀约,请大家同尝东坡肉,共品青砖茶。 

“访将军故里,看铁血红安,欢迎大家来中国第一将军县,体验红色旅游别样红!”红安县委书记刘堂军发出诚挚邀请。 

云南:当“去云南”变为“在云南” 

3月4日,全国人大代表、云南省委书记王宁通过人民网给网友回信,邀请大家旅居云南,感受一种“始于山水、归于烟火”的美好。 

这也是王宁连续第三年推介“有一种叫云南的生活”。 

2023年3月,王宁欢迎大家来体验“有一种叫云南的生活”,邂逅云南独有的“限定版”惊喜。 

2024年3月,王宁再次回信阐释“‘有一种叫云南的生活’,归根到底是老百姓的美好生活”。 

从前年网友为云南“上分”,到去年网友给云南“支招”,再到今年云南期待网友“再搭把手”,云南以开放的姿态向世界发出“旅居云南”的盛情邀约——到云南打开一套私人订制的“生活盲盒”,感受此心安处是吾乡的幸福美好。 

低头是人间烟火,抬头是诗和远方。如今,云南正在成为许多人的“第二故乡”。仅2024年,云南就实现了旅游总花费1.14万亿元,389.75万人旅居云南、同比增长20.7%。 

从北到南,从东到西,云南拥有得天独厚的自然风光,几乎涵盖了我国所有类型的自然景观,从热带雨林到雪山草甸、从高原湖泊到峡谷瀑布,每一处都是大自然的杰作。这里气候宜人,年平均气温约15摄氏度,夏可避暑、冬可避寒,空气质量优良率98%以上。 

旅居云南,既是小事、也是大事:于游客而言,旅居云南不过是一次随心而行的生活新选择;但于云南而言,是关乎社会发展、产业革新的大事。 

广东:省长邀大家看白海豚 

3月6日下午3点,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并回答记者提问。 

全国人大代表、广东省省长王伟中在回答记者提问时,向大家发出邀约,欢迎大家来广东旅游观赛、看白海豚。 

王伟中说:“今年11月,第十五届全运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这也是首次由粤港澳三地共同承办的体育盛会。我们以中华白海豚为原型设计的吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。去年坤明书记还专门介绍了白海豚。我们也希望通过记者朋友,帮我们宣传,我们诚挚地邀请大家到大湾区,到广东来旅游、观赛,到珠江口、雷州湾等地看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。” 

青海:省长用“三个海拔”发出邀请 

“在海拔2260米的西宁老街,喝碗熬茶听河湟往事;在海拔3810米的青海湖畔,与斑头雁共舞;在海拔6178米的玉珠峰顶,触摸云端之上的中国。”3月6日,出席十四届全国人大三次会议的青海代表团举行全体会议,会议向媒体开放。全国人大代表、青海省省长罗东川从地质维度、生态维度、文化维度、未来维度介绍了青海打造国际生态旅游目的地的优势所在,还通过三个海拔高度,发出大美青海的邀请。 

罗东川介绍,青海被誉为地球第三极,72万平方公里土地堪称地质博物馆,从昆仑山脉万年冰川到察尔汗盐湖的天空之镜,海拔4500米的垂直落差造就了全球90%的高寒生态系统类型。柴达木盆地俄博梁雅丹群的每道沟壑都镌刻着1.45亿年前白垩纪的湖相沉积;阿尼玛卿冰川的冰裂隙中,封存着第四纪冰期的气候密码;在可可西里钻取的冰芯,解译出百万年大气成分变化图谱。这些“大地密码”正在转化为青海的生态旅游“密钥”。 

罗东川表示,青海将坚持生态优先、绿色发展理念,聚焦生态旅游集约化、低碳化、绿色化,实施国际化标准景区建设工程,丰富高原自然体验、康养度假、挑战探险等生态旅游新产品,持续做好四季旅游,让国内外游客和专家学者体验到最本真、最稀缺的生态之美。 

文章编号: d97aea27f4362852ef03fbe7bba62720
-----------------------------------------------------------------------------

29. 湛江新闻网 -  (【述评】共赴“中华白海豚之约”) 2025-03-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2914381.html

...白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,感受大湾区的独特魅力”,瞬间勾起湛江人一年前的深刻记忆……

2024年3月7日,十四届全国人大二次会议广东代表团举行开放团组会议。会上,“希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生...

文章编号: 123ebd76c784f3c986858878b54e90b2

30. 羊城派 APP -  (全国两会期间,湛江的TA"出圈"→) 2025-03-07 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53278298.html

今年全国两会期间

在广东代表团开放团组会议上

广东省省长王伟中诚挚地

邀请大家到大湾区

到广东来旅游、观赛

到珠江口、雷州湾等地

看看白海豚

“今年11月，十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行，这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。我们以中华白海豚为原型，设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’，非常可爱，很受欢迎。”全国人大代表、广东省省长王伟中在回答记者提问时，再次向媒体记者发出邀约：“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传，也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地，看看白海豚，感受广东日新月异的精彩变化，体验活力大湾区的独特魅力，共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。”

跟随团团的脚步

一起来看看十五运会和

残特奥会吉祥物原型——

中华白海豚是如何畅游雷州湾的~

湛江三面环海，有得天独厚的海洋资源，生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区，中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，国家一级保护动物中华白海豚。

中华白海豚属于国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”

因为对水质的要求非常严格

也被称作衡量海洋生态环境的“活指标”

中华白海豚在全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着

世界第二大中华白海豚种群

伴随着雷州湾蓝天白云碧海

中华白海豚在这里

畅游、觅食、嬉戏

在海面上尽情“高歌”

近年来

湛江始终坚持生态优先的理念

形成了绿色发展的生态格局

2024年环境空气质量继续保持全省前列

地表水国考断面水质

近岸海域水质也持续位居全省第一方阵

中华白海豚。林日清摄

去年8月

全国首个中华白海豚保护协会

湛江市中华白海豚保护协会成立

标志着湛江在中华白海豚保护工作上

又迈出了坚实的一步

得益于政府有关部门、渔民和

社会公众的重视与保护

湛江的中华白海豚种群稳定壮大中

去年全国两会，在广东代表团开放团组会议上，广东也向大家发出邀请：多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。

中华白海豚。吴东俊摄

“中华白海豚之约”发出一年后

欢迎大家再到湛江

看望一下这群“老朋友”~

END

来源：南方+、羊城晚报、湛江发布、湛江日报

编辑：华杰

初审：韶燕

终审：栩敏

（上下滑动查看）

团市委召开绿美青年林工作推进会

团湛江市委开展2025年广东高校毕业生志愿服务乡村振兴行动志愿者座谈会暨春节慰问活动

团市委招募见习生，快来加入我们吧！

青年奋进“百千万”，助力风貌示范带——湛江青年“百千万工程”风貌提升突击队出征仪式顺利举行

团市委组织青年志愿者服务保障广东省工商联（总商会）十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会

新华网评：年轻人爱上夜校，这样的夜生活“蛮灵咯”

共青团湛江市委十四届二次全体（扩大）会议胜利召开

点亮“在看”，让更多人看到↓↓↓

文章编号: efe02c481f5d604d37cf152bf6b4fb1e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方plus APP -  (来观赛看白海豚!科技、融通的十五运会,大湾区请接call) 2025-03-07    南都大数据研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=11058975

  2025全国两会政府工作报告提到“办好第十五届全国运动会”。3月6日下午,在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上,全国人大代表、广东省省长王伟中在回答记者提问时,发出邀约,“欢迎大家到大湾区,到广东来旅游、观赛,到珠江口、雷州湾等地看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验大湾区的独特魅力”。怎样办好一届展示湾区特色、体现岭南风格的精彩体育盛会?广东,请接call! 

文章编号: 81e5340e9ab50d853cdb65afabde3cc9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 湛江新闻网 -  (省长喊你来雷州湾看中华白海豚) 2025-03-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2914349.html

...白海豚。 

“今年11月,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。”全国人大代表、广东省省长王伟中在回答记者提问时,再次向媒体记者发...

文章编号: 70a8633c0bb4ae746dc2b33a882d10f2

33. 南方plus APP -  (再出圈!广东邀请大家到雷州湾看白海豚) 2025-03-07 湛江   钟茵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/07/c11056755.html

今年全国两会期间

广东代表团再次发出“中华白海豚之约”

欢迎大家到珠江口、雷州湾等地

看看白海豚

跟随小南的脚步

一起来看看十五运会和

残特奥会吉祥物原型——

中华白海豚是如何畅游雷州湾的~

湛江三面环海,有得天独厚的海洋资源

生物多样性优势明显

拥有全国面积最大的红树林保护区

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区

国家一级保护动物中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”

因为对水质的要求非常严格

也被称作衡量海洋生态环境的“活指标”

中华白海豚在全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着

世界第二大中华白海豚种群

伴随着雷州湾蓝天白云碧海

中华白海豚在这里

畅游、觅食、嬉戏

在海面上尽情“高歌”

近年来

湛江始终坚持生态优先的理念

形成了绿色发展的生态格局

2024年环境空气质量继续保持全省前列

地表水国考断面水质

近岸海域水质也持续位居全省第一方阵

中华白海豚。林日清 摄

去年8月

全国首个中华白海豚保护协会

湛江市中华白海豚保护协会成立

标志着湛江在中华白海豚保护工作上

又迈出了坚实的一步

得益于政府有关部门、渔民和社会公众的重视与保护

湛江的中华白海豚种群稳定壮大中

去年全国两会

在广东代表团开放团组会议上

广东也向大家发出邀请

多到湛江滨海旅游

观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观

中华白海豚。吴东俊摄

“中华白海豚之约”发出一年后

欢迎大家再到湛江

看望一下这群“老朋友”~

整理:邓安祺

文章编号: b2a03965959086adec0777d5c9088d36
-----------------------------------------------------------------------------

34. 湛江新闻网 -  (中华白海豚成为湛江生态名片) 2025-03-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2914286.html

 

东海岛海域,中华白海豚成群结队“出游”。 

去年全国两会,在广东代表团开放团组会议上,广东向全国发出邀请,请多到广东走一走看一看,尤其提到多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

又是一年“两会时间”,“中华白海豚之约”发出一年后...

文章编号: 78ba7eddbbfa57346115d12fddb335fd

35. 中国-湛江 -  (湛江市外事局赴多国驻穗领馆开展推介交流活动) 2025-03-06 部门速递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/bmsd/content/post_2017315.html

...白海豚保护方面所作的突出贡献,期待加强与湛江在经贸投资、生态保护、青少年交流等领域合作,并将推荐法国合适城市与湛江发展友好交流城市关系。 

  会后,王敦滟一行前往中国法国工商会考察,中法工商会有关负责人介绍近年来与湛江合作情况,表示将适时组织法国企业代...

文章编号: 8eab5e9bf1ca4acb11d495f341e7e7ea

36. 腾讯网 -  (省委书记、省长接连发出邀请:欢迎到广东赏白海豚看十五运) 2025-03-06 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2552689093647610178

...白海豚之后,3月6日下午,在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上,广东再次向媒体记者发出邀约:希望大家到大湾区、到广东旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地看白海豚。

“广东美食美景多”,一年前,在十四届全国人大二次会议广东代表团开放日上,全国人大代表、广东...

文章编号: 7f9a4e77e2ac3272c5028ac5aa695606

37. 南方plus APP -  (【行走美丽广东·海湾篇】漫步金沙湾:与美丽海湾的深情邂逅) 2025-03-06    广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/06/c11055804.html

编者按:  

为讲好广东生态文明故事,助推美丽广东建设,“广东生态环境”微信公众号联合《环境》杂志开设【行走美丽广东】专栏,以“行走者”的全新视角,走近美丽河湖、美丽海湾、美丽青山、美丽乡村、美丽企业、美丽县城、美丽全运、美丽环保人、美丽志愿者……与读者共同感受广东生态之美,一起探寻各地“各美其美、美美与共”的精彩故事。  

敬请垂注,欢迎各地各单位及时报料、踊跃投稿。  

联系电话:020-83064956  

投稿邮箱:gdstshxc@163.com  

美丽海湾建设是美丽中国建设在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。  

2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾评选工作,广东省有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。  

金沙湾位于湛江中心城区,海域面积约205平方公里,近年来水质逐步改善,已经成为湛江市高质量发展的一张靓丽生态名片。  

湛江坚持陆海统筹,全链条推进海洋生态环境综合治理。金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,红树林面积从2019年的325公顷增加到385公顷。  

同时,湛江金沙湾开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。  

漫步湛江金沙湾,这里水清滩净、鱼鸥翔集、环境优美、人海和谐,令人流连忘返。  

海浪轻轻地拍打着岸边,发出轻柔的哗哗声。沙滩上贝壳星星点点,它们形态各异,色彩斑斓。远处,一群海鸥在天空中自由翱翔,它们时而俯冲,时而盘旋,欢快的叫声与海浪声交织在一起。  

这里不仅有金色的沙滩,更有郁郁葱葱的植被。特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,生态功能明显提升,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息于这片红树林,中华白海豚频频游弋海湾……  

金沙湾的美不仅仅在于它的自然风光,更在于它与城市的完美融合。在这里,现代化的建筑与自然景观相互映衬,相得益彰。沿着海岸线修建的滨海绿道,为市民和游客提供了一个休闲游玩的好去处。  

人们或漫步,或骑行,脸上洋溢着幸福的笑容。绿道两旁,精心设计的景观小品和雕塑,讲述着湛江的历史与文化,让游客深刻感受到这座城市深厚的文化底蕴。  

这里是一处风景优美的旅游胜地,更是一片充满希望与活力的生态家园。在这里,人与自然和谐共生,共同谱写着一曲动人的生态环保乐章。  

视频、图片来源:湛江市生态环境局  

来源/广东省环境保护宣传教育中心  

整理/广东生态环境微信编辑小组  

文章编号: e4e1672c1e06df46a4d77252a49f893b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 南方plus APP -  (广东又见白海豚!全国两会上,省长喊大家来看“海上大熊猫”) 2025-03-06    南都广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/06/c11055689.html

 

2025年3月6日下午,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组会议。 

会上,广东省省长王伟中向大家发出邀请,欢迎大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,感受大湾区的独特魅力。 

这是继2024年全国两会期间,广东省委书记黄坤明邀请媒体记者到广东观赏中华白海豚之后,广东的又一次邀约。 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物。作为我国生物多样性最丰富的省份之一,广东正以绿美广东生态建设为引领,持续提升生物多样性保护水平,日趋向好的生态环境引得以中华白海豚为代表的诸多珍惜野生动物频繁现身。 

广东省汕头市南澳海域,是一处优质的“海洋牧场”。近年来,随着海洋生态环境的持续改善和水质的显著提升,这片海域已成为中华白海豚频繁造访的栖息地,为当地增添了独特的生态魅力。 

近日,有汕头海警局南澳工作站执法员在对辖区海域例行巡航过程中,偶然发现不远处的海面上有几只中华白海豚在游弋嬉戏,它们时而跃出水面,露出粉白色的背鳍;时而潜入水中,畅游觅食,显得萌趣、可爱。 

汕头海警局南澳工作站执法员黄凤英在接受南都记者采访时回忆道,由于当天海上薄雾朦胧,发现白海豚的地方靠近附近航道,考虑到白海豚容易被过往船只误伤,执法员们第一时间放慢舰艇航速,对其进行伴航护送。 

据了解,在发现白海豚后,该站执法员仔细检查了周边海域是否放置有渔网渔具,同时加强瞭望观察,提醒周边渔船民注意与白海豚保持安全距离、及时避让,直至将其护送至安全海域。 

“希望大家在海上偶遇中华白海豚时,不要围追驱赶,保护这群可爱的‘海上精灵’不被打扰和伤害。”黄凤英呼吁,希望大家携手参与到保护海洋生态环境的行动中来,共同守护白海豚赖以生存的蓝色家园,和海警执法员一起也当好中华白海豚的“海上卫士”。 

据了解,广东现有6个中华白海豚自然保护区,是中华白海豚重要栖息地之一,也是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

值得一提的是,2025年11月将在广东、香港、澳门举行的十五运会和残特奥会,其吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,正是以中华白海豚为原型设计而来。 

采写:南都记者 朱唯信 张思琦 

文章编号: 6225d68a9d5ee02d0e1227f125426153
-----------------------------------------------------------------------------

39. 腾讯新闻 APP -  (省委书记、省长接连发出邀请:欢迎到广东赏白海豚看十五运会) 2025-03-06 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250306A091QN00

 

继去年邀请媒体记者到广东看中华白海豚之后,3月6日下午,在十四届全国人大三次会议广东代表团开放日上,广东再次向媒体记者发出邀约:希望大家到大湾区、到广东旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地看白海豚。 

“广东美食美景多”,一年前,在十四届全国人大二次会议广东代表团开放日上,全国人大代表、广东省委书记黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

今年11月,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首个由粤港澳三地共同承办的体育盛会。 

“我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物‘喜洋洋’‘乐融融’,非常可爱,很受欢迎。”在今天下午广东代表团开放日上,全国人大代表、广东省省长王伟中在回答记者提问时,再次向媒体记者发出邀约:“我们希望记者朋友能够帮我们多宣传,也诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。” 

快跟随记者的脚步,一起来看看十五运会和残特奥会吉祥物原型——中华白海豚的可爱身影。 

追逐戏水、翻转跳跃 

优雅的背鳍和尾鳍划过水面 

中华白海豚“组团”出游 

奏出欢快的音符 

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称 

全球现存6000多头 

广东是全国中华白海豚分布最密集的区域 

三分之一都在珠江口安家 

在深中通道这条钢铁巨龙之畔 

经常能看到白海豚成群结队跃出水面 

在海上欢快地玩耍 

在湛江雷州湾 

畅游着近千头中华白海豚 

三面环海 

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了理想的栖息场所 

广东设立了6个中华白海豚自然保护区 

通过无人机等高科技手段 

保护“海上大熊猫”的生活环境 

这些肉乎乎的身影 

是象征幸运的精灵 

也是绿美广东的名片 

他们也成为了 

十五运会和残特奥会吉祥物的原型 

两个吉祥物分别取名喜洋洋、乐融融 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

文|记者 罗仕 杨楚滢 周欣怡 

文章编号: 72ca0a0b21922e62fe232e4a011675fc
-----------------------------------------------------------------------------

40. 羊城派 APP -  (【生物多样性】这里的海洋生态环境,连中华白海豚都“说”好) 2025-03-06 金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53275934.html

 

      【生物多样性】这里的海洋生态环境,连中华白海豚都“说”好 

       广东生态环境 

“中华白海豚之约”一年后,“海上大熊猫”有了更多新朋友 

去年全国两会,在广东代表团开放团组会议上,广东向大家发出邀请,多到广东走一走看一看,尤其提到多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,全球数量仅有6000头左右。而在湛江雷州湾海域,就形成了世界第二大中华白海豚种群。 

大地春回,又是一年“两会时间”。“中华白海豚之约”发出一年后,“海上大熊猫”有哪些新体验? 

这一年,这群小可爱们尤为忙碌,迎来了不少新朋友。 

过去一年,五湖四海的游客应邀而来,在湛蓝海域奔赴一场“中华白海豚之约”。 

粉色的海洋精灵,没有让远道而来的游客失望。 

追逐戏水,翻转跳水。它们以优雅灵动的身姿,上演一场场别开生面的“花样游泳”,引得游客惊喜尖叫。 

不仅如此,这群小可爱还来到中山,与超级工程深中通道“同框合影”。 

在新朋友面前“闪亮登场”,这背后,也离不开老朋友们一如往日的悉心呵护。 

作为“海上大熊猫”,中华白海豚对海洋水质环境称得上特别“挑剔”,因此也被视为检验海洋生态环境的活指标。 

这些年,在扎实推进海洋生态修复的同时,广东还设立了6个中华白海豚自然保护区,通过无人机等高科技手段,保护“海上大熊猫”的生活环境。 

不仅如此,在广东,还有一群白海豚的“好朋友”。他们虽然年龄、职业、经历各不相同,但都有一颗共同守护好中华白海豚的拳拳之心。 

          来源/南方+

            整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击在看,一起助力生态环保 

  × 

  分析 

  

文章编号: 906a26f1b0a667792aea9881b352fa5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 湛江新闻网 -  (守护蔚蓝海域 雷州湾公益课堂邂逅“海上大熊猫”) 2025-03-05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2914100.html

...白海豚跃动的身影间,开啔了一场别开生面的海洋生态保护实践课。

当船只驶入白海豚核心栖息区,数头白海豚突然跃出水面,背鳍划开碧波,引发甲板上一片惊叹。作为国家一级保护动物,全球仅存约6000头的中华白海豚在雷州湾世代繁衍生息,被科学家称为“海上活化石”。海...

文章编号: 203de9bcb1d5ba3b916ff003c142156

42. 南方plus APP -  (守护"美丽海湾"!湛江市多部门联合开展海洋垃圾清理专项行动) 2025-03-04 湛江   龚钰坤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/04/c11045907.html

守护海洋,你我同行。3月3日,湛江市多部门联合在硇洲岛晏庭海滩开展海洋垃圾清理专项行动。本次活动由湛江市海洋与渔业局主办,湛江市中华白海豚保护协会、硇洲岛海龟城、湛江经济技术开发区农业事务管理局、硇洲镇人大、硇洲镇农办等协办。

烈日当空,硇洲镇村委会干部及志愿者、村民等环保队伍集结海滩。志愿者们手持专业夹钳,对潮间带进行拉网式排查,共清理出泡沫浮球、废弃渔网、塑料瓶、玻璃等海洋垃圾62袋。

此外,在净滩过程中,志愿者们还发现了1只已死亡的中华鲎,广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞老师现场进行了中华鲎知识普及,硇洲岛除了中华鲎,还是中华白海豚、文昌鱼等多种国家一级保护动物,大家纷纷表示:海洋环境保护真的要从实做起。

此次活动既是落实“美丽海湾”建设的具体实践,也是政企民联动保护海洋生态的示范行动。未来,湛江将持续在重点海湾推广清滩行动,守护中华白海豚等珍稀物种的栖息地。

撰文:邓安祺

摄影:何玲

文章编号: 7efa18c3297039511250aa20eadb4bd3
-----------------------------------------------------------------------------

43. 湛江新闻网 -  (“礼花绽放”徽标蕴“同心”) 2025-03-03    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-03/03/content_146380_1912123.htm

...白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。 

  十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。...

文章编号: 22ba59f4e6bfaf5684cac3e5dbe0bdfb

44. 腾讯网 -  (广东适合老夫老妻旅居的城市,物价低、生态绝,来了就不想走) 2025-03-03 我的徘徊旅行   我的徘徊旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5948402687073894722

...白海豚，以及火山岛上的古朴渔村。特别是走在湛江港的观海长廊上，老夫老妻携手漫步，仿佛时光都慢了下来，别提有多舒服。此外，湛江地处亚热带季风气候区，冬暖夏凉，年均气温适中（22.7℃到23.5℃之间）。所以四季变化不大，老年人无需担心冬季的严寒和夏季的酷暑，...

文章编号: 84e50a956ba1611ea29cb51fdfa3e78d

45. 湛江新闻网 -  (歌词二首) 2025-03-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2913663.html

 

白海豚 

白海豚在海面上 

一闪一闪亮晶晶 

欢快地绘出浪花 

纯真无瑕的心灵 

月光洒在海面上 

白海豚倩影如诗 

轻柔的歌声回荡 

唱出无尽的梦境 

白海豚白海豚 

你是海洋的精灵 

白海豚白海豚 

守护着湛蓝的梦 

我...

文章编号: 825dd048118b4adef2bb6dda4482762d

46. UC头条 APP -  (央企千亿级投资赋能,擘画湛江高质量发展新蓝图) 2025-03-01 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=672739419406475264!!wm_aid=8432017792868321622!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

2月28日,中国广核集团有限公司总经理高立刚等100多位央企领导和嘉宾相约港城,共同参加湛江市举行的央企助力湛江跨越式高质量发展投资推介活动。 

湛江市委书记余钢出席活动并在讲话时表示,湛江人杰地灵,不仅有被称为“国宝”的红树林、“海上大熊猫”的白海豚,还有世界冠军全红婵,以及最近很火的梁文锋。此次湛江与央企携手,源自服务国家战略的高度契合,成长于共谋发展的双向奔赴。“今天的湛江,既有国家战略的‘天时’,坐拥黄金区位的‘地利’,更凝聚着政企同心的‘人和’。我们正全力以赴抓经济、抓民生、抓环境、抓作风,加快建设产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。”余钢表示,真诚欢迎广大央企选择湛江、投资湛江、深耕湛江,“湛江一定以最大诚意、最好政策、最优服务、最强保障,为每一位投资者保驾护航,让广大企业家在湛江安心经营、放心发展、舒心生活。” 

记者采访了解到,活动现场共签约67个重点项目,意向投资总额达1139.94亿元,涵盖新能源、海洋经济、生态环保等战略领域,标志着湛江在构建现代化产业体系、培育新质生产力方面迈出了关键步伐。 

会上,高立刚和国家电力投资集团有限公司副总经理陈海斌、中国海洋石油集团有限公司总经理助理孙大陆、中铁三局集团有限公司总经理邓飞、中交广州航道局有限公司董事长姜松分别作重点发言。 

在企业嘉宾代表发言结束后,大会进入签约仪式环节。值得关注的是,本次签约由机器人签约台完成,机器人有序上台后自动定位稳稳停下,企业代表们先后在机器人签约台上进行电子签约。整个过程流畅而迅速,展示了新时代、新格局下湛江发展的无限可能。 

当天,与会嘉宾还通过观看湛江市招商宣传片、参观湛江城市发展专题展馆和招商推介展板,考察湛江“一湾两岸”,深入了解湛江城市规划建设发展以及各县(市、区)招商项目和投资环境等情况。 

新闻知多点: 

选择湛江、投资湛江、深耕湛江的N个理由 

湛江东融粤港澳大湾区,南联海南自由贸易港,西接北部湾城市群,北通西部陆海新通道,是国家战略交汇的重要支点城市。人杰地灵的湛江齐备湛江港口、机场、高铁、高速公路,是中国南方重要的重化能源和大宗散货基地;绿色清洁能源位居广东省前列,截至2024年底,湛江市集中式光伏、陆上风电并网规模在广东省均处第一;覆盖湛江的红树林面积6687.43公顷,占全国红树林面积的20.7%……湛江凭借其优越的资源优势吸引着众多企业的目光。 

文、图|记者余胜容实习生苏文苑 

文章编号: 1b4ae6e3c7722481600e5f4101da2b25
-----------------------------------------------------------------------------
