文章总数: 29 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (一人夺冠，全村光荣！全红婵老家再爆火，全家人真的有格局) 2025-11-04 张苞华评娱乐   张苞华评娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=717701989638615040!!wm_aid=7876582475310282082!!wm_id=2c056f37490e4184916a4e624342ef78

 

 前言 

随着全红婵复出首秀拿冠的消息传出，她的老家迈合村又火了！ 

噼里啪啦的鞭炮声再度响起，众多游客再度纷至沓来，来到全红婵老家进行参观。 

这可真是“一人夺冠，全村光荣”！ 

而让人意外的是，全红婵爸妈并没有现身庆祝活动现场，不得不叹，全红婵家人是真的有格局…… 

 183天没比赛，再回赛场就是冠军 

一个运动员半年多没露面，没参加赛事，你是不是以为她的状态会下滑，动作没那么稳？ 

但全红婵不是这样，她用实力给大家“上了深刻一课”。 

2号晚上，广州跳水馆气氛异常紧张，女子团体双人10米台比赛进入白热化阶段，观众都忍不住屏气凝神。 

结果最终全红婵和搭档王伟莹两人还是稳住心态，以不到1分的微弱优势战胜来自上海的陈芋汐和掌敏洁，拿下了胜利，助力广州跳水队卫冕冠军。 

要知道，这可是全红婵离开赛场183天后的第一次亮相，也是她阔别半年多首次拿到冠军。 

拿到金牌的那一刻，全红婵也做出一个让人五味杂陈的动作，反复摸了又摸奖牌，仿佛对于自己拿奖有些恍惚。 

但很快她又高兴起来。 

虽然全红婵今年已经成年，不再是小女孩，外形也多多少少发生变化，但她的性格还是没变。 

赛后，体育迷们又像巴黎奥运那时一样，给她送了场“娃娃雨”，看到娃娃，全红婵一路小跑，开啔了“捡娃娃”模式。 

观众实在是太热情了，全红婵捡了又捡，教练们装了又装，居然还剩下很多。 

看到那一幕，一些观众也急了，连忙将自己的横幅扔了过去，于是全红婵他们又开始用横幅包娃娃，实在是太有意思了。 

从这也能看出，其实大部分观众还是很喜欢全红婵的，当然，不只喜欢她的努力，更主要是喜欢全红婵乐观开朗，善良懂事的本性。 

比赛结束，全红婵也更新了自己的社交账号，其中一个写着：“我真棒”。 

另一个写着： 

又一个四年，我们真棒。 

简单几个字，干净利落，没有长篇大论，没有煽情对白，但这种自信和直接，反而让人觉得痛快。 

而随着全红婵夺冠的喜讯不胫而走，全红婵老家又热闹了…… 

 一人带动全村发展 

全红婵老家迈合村村民们满怀欣喜，自发组织起一场庆祝活动，纷纷放起了鞭炮。 

若是不知道的，估计还以为那天是跨年夜，噼里啪啦声响个不停。 

不只是村民，比赛结束的第二天，就有人开车专门过来看看冠军的家。 

全红婵家门前又变成了“游客打卡点”，门口围着拍照的人，随便瞄一圈，各地口音都有。 

这场面，其实并不陌生。 

今年五一假期期间，迈合村就曾迎来一波大客流，村干部讲，每天能有几千人进村。 

村里为此还做了些美化，他们在村小学墙壁专门刷了湛江城市主题画，墙绘上有金鲳鱼、白海豚、红树林等湛江城市标志，还有全红婵的画像，这几乎成了游客必拍的背景。 

现在村里也早已经铺了水泥路，村民出行非常方便。 

这几年，随着游客的不断到访，不少人也抓住大好时机，在全红婵家附近顺势摆起了小吃、特产摊。 

烤串、糖水、山货……迈合村再也不用和之前一样，跑大老远几公里外买回来食物了。 

若不是亲眼看见，谁能料到，本来平静的小村子，短短时间发生翻天覆地的变化。 

而这局面全凭一姑娘带动，不得不说，全红婵的影响力一绝。 

不过，有网友也发现了，尽管村子在热烈的庆祝，但全红婵家人却并没现身现场。 

 家人很低调 

当天，全红婵爸妈没参加任何庆祝活动，连祝贺视频也没有发。 

等到热度减退，才在4号发布了一则作品，却是分享了自己的生活日常，自制了一个锄头。 

即便是评论区网友都在夸他们的女儿全红婵，这对夫妻也没有回应。 

也许有人看到这，觉得有些冷淡，但其实他们只是比较低调。 

而这种低调也是一直延续下来的。 

全红婵东京奥运夺冠时，不少企业和老板主动想捐物甚至捐几十万现金，全爸全文茂却一律谢绝了。 

在全文茂看来，别人有心来拜访，他很感谢，但他们不会接受那些夸大的赠与。 

女儿荣誉是女儿自己的，是她用艰苦训练换来的，不该变成家人的利益。 

不只是全爸，全妈也很通透，去年，随着全文茂将自家菜地改成果园后，她也开始和丈夫一起经营果园，继续过自己的小日子。 

虽然全红婵的哥哥曾借妹妹夺冠开啔网红带货之路，但他也很少消费妹妹，这次尽管他出现在跳水馆，支持妹妹，但却带着口罩，不仔细看，还真的认不出他。 

这样的态度让人觉得这家人很有格局。 

不借光，守住朴实的底线。 

 父母影响孩子 

正所谓“父母是孩子的第一任老师”，全红婵的成功和爸妈教育也有一定关系。 

其他运动员收礼物时可能会矜持，她却能笑着接下布娃娃，就像以前一样可爱真诚，还带着乡村姑娘的直率。 

她家人的低调也使得全红婵保持了这种纯粹，他们没有消费她的知名度，反而用行为告诉大家，你可以为她骄傲，但不要拿她的光环去换物质。 

这种清醒，在如今动不动就 “全家出道” 的社会里，特别难得。 

有艺人父母直播蹭孩子热度，有的借孩子的名号接代言，但全红婵父母坚持种果园，坚持认为金牌是孩子的，不是我们的，不能只靠女儿，更显可贵。 

 结语 

相信这场全运会是全红婵再度啔航的全新起点。 

未来，她还会参加更多国际比赛，还会站上更高舞台。 

每次她得冠，迈合村应该都会放炮热闹一番。 

而她的家则是一片安静。 

爸妈该干农活就干农活，该建房就建房，他们忙的是生活，不是流量。 

这种反差也像是在提醒她和我们，成绩的喜悦可以分享，但生活的根必须稳，如此人生之舟才能在岁月长河中，行稳致远。 

 信源来自 

文章编号: e75e0f4959f2e5b10723eb4e278c4e05
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (汇聚众智 守护蔚蓝——湛江市人民检察院成功举办海洋检察理论与实务交流会) 2025-11-04    湛江检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/04/c11880737.html

碧海映初心，检蓝护蔚蓝。为深化海洋检察理论与实践研究，进一步强化海洋检察职能，服务海洋生态环境保护，助力海洋经济高质量发展，2025年10月31日，湛江市人民检察院成功举办海洋检察理论与实务交流会。本次会议汇聚了来自执法一线、行政管理部门、科研机构、社会组织等多方代表以及高校学者，共话海洋保护，共绘法治蓝图。 

会议伊始，一段海洋检察主题宣传片拉开了交流的序幕，生动展现了湛江市检察机关在守护海洋权益、打击涉海犯罪、修复海洋生态方面的积极探索与担当作为。 

在主旨发言环节，思想的火花激烈碰撞。湛江市人民检察院普通与重大犯罪检察部罗映霞主任、公益诉讼检察部曹红秋主任分别介绍了打击海洋犯罪活动助力海洋经济发展、公益诉讼检察守护海洋生态环境情况。 

罗映霞 

《履行刑事检察职能 护航海洋经济发展》 

曹红秋 

《湛江市检察机关海洋生态环境和资源保护公益诉讼检察工作情况》 

湛江海警局、湛江市海洋与渔业局、湛江湾实验室、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、湛江市中华白海豚保护协会等五家单位的代表，分别从海上执法、综合管理、科学研究、生态保护、公众参与等不同维度，分享了宝贵的实践经验与前沿观察。 

两位检察论文作者代表黄雨桐、郑富檀分别汇报了他们在日常办案中对海洋检察的深度思考和调研成果，得到广东海洋大学刘澍副院长的高度评价。 

黄雨桐 

《非法捕捞水产品犯罪的治罪与治理》 

郑富檀 

《检察履职赋能海洋经济高质量发展的法治路径研究——以P区检察院实践为样本》 

广东海洋大学高维新、谢玲教授也分享了自己在海洋法学领域的最新理论成果。 

高维新 

 《海洋经济高质量发展的法治保障》 

谢玲 

 《海洋环境刑事选择性司法的规则机制、发生机理与破解进路》 

广东海洋大学法政学院副院长刘澍教授围绕三个方面谈了对本次大会召开的认识。 

会议最后，湛江市人民检察院党组成员、副检察长刘真才作总结发言。他充分肯定了本次交流会的成果，并指出，服务海洋生态环境保护，助力海洋经济高质量发展，绝非检察机关一家之事，它是一项全局性、系统性工作，需要凝聚各方共识，汇聚各方力量。全市检察机关要以此次交流会为新的起点，坚持高位引领、聚焦实务难点，进一步加强与各方的协作配合，持续深化理论研究，不断提升海洋检察工作的专业化、现代化水平，以更优质的检察履职为湛江海洋经济高质量发展与海洋生态文明建设提供坚强的法治保障。 

本次交流会主题鲜明、内容充实、研讨深入，成功搭建了一个理论与实践深度融合的对话平台。下一步，湛江市人民检察院将认真梳理、吸收会议成果，将其转化为推动工作的具体思路和有效举措，与各方携手，以更高质效的检察履职水平让海更蓝、滩更净、岸更绿、湾更美，绘就海洋检察工作新篇章。 

文字：案研室 

照片：技术科 

文章编号: eaa1d8afe42c98410b7528b24de8cc99
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (北青报记者探访“世界核电第一大塔”：刚刚完成主体结构施工，经受住了13级台风) 2025-11-04 新浪财经   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=717670940500043776!!wm_aid=136189836502537183!!wm_id=be5d4615193f4baa88756085e30589a3

 

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。 

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。 

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。 

“核”谐建设 

极端天气中经受考验 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。 

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。 

“世界核电第一大塔”内部 

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。 

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。 

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。 

白龙核电项目1号核岛 

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。 

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。 

“核”谐生态 

毗邻保护区的绿色守护者 

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。 

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。 

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。 

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。 

廉江核电项目厂区航拍图 

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。 

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。 

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。 

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。 

“核”谐发展 

产业引擎带来山乡巨变 

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。 

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。 

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。 

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。 

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。 

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。 

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。 

“核”谐科普 

从“谈核色变”走向“知核懂核” 

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。 

核电科普展厅 

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。 

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。 

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。 

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。 

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。 

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。 

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。 

[讲述] 

“要把核安全摆在最高优先级” 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。 

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。 

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。 

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。 

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。 

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。 

文并摄|北京青年报记者董鑫 

统筹|刘晓雪 

图|部分图片由受访者供图 

编选|赵天嫜 

监制|柳璐 

文章编号: e01c1ad641bb84881dd13c64f3575972
-----------------------------------------------------------------------------

4. 羊城派 APP -  (全运“湛”放，公交护航 ——湛江邀您共赴体育盛宴) 2025-11-04 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53772946.html

 

随着第十五届全国运动会临近，作为赛事承办城市之一，湛江已全面开啔迎赛模式，当游客们走出湛江西站，首先映入眼帘的便是一辆辆披上了全运会主题“外衣”的粉红出租车，车身上吉祥物中华白海豚“喜洋洋”与“乐融融”正以欢快的姿态迎接着每一位抵达湛江的旅客。 

“快看，是全运会的吉祥物‘喜洋洋’和‘乐融融’！”来湛游玩的小郑和小吴一眼便被车身上可爱的吉祥物绘画所吸引，不由掏出手机与出租车合影，留下了抵达湛江的第一张照片。 

游客与全运会主题出租车合影 

为迎接十五届全运会的到来，湛服集团为出租车与公交车量身定制了精美的主题宣传“车衣”。车衣设计以击剑、水上排球、游泳、跳水、帆船、体操、拳击等赛事项目为灵感，将运动之美与港城的碧海蓝天融为一体，如同流动的全运火炬，穿梭在城市的大街小巷，成为又一道靓丽的城市风景线。 

▲贴满十五运宣传画的出租车 

“改造后的出租车更漂亮了，既宣传了全运会，又展示了湛江的特色。”市民周先生指着车身的白海豚吉祥物图案与车内印有湛江特色文化图案的座椅笑道，“我专门给来湛旅游的朋友叫了一辆粉红出租车，让他感受一下我们带有湛江特色的全运氛围。” 

搭载着乘客的粉红出租车 

不仅主题出租车广受游客欢迎，主题公交也同样引人瞩目。市区主干道上，一辆绘着全运会吉祥物图案的公交车正缓缓进站，车身醒目的标语与绘画在阳光下格外生动。车厢内处处张贴着全运会主题宣传画，触目皆是“喜洋洋”与“乐融融”的可爱身影，车载屏幕还滚动播放着赛事宣传视频，车上乘客都被宣传视频所吸引，旅途的倦意随之散去不少。 

为了迎接第十五届全运会的到来，湛江城区到处披上了全运主题的“外衣”，整座城市仿佛都在为这场体育盛会所欢呼，而“心动”“跳水冠军”“鲜美湛江”等主题候车亭也早早更新了十五运专题灯箱画面，将赛事宣传与公交文化有机融合，以生动、整洁、富有趣味的全新面貌喜迎宾客们的到来。 

▲候车亭上刊播十五运宣传画 

主题候车亭“跳水冠军摇篮”特色候车亭将全运会元素与湛江奥运跳水成就巧妙融合，交相辉映，已然成为湛江的新“网红”，不少人专门前来打卡拍照。在“跳水冠军摇篮”特色候车亭前许多市民游客前来拍照，大家抓紧机会与全运主题公交以及特色候车亭留下了合影。“正好遇上广东举办全运会，如此难得的机会肯定要到现场看比赛，亲身体验一下全运氛围的！”市民周先生和劳先生说到。 

为更好地服务全运会，湛服集团不仅打造了主题公交车、主题出租车和主题候车亭，还对途经比赛场地——奥体中心的公交线路进行了优化。在赛事举办期间，共有7条线路可直达比赛场馆，除原有的43路、45路和63路以外，将调整41路、42路、48路、64K公交线路双向停靠奥体中心门口的“东城西路西”公交站点，加密发车班次，提升运载能力，为市民游客提供更便捷的观赛出行体验。同时，全运会工作人员和运动员们出示有关证件可免费乘坐市区内所有的公交车线路，让他们在紧张的赛事之余，能轻松深入地感受湛江的魅力与温度，体验“绿色出行、低碳全运”的办会理念。 

一辆辆身披全运盛装的车辆不仅承载着市民游客的出行，更化为了好客的东道主，将赛事的活力与湛江的人文风情娓娓道来。从出租车厢内一句句亲切的问候，到公交站台前一张张热情的笑脸，湛服集团正以安心、舒心、暖心的服务为全运会书写“文明友爱，和谐有序”的动人篇章，并以最美的姿态，为每一份奔赴喝彩，为每一次拼搏护航！ 

在此，湛服集团诚挚邀请四方宾朋前来观赛，赏激情全运，品鲜美湛江！ 

来源｜营运部 

拟稿｜黄洁莹 

编辑｜龙奕希 

审核｜莫兴洁 

文章编号: 86e2c3548bc13bf0b3bb4f62ad57f279
-----------------------------------------------------------------------------

5. 湛江新闻网 -  (湛江原创歌曲《湛蓝的约定》发布) 2025-11-04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2940116.html

...白海豚为创作音乐灵感，联合词、曲、演唱团队，历经数月打磨推出。歌曲以“湛蓝”为情感纽带，灵动串联起湛江和海洋的共生关系，深情聚焦“守护海洋”与“人与自然和谐”的主题。歌词巧妙运用“浪花”“白海豚”“红树林”“南粤海岸”等鲜活具象元素，以湛江海洋生态为背景，...

文章编号: dff76c1f9677ad8be8af5715a90fe5d2

6. 腾讯新闻 APP -  (青聚焦｜“核”谐共生 筑牢安全与生态双防线) 2025-11-04 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251104A01M1M00

 

核电科普展厅 

白龙核电项目1号核岛 

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。 

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。 

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基 ‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。 

“核”谐建设 

极端天气中经受考验 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。 

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。 

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。 

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。 

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。 

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。 

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。 

“核”谐生态 

毗邻保护区的绿色守护者 

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。 

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。 

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。 

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。 

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。 

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。 

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。 

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。 

“核”谐发展 

产业引擎带来山乡巨变 

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。 

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。 

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。 

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。 

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。 

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。 

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。 

“核”谐科普 

从“谈核色变”走向“知核懂核” 

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。 

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。 

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D 立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。 

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。 

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。 

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。 

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。 

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。 

·讲述· 

“要把核安全摆在最高优先级” 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。 

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。 

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。 

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。 

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。 

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。 

文/北京青年报记者 董鑫 

编辑/樊宏伟 

文章编号: 27fc0aa86d7a5e9e2e6416d146590d0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (“核”谐共生 筑牢安全与生态双防线) 2025-11-04    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20251104A016T100

...“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江...

文章编号: b2bdba79e7d8761d27cccdc0eb9b09c4

8. 南都N视频 APP -  (全运日历（11月1日）倒计时8天) 2025-11-03    南都官微

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD0000202511031468386.html

今天距离十五运会开幕还有8天，一起在山海间点燃运动激情！ 汕头：浪花翻涌逐速度，“冲浪之城”燃起海岸活力 阳江：百鸢争艳舞碧空，御风而行中激荡运动激情 湛江：踏浪弄潮碧波间，邂逅中华白海豚的跃动身影 清远：穿梭奇峰秀水间，在飞湍岩壁中激发奋进精神 山海为卷，运动作笔，让运动激情融入自然脉动，共绘灵动山海图景 #激情全运会活力大湾区 #全民迎全运相约粤港澳 （来源：十五运会广东赛区执委会）

文章编号: 6fa04790ac28abec43ba04f06c7e8994
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方plus APP -  (市委副书记、市长刘伟到黄坡镇督导“百千万工程”三年初见成效工作情况) 2025-11-03    吴川政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/03/c11875397.html

 

11月1日，市委副书记、市长刘伟到黄坡镇督导“百千万工程”三年初见成效相关工作的推进情况。市领导李伟文、吴观轩参加督导。 

市委副书记、市长刘伟一行首先来到黄坡镇郑屋村，详细了解农文旅融合发展和农村生活污水处理设施建设进展情况。刘伟强调，村委会要持续强化村容村貌管理，重点抓好农贸市场、公共厕所等重点区域的环境卫生维护；要坚决推进违章建筑整治拆除；深入挖掘本土文化资源，扎实推进农文旅深度融合；同时要切实做好农村生活污水处理设施的建设与长效管护，夯实乡村振兴基础。 

随后，刘伟一行深入唐基村，了解基层治理与人居环境整治工作成效。刘伟指出，村委会要在现有成效基础上，进一步健全长效机制，推动基层治理效能不断提升；要广泛动员群众参与，营造共建共治共享的良好氛围，确保人居环境整治常态长效；要建好、用好白海豚青少年活动基地，切实推进未成年人关爱服务工作。 

当天，刘伟一行还深入林屋村，督导基层治理、富民兴村产业培育及人居环境整治等工作。刘伟要求，村委会要进一步用好用活“积分制”管理机制，有效激发村民参与人居环境整治的积极性；要积极引进新技术、新设备，赋能乡村产业创新发展，持续增强村级集体经济活力，助力乡村全面振兴。 

来源：吴川融媒 

文章编号: 8b888ab44c3153cfd9195e2f1f69bb4f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 湛江新闻网 -  (借媒体之眼 展雷州之魅力) 2025-11-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2939977.html

...白海豚、黑脸琵鹭等珍稀生灵常临的宝地。万顷连云的东西洋稻田，九曲十八弯的南渡河，古树参天、花果飘香、白水绕良田的乡村，更是美不胜收。雷州自古是美食之城，乌石甜糟与炮鱼，英利烧猪，杨家牛腩，纪家牛膏，雷城叶搭饼、白粑、鸭乸粽、籶粽、水饼……这些承载着地方烟火...

文章编号: a0ca5d80fd26cb5da8d06726ea5dac09

11. UC头条 APP -  (产业擎旗, 向海图强! 湛江经开区“百千万工程”三年夯基成势) 2025-11-02 社会   发发煌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16373814745549887691

塔罐林立、管廊纵横的东海岛上，巴斯夫、中科炼化、宝钢湛江钢铁三大巨头鼎立，机器轰鸣奏响“制造业当家”的强劲乐章；碧波万顷的海面上，“恒燚一号”巨型智能养殖平台破浪而立，耕海牧渔编织着“蓝色粮仓”的现代图景；昔日偏远的渔村中，红树林与白海豚吸引着八方来客，特色民宿与文旅新业态点亮了村民共富的希望……自“百千万工程”实施三年来，湛江经开区在陆海之间绘就一幅产业兴、乡村美、百姓富的高质量发展新城画卷。

经开区硇洲岛宋皇村种植的火龙果。

产业集聚千亿跃升，临港发展势如虹

作为湛江大工业发展的主战场，经开区已形成钢铁、石化、造纸、生物医药、海洋经济五大主导产业，2025年上半年地区生产总值、规上工业增加值、固定资产投资、进出口总额等4项经济指标总量全市第一。

走进东海岛，管道蜿蜒如龙、塔罐耸立如林，巴斯夫与中科炼化比邻而居，共同撑起绿色石化产业的“双龙头”。“以前觉得这么大的项目离我们很遥远，现在不一样了，园区发展起来，我们技术也跟着进步。”一位在中科炼化工作的陈师傅感慨道。随着巴斯夫（广东）一体化基地核心装置即将迎来投产时刻，以及湛江实华化工、新华粤化工等20多个优质石化及配套项目在园区落地生根，这里已从昔日滩涂蜕变为产值近千亿元的绿色石化高地，2024年实现石化产业工业总产值936.45亿元，2025年上半年实现石化产业工业总产值491.3亿元，“工业树”正在这片热土上蓬勃生长。

绿色钢铁产业方面，以宝钢湛江钢铁基地为龙头，现代化大型临海钢铁基地和绿色碳钢生产基地已初具规模。目前拥有绿色钢铁类项目40个，已投产钢铁产业链企业30家，初步形成了以宝钢湛江、中国中冶、中冶宝钢、宝武清能、申翰科技等一批重点企业为代表的绿色钢铁产业集群，共同构建起从核心产品到配套服务的产业生态。同时，产业链正持续向下游高价值领域延伸，一个更具韧性和竞争力的临港钢铁产业体系正加速成形。2025年上半年，全区实现钢铁产业工业总产值288.95亿元。

在绿色造纸与生物医药领域，创新动能持续涌动。冠豪高新的涂布白卡纸生产线高速运转，中国纸业南方基地百亿级高端包装新材项目稳步推进。“我们研发的静注人免疫球蛋白，不仅是技术突破，更是对患者生命的守护。”双林生物研发人员的话语中透露着自豪。这家本土成长的第六批国家级专精特新“小巨人”企业，正与恒诚制药、吉民药业等企业一起，在细分领域打造出占据全国较高市场份额的产品，展现出经开区产业生态的强大韧性。

向海图强，蓝色动能澎湃

迎着海风，“恒燚一号”养殖平台网箱中的金鲳鱼群欢腾跃动，工作人员轻点控制屏，投喂系统便自动开啔。“以前出海全靠经验，现在坐在办公室里就能实时监控鱼群、精准投饵。”养殖技术员一边操作系统一边感慨，“这座能抗超强台风的‘海上钢铁城堡’，是名副其实的深海鱼类养殖宝地。”作为目前广东规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台，它的投入使用，为经开区海洋牧场的高质量发展提供了坚实的装备与信息化支撑。

在国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地，研究员正小心翼翼地为鱼苗做检测。“我们联合福建宁德渔业协会技术团队，与湛江湾实验室、广东海洋大学、广东合泰渔业科技有限公司开展联合攻关，已经攻克了野生大黄鱼‘出水即死’的难题。”研究人员介绍道，“现在这些‘鱼宝宝’已经适应了深水网箱环境，我们也在加快建设硇洲族大黄鱼产业园。”从南美白对虾良种打破国外垄断，到马友鱼实现全链条规模化工厂化养殖，经开区正以“一粒种”激活“整片海”，强化种业体系“硬支撑”。

近年来，经开区继续抢抓海洋牧场发展机遇，充分发挥海洋资源、水产种业和装备产业优势，大力发展深远海养殖和海洋牧场，建设高标准水产养殖基地，一条现代化的海洋经济产业链正加速成形。

海岛焕新颜，家园入画来

崭新的X667县道、东雷高速从家门前通过，经济插上“腾飞翅膀”；牛牯湾故事广为传颂，成为乡村的骄傲；各具特色的文化楼、小公园一一建成，村民们有了“红色基地讲解员”“民宿管理员”等新身份……清晨的西湾村，红树林在晨光中舒展，新修的X667县道如一条纽带，将村庄与远方相连。“以前这条路坑坑洼洼，现在平坦宽敞，来红树林拍照的游客都多了。”村民冯伯说。

“我们这儿有红树林，有白海豚，现在各种主题民宿都开起来了！”西湾村刘阿姨指着新改造的海景民宿说道，“房间面朝蔚蓝大海、风景很美，很多游客到这里来赶海。”在经开区，海豚湾、南屏岛、西湾村均是出海观看“海中大熊猫”中华白海豚的最佳点位。近年来，经开区积极推动“红树林+中华白海豚”特色文旅模式，将生态保护与乡村旅游深度融合。

在革命老区津前社区，红色基因正焕发新的活力。作为渡海先锋营驻地旧址所在地，这里建起了纪念广场与主题雕塑，成为集瞻仰、教育、研学于一体的红色地标。“以前游客来了看看就走，现在能看展览、听讲解，还能买我们的硇洲鲍鱼、火龙果。”社区工作人员介绍道。通过“红色教育+文旅产业”的融合模式，2024年这里吸引游客超8万人次，带动土特产销售与餐饮行业同步增长。

走进硇洲镇宋皇村，整洁宽敞的村道两旁绿树成荫，南宋风情的墙绘映入眼帘，古风古韵扑面而来。“以前这里是泥泞土路，杂树杂草遍布，现在巷道整洁、花果飘香！”村民林大姐坐在自家庭院里，边修剪花草边笑着说。近年来，硇洲镇立足实际、挖掘特色，着力打造南宋遗址及美丽村庄精品旅游线路，每年吸引游客超3.2万人次。

从西湾村的红树林步道，到津前社区的红色记忆馆；从宋皇村的南宋风情到遍布全岛的特色民宿，湛江经开区正以一个个“绣花”工程，绣出城乡融合、产城共进的新图景。

党群企同心筑梦，合力绘就新图景

“以前村里喊开会，大家都忙自己的事情。现在不一样了，党员带头干，企业来帮忙，连积分都能当钱花！”兆庆村村民谭大姐笑着说。她口中的变化，正是经开区创新治理模式、破解村庄清洁难题的缩影：兆庆村推行“村民轮值+积分制”，实行户户轮值排班，通过积分兑换生活用品，激发参与热情；宋皇村推行“网格化+巷长制”，党员干部带头下沉微网格；民安街道建立“党政领导包片、部门包村、村干部包组、网格员包巷”的“四级责任包保体系”。尽管模式各异，但核心都是通过党建引领，将治理触角延伸到最末梢，让群众从“旁观者”变成“当家人”。

企业的深度参与，为乡村振兴注入了强劲动能。“‘硇洲红’火龙果，果肉饱满，汁水清甜，营养价值高！”直播镜头前，驻硇洲镇帮镇扶村的工作队干部向全国网友推介当地特色水果。“我们不仅帮村里建火龙果基地，还要把品牌打响！”中科炼化以集体名义入股硇洲镇北赛村集体经济合作社，投入建设火龙果种植示范基地、田头冷库及田头智慧小站，打造“产业+品牌+消费”帮扶模式，2023年成功把“硇洲火龙果”培育成全国名特优新农产品。近三年，经开区推动中科炼化、宝钢湛江钢铁等155家企业对接帮扶镇村，投入帮扶资金超3600万元，建设108个帮扶项目。

令人欣喜的是，青春力量正在经开区这片热土上涌动。经开区通过“易展翅”“返家乡”等平台，持续开发实习实践岗位，近三年累计提供各类岗位超600个。同时，创新打造“青年夜校”服务品牌，设立固定与移动教学点共16个，开设技能提升、职业发展等多元化课程，累计培训青年逾2000人次，直接带动就业300余人。

从东海岛上千亿级产业集群的轰鸣车间，到深海智能养殖平台的操控屏幕；从西湾村红树林畔的休闲步道，到硇洲岛上游客如织的南宋古村——一股百舸争流、向海图强的奋进气息扑面而来。回首三年奋斗路，“百千万工程”已在这片热土上催生出看得见、摸得着的实绩。面向未来，这座肩负着“世界级绿色低碳循环现代产业园”使命的产业新城，正以“百千万工程”为总牵引，持续推动大工业与大海域优势叠加、大项目与乡村振兴协同并进，在广东“制造业当家”与“海洋强省”的战略蓝图中，奋力刻写下充满韧性与活力的“经开区坐标”。

文章编号: 652ba37e299602bd4f55a21f8320c255
-----------------------------------------------------------------------------

12. QQ浏览器 -  (广东湛江某海滩现中华白海豚尸体，多机构申请解剖研究或制标本 #海豚) 2025-11-02    南方周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/video/6155612396961512878

  广东湛江某海滩现中华白海豚尸体，多机构申请解剖研究或制标本 #海豚 

文章编号: dd73a95230c18cb57edd5550b5681cac
-----------------------------------------------------------------------------

13. 湛江新闻网 -  (产业擎旗，向海图强！) 2025-11-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2939842.html

...白海豚吸引着八方来客，特色民宿与文旅新业态点亮了村民共富的希望……自“百千万工程”实施三年来，湛江经开区在陆海之间绘就一幅产业兴、乡村美、百姓富的高质量发展新城画卷。 

经开区硇洲岛宋皇村种植的火龙果。 

产业集聚千亿跃升，临港发展势如虹 

作为湛江...

文章编号: 173fb9e2de01fb741ec97c7c85199c6e

14. 南方plus APP -  (“百千万工程”三年初见成效！湛江以实干“拼出”群众幸福图景) 2025-11-01    林露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/01/c11871143.html

秋意渐浓、天气渐凉，湛江大地却一派热气腾腾。 

雷州市处井村热闹了起来，天南海北的“房车候鸟”再度相聚于此。此时，东海岛上机器轰鸣声此起彼伏，各类工业产品沿着海陆通道奔流入市。将视线转向北边的廉江，红橙缀满枝头、果农穿梭林间，笑盈盈地期待着今年的丰收……一幅产业兴旺、乡村和美、农民富裕的鲜活图景在湛江徐徐铺展。 

这是“百县千镇万村高质量发展工程”实施以来，湛江交出的“三年初见成效”实干答卷。三年来，湛江乘着政策东风、汇聚奋进之力，在高质量发展的航程中不断壮大发展动能。实干见真章，群众的幸福生活“看得见、摸得着”。 

日前，《关于第二批县（市、区）“百千万工程”三年初见成效工作进展情况的督查报告》发布，廉江市、遂溪县榜上有名。今年上半年，湛江地区生产总值同比增长5.1%、排名全省第4；1—8月，规上工业增加值同比增长8.8%、排名全省第1，社会消费品零售总额同比增长3.7%、排名全省第5，地方一般公共预算收入同比增长6.7%、排名全省第4。 

机制之变 

保障“百千万工程”走深走实 

“这样的环境，商户怎么做生意？群众怎么安心出行？”今年8月，在雷州市客路镇，湛江市“百千万工程”指挥办相关负责人现场发现问题，当即督促整改。镇委书记立下“军令状”：以一周为期限全面推进整改，用实际成效接受群众检验。 

这是湛江创新做法——“我邀镇委书记逛逛街”的生动一幕。在这一机制的推动下，镇委书记化身“施工队长”，直面民生痛点，走村串巷破解“最后一公里”难题。 

蓝伟强 摄 

推动“百千万工程”走深走实，关键在机制创新。 

在实践过程中，湛江弘扬“卷起裤脚走下去，撸起袖子加油干”的实干导向，进一步完善指挥部工作专班，成立金融工作专班和卫生健康工作专班，形成协同高效的工作体系。 

高频调度成为工作常态。市指挥办定期召开例会，研究工作安排；召开四个片区现场会，以比学促干推动各县（市、区）、典型镇、典型村互学互鉴；不间断开展专项督导、明察暗访，24小时内反馈整改意见、48小时内形成整改措施、一周内完成整改。 

同时，湛江把识别干部、考察干部贯穿于落实“百千万工程”全过程，打造一支能打硬仗、敢打硬仗、打赢硬仗的干部队伍。 

如今，市县镇三级指挥体系高效运转，干部“蹲镇蹲点”成为常态，“我邀镇委书记逛逛街”等活动拉近干群距离……湛江形成了“示范经验可复制、工作成效可亮晒、推进过程可追踪，成功模式有推广、干部能力有画像、优秀人才有舞台”的“三可三有”机制，干群同心谱写实干奋进的湛江故事。 

产业之变 

因地制宜激发发展新活力 

登上特呈岛，翠绿的红树林和蔚蓝的大海交织，干净的街道旁坐落着错落有致的民宿。岛上创新推行“国企+民企+村企”整村运营模式，文旅产业蓬勃发展。不少来到特呈岛的游客都感慨，这里已经不再是落后的渔村，而是多元产业齐头并进的绿美海岛。 

特呈岛的蝶变，是湛江产业升级的一个缩影。湛江瞄准各地资源特色，以产业为引擎，着力推动县域产业发展。 

一方面，做强做优特色产业。湛江全力抓好全市产业园区及主平台建设，1—8月产业有序转移主平台规上工业增加值同比增长113.3%、排名全省第一；全市工业园区实现规上工业增加值470.15亿元，同比增长10.3%，新签约工业项目125个。 

各个园区矩阵释放强劲动能——经开区东海岛化工园打造“世界级绿色石化集群”，坡头海工装备园“重器”挺进深蓝，廉江小家电基地“智造精品”名扬四海，遂溪发展“舌尖经济”，吴川空港产业园进行“云端布局”，雷州临港经济区撬起“战略支点”…… 

另一方面，加快新型城镇化试点建设。廉江市石岭镇沙塘工业区地块改造项目正在开展征地等前期工作；遂溪县2个试点专项资金开工建设；雷州新城建设全面提速，先期谋划项目共22个。 

在农业板块，27个省级以上现代农业产业园提质发展，“湛品”矩阵壮大至176个成员，湛江“土特产”强势“出圈”。湛江渔业产值产量连续30年稳居全省首位，形成金鲳鱼、对虾两条超百亿元的产业链。依托独有的资源，湛江还推动农文旅融合，将红土绿野化作“诗与远方”。 

罗锦屏 摄 

环境之变 

切实提升群众生活幸福感 

人居环境是群众幸福感的“晴雨表”。在“百千万工程”推进过程中，湛江以实打实的行动，改善人居环境，让城乡处处皆美景。 

环境整治如何抓？湛江深入开展“万村清洁”行动，以点带面逐步推广“垃圾池改桶”模式，提升农村保洁员覆盖率。截至10月9日，“万村清洁”行动实现自然村全覆盖，累计发动180.34万人次参与，10605个自然村高标准完成。 

姚瑶 摄 

农村污水治理攻坚稳步推进——湛江组织镇村干部蹲守项目现场，实地督促加快建设进度。截至10月8日，3258个年度农污治理任务全部开工，完工76.46%。 

与此同时，湛江推动第三批典型镇、典型村一体建设、齐头并进。28个典型镇196个“七个一”项目全面开工，预计近期将全面完工；267个典型村全部完成规划编制。 

如今，湛江城市文明程度不断提升，城市既有“颜值”又有“内在”。 

其中，廉江市下足“绣花功夫”，以人为本改善城市环境，成功跻身第七届全国文明城市名单。“我在这里住了14年，老旧小区经过改造后，拥有了崭新的墙体、平坦的小区路面，还规划了停车位，环境越来越美，这次改造真是改到了我们的心坎里。”市民陆东明望着改造后的小区感慨道。 

吴东俊 摄 

乡村表现同样亮眼。一个个和美乡村，如雨后春笋般涌现。 

遂溪新屋村化身全省首个“小红书村”，雷州足荣村“大观园”尽显雷州半岛文化，麻章那柳村以“贰拾叁都”项目为牵引，将乡村美景串珠成链……闲暇之余，来一场奔“村”之旅，成为了湛江人的新时尚。 

【典型】 

曾经“断头路”而今爱情胜地 

“我的小摊实现真正的‘面朝大海’” 

傍晚的海豚湾，海风轻抚着波浪步道，“网红冰花茶吧”的莫女士轻轻拧开水龙头，清澈的自来水潺潺流入容器。这个寻常动作，对她而言却是期盼已久的安心。 

三年前，她投入五万多元定制移动茶车，在广州湾大道的尽头开啔了创业梦。那时这片被市民称为“情侣码头”的空地荒芜杂乱，每天黄昏都要上演“抢位大战”。“最头疼的是用水”，她回忆道，“车里要塞四个大水桶，生意好时要往返家中接水两三趟。下雨收摊、天晴抢位、见了城管心发慌，这就是我们的日常。” 

转机在今年四月到来。湛江经开区啔动广州湾大道便民服务驿站升级改造工程，这片曾被遗忘的“断头路”化身为“海豚湾活力街区”焕新亮相。45辆统一餐车取代了“游击战车”，每辆车接好电源，还设置了固定取水点。 

“现在打开水龙头就有源源不断的水，再也不愁了。”环境改善让她的经营焕然一新。她大胆新增冰淇淋等品类，直播镜头也从局促车内转向碧海蓝天与璀璨灯海。“很多粉丝从广西、茂名特地来找我的摊位，就为在这个网红地标打卡。” 

夜幕降临，莫女士的餐车前坐满客人。“国庆试营业期间，日营业额达到四千元。”她感慨，“我的小摊终于能安安稳稳地开在海边，这才是真正的‘面朝大海’。” 

从疲于奔命的流动摊贩到安心经营的固定摊位，莫女士的经历正是海豚湾焕新的生动写照。这片曾经被遗忘的海岸，正以崭新姿态见证无数创业者迎来事业与人生的春天。 

杨川 摄 

【展望】 

以典带面绘好“半岛风情画” 

在西海岸看一场海上日落、在南边望琼州海峡帆樯如云、在东海岸叹椰风海韵……行走湛江，处处都能体验到浓浓的海滨风情。 

从地理上看，湛江包括整个雷州半岛及半岛北部的一部分，三面环海，区位独特。近年来，湛江瞄准打造“半岛风情”城市新格局，推动城市能级全面跃升。 

眼下，湛江计划以环半岛滨海旅游公路为纽带，串联全域土地整治、农文旅融合与风貌提升，打造“一路引领、多点开花”的高品质滨海经济带。这一举措，将推动半岛特色成为湛江最鲜明的城市标识，并示范带动湛江“百千万工程”实现“点上出彩、线上成景、面上跃升”的全新蝶变，打造成为广东省“百千万工程”山、湖、海联动三部曲，成为连接粤港澳大湾区与海南自贸港的“蓝色枢纽”“黄金走廊”。 

湛江提出，围绕“现代沿海、异乡风情、历史肌理、田园风光”四大圈层，高标准推进中心城区风貌提升，让红树林摇曳、白海豚逐浪的生态符号嵌入城市肌理，实现“城在景中、景在城中”。此外，以打造农文旅融合示范片区为引领，湛江将巧打“土特产+文化牌+休闲游”组合拳，将农林牧渔的“土味”、半岛文化的“韵味”、休闲旅游的“趣味”拧成一股绳，加快重塑乡村价值。 

南方+记者 林露 陈思亮 林日清 

文章编号: f80a7bf9792dfbf4cf3336a7d8778254
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信视频号 -  (今天距离十五运会开幕还有8天，一起在山海间点燃运动激情！ 汕头：浪花翻涌逐速度，“冲浪之城”燃起海岸活力 阳江：百鸢争艳舞碧空，御风而行中激荡运动激情 湛江：踏浪弄潮碧波间，邂逅中华白海豚的跃动身影 清远：穿梭奇峰秀水间，在飞湍岩壁中激发奋进精神 山海为卷，运动作笔，让运动激情融入自然脉动，共绘灵动山海图景 #激情全运会活力大湾区 #全民迎全运相约粤港澳 （来源：十五运会广东赛区执委会）) 2025-11-01    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.qq.com/sph-3666313585245545959

今天距离十五运会开幕还有8天，一起在山海间点燃运动激情！ 汕头：浪花翻涌逐速度，“冲浪之城”燃起海岸活力 阳江：百鸢争艳舞碧空，御风而行中激荡运动激情 湛江：踏浪弄潮碧波间，邂逅中华白海豚的跃动身影 清远：穿梭奇峰秀水间，在飞湍岩壁中激发奋进精神 山海为卷，运动作笔，让运动激情融入自然脉动，共绘灵动山海图景 #激情全运会活力大湾区 #全民迎全运相约粤港澳 （来源：十五运会广东赛区执委会）

文章编号: 99b7735aa95f9fdf8192f79f410eff6d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方财经网 -  ("为白海豚打开世界之窗”   湛江护豚协会向深蓝聚力前行) 2025-11-01 大湾区   南方财经网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sfccn.com/2025/11-1/xNMDE0NzNfMjA3NjAxNQ.html

湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站周年庆活动近日举办，现场通过专家解读中华白海豚监测数据、播放年度宣传片和协会年度总结视频等形式，全面回顾了一年来的保护成果，为后续守护“海上大熊猫”中华白海豚、守护海洋生态凝聚更多力量。

去年8月，湛江市中华白...

文章编号: 734f6e3b56d60ff876638337d2db8eff

17. 广州日报新花城 APP -  (【全运日历】距离十五运会开幕还有8天) 2025-11-01    新花城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huacheng.gz-cmc.com/pages/2025/10/31/41da7fabc9fc4667a3b69205283238aa.html

  今天距离十五运会开幕还有8天，一起在山海间点燃运动激情！ 汕头：浪花翻涌逐速度，“冲浪之城”燃起海岸活力 阳江：百鸢争艳舞碧空，御风而行中激荡运动激情 湛江：踏浪弄潮碧波间，邂逅中华白海豚的跃动身影 清远：穿梭奇峰秀水间，在飞湍岩壁中激发奋进精神 山海为卷，运动作笔，让运动激情融入自然脉动，共绘灵动山海图景 来源：十五运会广东赛区执委会 广州日报新花城编辑：杜娟 

文章编号: 9d2c6a3a50d02aa5ceee82a0ce0aae58
-----------------------------------------------------------------------------

18. 太平洋汽车网 -  (从文昌到湛江，红树林生态体验营让绿色守护落地生根) 2025-10-31 太平洋号   中国交通频道驾驭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.pcauto.com.cn/hj/article/3116638.html

...白海豚重要的觅食场和栖息地。作为第十五届全运会吉祥物的原型，中华白海豚的畅游正是对这片海域生态健康的最佳认证。

正在觅食的招潮蟹

最后抵达广东湛江安铺镇的种植区，大家亲手把红树幼苗放进泥坑，培上湿泥。当幼苗稳稳立在滩涂上时，这场体验已将守护红树林的理念...

文章编号: 9ae44b5aacfc9200f7ee9f02afa79038

19. 南方plus APP -  (湛江金鲳鱼：游向世界的“海上黄金”) 2025-10-31 南方+   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202510/30/c11865850.html

晨雾未散时，湛江草潭渔港已热闹起来。码头上，渔民们正将一筐筐银鳞闪烁的金鲳鱼搬上冷链车，发往全国各地。在祖国大陆最南端的湛江，这样的场景每天都在上演。

金鲳鱼是中国海水鱼第一大养殖品种，以年产量30.55万吨的成绩稳坐全国头把交椅，其中，“中国金鲳鱼之都”湛江年产量约10万吨。也就是说，全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江。日前，在2025湛江海产品推介暨海鲜贵阳品鉴会活动现场，中国水产流通与加工协会金鲳鱼分会秘书长、广东恒兴集团有限公司党总支副书记周剑熙就湛江金鲳鱼产业发展作推介。

好水出好鱼，是刻在湛江人骨子里的养殖哲学。这里的海，是中华白海豚的“乐园”——这种被称为“海上大熊猫”的濒危物种，近年频繁在湛江海域跃出水面。“白海豚对水质要求极高，说明湛江这里的海水品质非常好。”周剑熙介绍，湛江金鲳鱼就生长在这片最天然的海域里。离岸十几公里的深海网箱养殖让金鲳鱼远离陆地污染源，22℃-28℃的黄金水温和活水循环的养殖环境，赋予了其鲜、嫩、细、滑的优质肉质，因而金鲳鱼格外受老人和孩子喜爱。

金鲳鱼是销售市场的宠儿，不仅因为其富含DHA、EPA等不饱和脂肪酸，对促进大脑发育、改善心血管健康均有裨益，更重要的是，金鲳鱼的“百搭”属性可以适配各种烹饪风味。周剑熙介绍，恒兴集团作为湛江金鲳鱼产业的龙头企业，依托全产业链优势，开发了多款深受市场欢迎的金鲳鱼产品，如壹品海鲜煲、菠萝咕噜金鲳鱼、红烧金鲳鱼、清蒸一夜埕金鲳鱼等，从传统到创新，既满足了不同消费者的需求，也推动了金鲳鱼产业提质增效。

这份“天赐好鲜”，被湛江人做成了全产业链的“黄金文章”。从种苗繁育到饲料研发，从动保技术到深加工，一二三产环环相扣，金鲳鱼由此成为湛江的“致富鱼”和“助农鱼”。数据显示，湛江金鲳鱼产业总产值已超200亿元，直接带动10万就业人口，间接辐射的产业链从业者更超百万。

更让人骄傲的是，这条“海上黄金”正游向世界，出口创汇年年创新高。2023年，湛江金鲳鱼出口量3.9万吨，出口额9.52亿元；2024年突破10万吨，出口额达26.58亿元。“金鲳鱼有三分之一都被外国人吃掉了。”周剑熙说，“金鲳鱼主要出口到欧美及东南亚区域，是名副其实的‘国际鱼’。”

从“养鱼糊口”到“养出百亿产业”，从“卖向全国”到“游向世界”，湛江金鲳鱼的故事，不仅是“一条鱼”的成长史，更是湛江海洋经济向新而行的生动注脚。当智能网箱随波起伏，当冷链车驶向更远方，这条承载着渔民希望、产业梦想的“海上黄金”，正用最鲜活的方式，讲述着湛江与海洋的共生共荣。

撰文：李思敏

来源：南方农村报

文章编号: ad6d389ac5c69dc3560ec2cf70cb14b7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 羊城派 APP -  (守护“海上大熊猫” 绘就生态新图景) 2025-10-31 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53764945.html

 

10月29日，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站举行周年庆活动，总结过去一年工作成效，推进更多科普活动、深化生态保护实践、拓展国际合作空间，让“海上大熊猫”在雷州湾的碧海蓝天下持续繁衍生息，为海洋生态文明建设贡献湛江力量。 

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》 

记者：梁恩助 林汝婷 陈珏瑜 

融媒体编辑：余楚文 

责编：唐凯明 

审核：吕小兰 

长按识别二维码就可以下载哦 

   

文章编号: 71b12bb1347529dbfd34d56e624ae2cf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (六部门发布，广东三个！湛江锁定高质量户外运动目的地) 2025-10-30    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/30/c11866741.html

 

10月24日 

在云南省大理州举行的 

2025中国户外运动产业大会上 

国家发展改革委等六部门 

发布第一批高质量户外运动目的地建设名单 

凭借区位、资源、专业、产业“四大王牌”优势，《湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地》成功入选，是广东省三个入选城市之一，也是粤西地区首个获此殊荣的城市。此次入选不仅标志着湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设迈上新台阶，更为这座“中国跳水之乡”注入文体旅融合发展新动能。 

手握“四大王牌” 

湛江成户外运动黄金沃土 

湛江能跻身国家级榜单 

源于其不可复制的核心优势 

湛江吴川国际机场 

在区位上，湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、北部湾城市群“黄金十字路口”，4E级湛江吴川国际机场已投用，广湛高铁即将开通，合湛高铁动工建设，湛海高铁加速推进，未来将形成“1.5小时辐射大湾区、畅达北方、链接北部湾及东南亚”交通圈，为运动爱好者实现“从办公室到沙滩”的当日切换，也为企业带来巨大的潜在消费市场。 

帆船。 

资源禀赋更是湛江的“硬核实力”。湛江拥有2万多平方公里海域面积、1195.26公里大陆海岸线，“五岛一湾”核心区域风浪稳定、沙滩细腻，海域水质优良且能见度高，年平均气温23.3摄氏度，全年水温超20摄氏度天数达290天，可全年开展帆船、帆板、潜水、沙滩足球等运动。更有中国最大天然红树林群落，雷州湾栖息着国内最健康的中华白海豚种群，构建起“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。 

全红婵。新华社记者 张玉薇 摄 

作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。全国唯一的国家级潜水运动学校具备国际认证培训资质，湛江市体校（国家高水平后备人才基地）已向省以上队伍输送400余名高水平运动员，为产业发展提供专业人才支撑，也让运动爱好者有机会在“冠军家乡赛场”接受国家级教练指导。 

第十五届全国运动会群众比赛足球项目五人制女子组决赛在湛江举行。 

产业基础方面，湛江近年来已成功举办15场国家级以上赛事，湛江奥体中心、金沙湾青少年运动场等场馆既能承办国际大赛，也能满足市民日常运动需求，已形成“赛事引流、场地承接、消费跟进”的产业闭环。 

锚定“三步走”目标 

着力打造文旅体产业新高地 

依托优势，湛江明确 

“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设 

“三步走”目标 

近期完成核心设施布局，中期形成区域品牌效应，到2030年建成国家级目的地，打造“鲜美湛江・动感健康”金字招牌。 

滑水训练基地。杨川 摄 

构建“2+4+X”多元运动体系是核心方向。“2”即升级潜水、滑水两大王牌项目；“4”即发展桨板、帆船、尾波冲浪、海钓四大主力项目；与此同时，拓展X类花样玩法：沙滩足球、沙滩排球等海岸拓展项目，徒步、露营、骑行、马拉松陆地运动，红树林特色资源教育科普项目，海上龙舟等文旅融合项目以及军事五项特殊项目，满足不同群体需求。 

湛江水上运动嘉年华。 

赛事矩阵也将持续升级。国际层面计划申办世界索道滑水锦标赛、亚洲蹼泳锦标赛；国家层面将积极举办（承办）各类高规格赛事；本土层面做强万人半程马拉松、海上龙舟赛，并创新“水上运动嘉年华”，融入雷剧非遗、海鲜美食等元素。 

《军港之夜》。 

此外，湛江将深化“水上运动+”融合模式，融合文旅、康养、乡村、军旅，打造海鲜美食、红树林生态游、白海豚观赏、运动康养、渔村民宿海钓、雷剧水上表演及“军港之夜”实景演出等精品项目。加速形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

湛江发布编辑部 

整理/编辑：傅晓冰 甘雨洁 康豪乾 

校对：冯志坚 

审核：顾大炜 

文章编号: d5328c5e390a7c2b02f731f8cf81d945
-----------------------------------------------------------------------------

22. UC头条 APP -  (千亩红树林筑起生态屏障，广汽本田践行坚实守护) 2025-10-30 擎动   擎动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=716752860441743360!!wm_aid=12160467793699093761!!wm_id=60cbe99437c24165a50a9fae0eb6a20e

 

十月的湛江，海风轻拂。专家用钥匙在木榄树上轻轻一划，切口处很快就呈现红色——这是植物体内富含的单宁与空气相遇氧化所产生的奇妙现象，也正是木榄等潮间带灌木乔木组成的植物群落得名“红树林”的由来。2025年广汽本田红树林生态体验营湛江活动的参与者们，正通过这样细微而真切的体验，感受着这片“海岸卫士”的生命律动。从5月海南文昌到此次广东湛江，这场跨越琼粤的生态之旅，让更多人走进红树林，深度参与红树林保护。

栽下幼苗、守护蓝海！沉浸式探秘“海上森林” 

在广东湛江的特呈岛上，生长着国内罕见的红树林古树群，部分树龄达五六百岁，涨潮时，树干隐没于海水，只留层层翠绿树冠浮在海面，成为繁茂的“海上森林”。“大家看，白骨壤从沙地中冒出的指状根，是它在滩涂中自由呼吸的法宝！”专家现场讲解道。在海陆交界的特殊地带，红树林演化出诸多生存智慧：呼吸根助其在缺氧泥滩中换气，叶片通过“泌盐”排出多余盐分，而“胎生繁殖”则让种子在母树上萌发，成熟后便能快速扎根。时值台风高发季节，红树林“海岸卫士”的担当尤为凸显，茂密的林冠与盘根错节的根系能有效削弱风浪、固守滩涂，成为守护海岸生态系统的天然屏障。 

接着，众人来到广东湛江高桥红树林。这里是广东湛江红树林国家级自然保护区的核心地带，是我国大陆连片面积最大的一片红树林，汇集了木榄、红海榄等多种红树植物，也为众多滨海生物提供了理想家园。招潮蟹高举红螯在洞口巡视，弹涂鱼借助胸鳍奋力跳跃，鼓虾螯足开合发出清脆的“哒哒”声，整片滩涂洋溢着蓬勃的生命活力。不远处，专家指向更广阔的海域介绍，红树林远处的海域也是“海中大熊猫”中华白海豚重要的觅食场和栖息地。作为第十五届全运会吉祥物的原型，中华白海豚的畅游正是对这片海域生态健康的最佳认证。 

最后抵达广东湛江安铺镇的种植区，大家亲手把红树幼苗放进泥坑，培上湿泥。当幼苗稳稳立在滩涂上时，这场体验已将守护红树林的理念，变成了实实在在的行动。 

2025生态答卷亮眼，千亩红树筑牢蓝海屏障 

红树林在应对气候变化上也发挥着双重作用。红树林通过固碳为减缓气候变化贡献力量，“科学研究显示红树林单位面积固碳量甚至比陆地上的热带雨林还高4-5倍”专家介绍，红树林不仅靠植物生长固碳，还因此生长在潮间带滩涂的厌氧环境中能把有机碳长期封存在沉积物里。自2023年起，广汽本田联合SEE基金会，在广东湛江和海南文昌开展红树林保护，经科研机构按CCER方法学测算将产生二氧化碳总减排量25,366吨。同时红树林也通过防风消浪护岸的作用帮助沿海市区适应越趋频繁的台风等极端天气影响，“受全球气候变化影响，台风生成频数略有减少，但强度显著增强”专家介绍，广东湛江和海南文昌是两省台风登陆最多的地区，红树林通过茂盛的枝干降低风速、发达的根系消减海浪，是抵御台风的天然屏障。 

目前，广汽本田联合SEE基金会保护与修复的红树林总面积已突破1000亩，成效显著。项目在湛江与文昌两地因地制宜，采取“科学指导+生态修复+社区管护”模式开展保护工作。截至目前，已在广东湛江新种植红树328,189株，修复面积达567亩，在文昌区域重点治理有害物种三叶鱼藤538亩。 

项目的价值更体现在生态保护与社区协同发展上。通过在湛江和文昌红树林周边开展持续监测，两年间记录了93种逾12万只鸟类，包括5种国家一级保护动物，海南清澜首次记录到国家一级保护动物黑脸琵鹭。生态改善的同时，项目已辐射影响超3.4万社区居民和公众，湛江红树林造林项目更成为全国首个蓝碳全流程开发的示范项目，为生态价值转化开辟了新路径。 

对广汽本田而言，“责任”二字，不止于造车，更在于守护。以“碳中和战略”为指引，这份责任从开发区新能源工厂的绿色智造，延伸至绿色公益：落地“碧空添蓝计划”，推进红树林保护、内蒙古植树、三江源保护等项目。27年来，广汽本田始终坚持造用户最放心的车，做社会最放心的企业，与千万车主与同行者，共赴绿色未来。 

文章编号: 12a29050dfc6e0a79c02dc5b5ea8fa6e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方plus APP -  (湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站周年庆活动举行) 2025-10-30 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202510/30/c11864800.html

10月29日，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站周年庆活动成功举办，现场通过专家解读中华白海豚监测数据、播放年度宣传片和协会年度总结视频等形式，全面回顾了一年来的保护成果，为后续守护“海上大熊猫”中华白海豚、守护海洋生态凝聚更多力量。

去年8月，湛江市中华白海豚保护协会正式成立。一年来，协会在海洋生态保护、中华白海豚科普宣传等方面开展了一系列卓有成效的工作。

公益宣传与科普教育成效显著

协会通过线上线下多渠道开展公益宣传。在线下，于湛江吴川国际机场、湛江西站等场所悬挂宣传画，并将中华白海豚温馨图片印在机票上，使其成为传播海洋保护理念的流动名片。在线上，通过主流媒体和协会公众号发布图文、视频，生动展现中华白海豚的生活习性和保护紧迫性，吸引大量网民关注互动。

同时，协会与湛江市教育局、科协联合策划“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园活动，计划五年举办300场。截至目前已成功开展44场，参与人数达6429人次，活动形式包括专家讲座、科普展览、互动游戏等，有效激发了公众对海洋生物的兴趣和环保意识。

生态保护行动扎实推进

协会组织会员和志愿者开展净滩行动10次，参与超1000人次，覆盖雷州湾、吴川鉴江海岸等多处海滩，累计清理垃圾上百袋，改善了海滩环境卫生。2024年12月，协会出资并组织在遂溪县城月镇官田村铺设了一条30多米长的玄武岩石小道，为玉蕊红树林构建特色通道，既促进了生态旅游，也减少了人类活动对红树林生态环境的干扰，间接支持了中华白海豚的栖息地保护。

志愿者们共筑“玉蕊石径”。 吴东俊 摄

玉蕊。 吴东俊 摄

积极参与海豚救护与国际交流

在湛江市海洋与渔业局指导下，协会积极参与雷州湾沿岸海豚救护工作，在特呈岛、南三岛、硇洲岛共参与六次救护活动，获取伤亡海豚第一手资料，为保护工作提供技术依据。2025年6月8日世界海洋日，雷州湾中华白海豚获赠全国首张救护保单。

中华白海豚获赠保单。 龚钰坤 摄

在国际合作方面，2025年6月，协会受法国尼斯市政府邀请出席第三届联合国海洋大会，推动湛江与尼斯签署友好城市协议。中华白海豚作为湛江与法国尼斯的友好纽带，推动双城携手签署友好城市协议。由中共湛江市委宣传部、湛江市外事局指导，湛江市中华白海豚保护协会联合法国导演和湛江沸点影视共同创作的纪录片《海上大熊猫》在展会推介会上精彩亮相，首次向世界展示雷州湾中华白海豚自然保护区风貌，获得国际好评，提升了湛江保护工作的国际影响力。此外，纪录片还在2025“深·爱”公益影像周脱颖而出，斩获影像周最高荣誉“金蝴蝶奖”。

未来持续守护海洋生态

湛江市中华白海豚保护协会相关负责人表示，未来将继续秉承保护宗旨，加强与政府部门、科研机构及社会各界的合作，深入开展科学研究，扩大科普宣传覆盖面，加大净滩行动和栖息地保护力度，积极推动相关保护政策制定实施，为中华白海豚创造更安全、舒适的生存环境。

撰文：邓安祺 通讯员 何玲

文章编号: 116365f7c3c4825c12d0b635866f527b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 湛江新闻网 -  (绘就海洋生态保护新图景) 2025-10-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2939485.html

 

10月29日，湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站周年庆活动成功举行。现场通过专家解读中华白海豚监测数据、播放年度宣传片等形式，全面回顾一年来协会的海洋生态保护、中华白海豚科普宣传，为后续守护“海上大熊猫”中华白海豚、守护海洋生态凝聚更多力量。 ...

文章编号: c87f83dc91839b66e6f54555e9748bc9

25. 腾讯新闻 APP -  (广东湛江某海滩现中华白海豚尸体，多机构申请解剖研究或制标本) 2025-10-29 南方周末   南方周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251029V03U3900

广东湛江某海滩现中华白海豚尸体，多机构申请解剖研究或制标本

文章编号: df2f9b2265141d5074f351386fca968c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 腾讯新闻 APP -  (湛江现中华白海豚母子尸体，被发现时宝宝还卡在体内) 2025-10-29 f视频   f视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251029V02J1N00

湛江现中华白海豚母子尸体，被发现时宝宝还卡在体内

文章编号: bc091394906838e5920a94e0031669f1
-----------------------------------------------------------------------------

27. 湛江新闻网 -  (“警小豚”是谁？) 2025-10-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2939364.html

...白海豚的灵动造型，头上顶着象征公安身份的警徽，戴着兼具科技感与守护感的智能耳罩，红蓝双色块勾勒出警灯意象，胸前“0759110”的警号既是湛江报警电话，更是刻在湛江人记忆里的安全密码，肩上可随警龄晋升的警衔藏着职业敬意，手脚的海洋纹铠甲则深深烙印着海滨城市...

文章编号: 2c6a936bc7c9d3795c67af32533c5431

28. 湛江新闻网 -  (手握“四大王牌” 带旺滨海水上户外运动) 2025-10-28    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-10/28/content_146381_2766037.htm

...白海豚种群，构建起“滨海+生态+运动+文旅”融合的高质量户外运动体系。 

　　作为“水上运动冠军摇篮”，湛江的专业底蕴同样深厚。从劳丽诗、何冲到全红婵，多位奥运冠军从这里走向世界。全国唯一的国家级潜水运动学校具备国际认证培训资质，湛江市体校（国家高水平后...

文章编号: 1c417509c0f8e2e2155d06724ea71e32

29. UC头条 APP -  (潮起南海半岛春！行走湛江看“百千万工程”实干图景) 2025-10-28 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=716432029203309568!!wm_aid=3485827121541670622!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

风劲帆满海天阔，奋楫潮头逐浪高。“百县千镇万村高质量发展工程”三年攻坚，是湛江发展动能加速壮大、产业升级步伐加快、新质生产力加速形成的高质量发展取得新成效的关键三年，是全面形成“干部领跑、群众跟跑、企业助跑、贤达陪跑”强大合力局面的三年，也是全市人民共同点燃高质量发展“新引擎”、按下发展“快进键”的三年。 

金沙湾。 

三年来，湛江乘着政策东风、汇聚奋进之力，锚定“六大定位”，带领广大干群以“闯”的锐气、“创”的智慧、“干”的担当，在这片充满希望的南粤红土地上奋力书写产业兴旺、乡村和美、农民富裕的鲜活图景，以高质量发展的生动实践交出“三年初见成效”实干答卷。 

嬗变，三年之成 

深耕县镇村主战场，市县镇三级指挥体系高效运转，干部“蹲镇蹲点”成为常态，“我邀镇委书记逛逛街”等活动拉近干群距离，在实践探索中淬炼出具有湛江特色“示范经验可复制、工作成效可亮晒、推进过程可追踪，成功模式有推广、干部能力有画像、优秀人才有舞台”的“三可三有”机制，用干部“辛苦指数”兑换群众“幸福指数”，城乡焕新颜的生动故事在这里接续上演。 

“宜居宜业宜养”的活力新城。在湛江的城市画卷中，一场关于“小城逆袭”的精彩故事正在书写。廉江以“绣花功夫”雕琢城市细节，整洁街道与文明礼让相映，塘山岭化身城市会客厅“笑迎八方客”，用“文明”赢得全国文明城市金招牌；雷州新城上演“古今对话”，高铁新城与千年古城隔空唱和，官山水库碧波映照着产城融合的新图景；遂溪小城铺开“水岸共生”的诗意长卷，儒家、醒狮等元素充盈，烟火气与书卷气在此奇妙交融。从霞山“湛江好吃街”的味蕾狂欢，到赤坎金沙湾的海天一色，再到坡头低空之旅的云端浪漫……湛江正以“一城一品”的独特气质重新定义滨海生活，让你找到逃离喧嚣的宁静绿洲。 

廉江樱花公园。 

“产城融合”的美丽圩镇。在这片热土上，每个镇域都以独特的发展密码细述“变形记”的故事。岭北镇以工业强镇的底气“破茧成蝶”，让小镇迸发智造新活力；安铺镇执“美食名镇”画笔，将百年骑楼老街绘就成“舌尖上的文旅地图”；吴阳镇翻开“岭南状元故里”篇章，续写“历史文化名镇”故事；龙门镇通过“街街美”“点点美”呈现“新龙门”，还有杨柑镇的绿茵场点燃“村超”激情，曲界镇的菠萝海变身“金色观光带”，坡头镇的荒土“化茧成蝶”成为网红露营地……这些美丽圩镇正用差异化发展的“金钥匙”，打开城乡融合的新天地。 

状元坊。 

“各美其美”的和美乡村。从乡野田间到偏远村落，一场由内而外的乡村振兴故事正在生动演绎。产业创新奏响“富民曲”：雷州处井村变身“房车营地新贵”，一碗暖心粥创季度7万元收益；坡头南寨村一根莲藕演绎出“三级跳”的田园生金故事，土特产变身“网红爆款”；遂溪新屋村借力“小红书”东风，让荔农集体转型“种草达人”，实现“零成本”创业；麻章那柳村以“贰拾叁都”项目串联富贵竹全产业链，百年古村重焕“新芽”。环境提升绘就“新画卷”：霞山特呈岛渔家民宿与海天共眠，坡头乾塘万亩荷塘映日生辉，雷州足荣村内藏文创“大观园”，廉江中塘村用红色之笔绘画老区新事。乡风文明浸润“幸福路”：遂溪克须村“网格绣花”织就和谐画卷、陈家村“妯娌文化”传承和美家风，廉江新屋仔村“积分制”、黄坭艮村“千村叻人”行动激发治理活力等等，共同织就文明乡村的亮丽图景。还有，赤坎调顺村的非遗网龙、遂溪调丰村的东坡遗韵等让传统文化绽放光彩……从“产业破圈”到“环境焕新”，从“治理创新”到“文化传承”，每个村庄都在演绎着属于自己的精彩故事。 

调顺网龙。 

出彩，滴水藏海 

在产业振兴的赛道上，湛江以“一锤接着一锤敲”的韧劲突围破局，一组组跃动的数据见证着奋进轨迹，GDP增速等多项关键数据跻身全省前列，湛江产业高质量发展的脉搏强劲跳动。 

沉睡资源“破土新生”。在湛江的村头巷尾，一场关于“资源变资产”的生动实践正上演。赤坎百姓村将600亩闲置土地“唤醒”，携手华润置地打造北部湾万象城，“沉睡资产”变身年收入近4000万元的“聚宝盆”；霞山岑擎村与霞发集团联手，以24亿元基金撬动百亿资本，打造海洋生物医药产业园与中国蚝都示范区，村集体收入翻五倍，渔民变身“产业股东”；遂溪杨柑镇“阿柑狮”公司承接镇村运维，徐闻二桥村富民公司直供农资、村民喜领分红……一个个“镇投”“村投”平台如春笋破土，引金融活水润泽乡土，乡村振兴的种子在湛江沃土上开花结果。 

千亿产业“拔节生长”。产业发展串珠成链，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电四大“产业航母”并驾齐驱、撑起湛江制造的“钢铁脊梁”，零碳薄钢板工厂加速推进，巴斯夫乙烯裂解装置年底投产，中科炼化2#EVA项目拔地而起……它们不只是车间与管线，更是湛江向高端化、智能化、绿色化迈进的生动注脚，正绘就“链式生长、聚势成峰”的制造业当家新图景。 

宝钢湛江钢铁基地。 

园区经济“聚链成势”。“1+9”园区矩阵释放强劲动能，产业转移主平台规上工业增加值增速持续领跑，经开区东海岛化工园朝着“世界级绿色石化集群”进发。“一县一园”错位发展，既有坡头海工装备园的“重器制造”，廉江小家电基地的“智造精品”，也有遂溪食品工业的“舌尖经济”，吴川空港产业园的“云端布局”，更有雷州临港经济区的“战略支点”。这里正在上演一场如火如荼的园区服务革命，从“拎包入驻”的便捷到“全程代办”的贴心，从标准化厂房的“筑巢引凤”到产业链服务的“如影随形”，企业“移得进、接得住、发展好”正逐步变为现实，以硬核园区经济激活湛江高质量发展的“满盘活局”！ 

东海岛化工园区内。 

耕海牧渔“闯出新路”。湛江渔业产值产量连续30年稳居全省首位，形成金鲳鱼、对虾两条超百亿元级的产业链，书写“全国每三条金鲳鱼就有一条来自湛江，每五只对虾就有三只来自湛江”的传奇。全市拥有3426个重力式网箱、占全省65%，1788万立方米深海网箱养殖水体，6座大型养殖平台领跑全省，全球首创“湛江湾1号”漂浮式动力定位养殖平台投产，湛江正以创新之笔重塑传统渔业的基因密码。“蓝色粮仓”产业托起万千渔村的共富梦想，助力众多镇村和村民走向致富之路。 

恒燚1号。 

湛品优品“香飘四海”。从浪花翻涌的滨海到沃野千里的田间，湛江的“土特产”华丽变身，强势“出圈”。依托“区域公用品牌+产品品牌”双轮驱动，“湛品”矩阵壮大至176个成员，涵盖31个区域品牌和145个产品品牌，孕育出73个全国名特优新农产品，11个特色产品跻身全国特质农品、数量居全省榜首，火山红薯卖出水果高端价，徐闻菠萝、廉江红橙等土特产演绎“甜蜜事业”传奇。27个省级以上现代农业产业园提质发展，实现“四季有鲜、季季飘香”产业新格局，让优质农产品从田间地头走向世界餐桌，不仅成为湛江农业现代化的示范窗口，更吸引大批新农人返乡创业，为乡村振兴注入澎湃动能。 

湛江生蚝。 

农文旅“融合破局”。在北纬20°13′14"的浪漫坐标上，湛江将碧海金沙、红土绿野化作“诗与远方”的生动交汇。角尾乡灯楼角“世界爱情角”的海风轻语，每年“520”见证着新人的海誓山盟；徐闻“菠萝的海”里，金色浪涛与奔跑的身影共舞；赤坎老街的骑楼下，百年烟火气与《隐秘的角落》影视艺术碰撞出新的火花；遂溪千亩北部湾农旅产业园，照亮城市的月光；从滨海到乡村，国内首部垂钓大片在这里上演光影与自然的对话。湛江用红土绿野作纸、碧海金沙为墨，绘就了一幅农文旅融合的现代“富春山居图”，让每个角落都成为令人向往的远方。 

角尾乡灯楼角每年“520”见证着新人的海誓山盟。 

前瞻，半岛风情 

五年蝶变，步履铿锵！湛江坚持以“早干、快干、多干、敢干、苦干、实干”的“六干”精神，推动“百千万工程”走深走实，以“新湛江”托起群众“看得见、摸得着”的幸福生活！ 

跃能级：打造“半岛风情”城市新格局。以环半岛滨海旅游公路为纽带，串联全域土地整治、农文旅融合与风貌提升，打造“一路引领、多点开花”的高品质滨海经济带，椰影帆船、岛屿沙滩、海上牧歌的“产城人”融合浪漫半岛成为写实，让半岛特色成为湛江最鲜明的城市标识，示范带动湛江“百千万工程”实现“点上出彩、线上成景、面上跃升”的全新蝶变，打造成为广东省“百千万工程”山、湖、海联动三部曲，成为连接粤港澳大湾区与海南自贸港的“蓝色枢纽”“黄金走廊”。 

塑肌理：焕发“四大圈层”城市新魅力。以“赤橙蓝绿”色彩为笔，以“现代沿海、异乡风情、历史肌理、田园风光”四大圈层为骨，高标准推进中心城区风貌提升，让红树林摇曳、白海豚逐浪的生态符号嵌入城市肌理，实现“城在景中、景在城中”，让城市留住记忆、让乡愁找到归宿，打造一座将烟火与浪漫洒落在蓝湾绿园的“鲜美港城”。 

中华白海豚。 

激动能：点燃“示范片区”发展新引擎。以打造农文旅融合示范片区为引领，巧打“土特产+文化牌+休闲游”组合拳，将农林牧渔的“土味”、半岛文化的“韵味”、休闲旅游的“趣味”拧成一股绳，加快重塑乡村价值。重点以徐闻省级农文旅融合试点、南粤古驿道等项目为重点，推动农文旅深度融合，形成“一个示范点带动一片产业”的乘数效应，把南极村培育成全国知名的乡村民宿品牌，到湛江邂逅风车海韵的诗意、田园牧歌的闲适、渔家美食的鲜美与千年古韵的厚重成为选择湛江的理由，让更多美丽乡村成为“流量入口”“富民源泉”。 

回望，古埠遗珠 

湛江坐落于中国大陆最南端，在阳光与海浪的千年对话中，孕育出深厚人文底蕴，形成了独具一格的半岛地域特色。这里既有宁静治愈，又有鲜活热闹，还有说不尽的人文故事，既体现在非遗传承人的坚守中，也闪耀在奥运健儿的拼搏里，更融入了艺术家的创作血脉，成为湛江人“坚毅、坚韧、坚强”的文化基因。 

匠人：指尖流转的时光技艺。在这片浸润着千年文明的红土地上，匠心精神如同穿越时空的密码，在一代代匠人的指尖流转。雷州灰塑以细腻手法勾勒祥瑞纹样，让砖墙上的花鸟呼之欲出；雷州木雕刀工精湛，将质朴木料雕琢成栩栩如生的人物瑞兽；雷州陶瓷烧制技艺历经千年，古老窑火与现代设计碰撞，实现“古今对话”；遂溪彩扎艺人以丝线为墨，绘制出威风凛凛的醒狮图腾。此外，青石雕刻的厚重质感、水彩画作的灵动色韵，共同构成“各美其美、美美与共”的艺术生态，搭建起“守艺人”坚守传统、“创变者”突破创新的共生美学体系。 

雷州灰塑非遗传承人在创作屋翘灰塑。 

遗址：岁月镌刻的大地印记。作为因港而兴的千年古埠，湛江的土地上散落着无数“时光标本”，每一处遗址都是历史的生动注脚。东海岛的“中国第一长滩”，沙软潮平如展开的碧色绸带，潮起潮落间流淌着湛江滨海美学的治愈感；硇洲岛作为中国第一大火山岛，岩层里沉淀着亿万年前的地质密码，黝黑礁石诉说着岁月的厚重；湖光岩作为世界最大、保存最完好的玛珥湖，澄澈湖面倒映着蓝天绿树，每一口呼吸都是大自然的馈赠，堪称“天然地质博物馆”。还有，雷州古城汇聚雷州文化精粹，青石板路间回荡着古邑的千年回响；赤坎老街独具特色，欧陆建筑的尖顶与岭南骑楼的烟火气碰撞对话；茂德公鼓城的青铜鼓声悠扬，每一声都在细说古埠的繁华过往，让历史的年轮清晰可辨。 

硇洲岛。 

民藏：微观物件的文化密码。湛江的民间收藏，从不是冰冷的陈列，而是用“小物件”讲述“大历史”的鲜活载体。民间博物馆里，渔家橹桨、古窑瓷片、老船铭牌等藏品静静陈列，每一件都带着海洋的咸湿气息。渔家器具上的磨损痕迹，记录着渔民与海浪搏击的日常；窑口瓷片的斑斓釉色，折射出古代“海上陶瓷之路”的贸易盛况……这些看似普通的物件，串联起湛江海洋文化从迁徙到融合、从传承到创新的漫长历程，通过沉浸式的展陈，让尘封的往事重新呼吸，让当代人得以与往昔对话，真切触摸这座海港城市与海洋共生共荣的文化脉搏。 

传承：生生不息的文化活力。湛江的“传承”，既有非遗文化的活态延续，也有竞技精神的代际传递，让古埠文化始终充满生命力。非遗从不是尘封的符号，而是流淌在街头巷尾的生活气息：东海岛人龙舞随潮起舞，数百人铸就的“龙身”在海风中翻腾；遂溪醒狮踩着铿锵鼓点跃上高桩，腾挪跳跃间尽显刚劲；吴川飘色演绎“东方隐蔽艺术”，让民间艺术惊艳世界；北坡游鱼点亮古今夜色，光影交织中诉说海洋文明的传承；湛江傩舞面具下的祈福仪式，将远古神秘与现代庆典完美融合；红土地上的石狗雕像，静默守护着岭南文化的独特记忆。竞技精神同样在这片热土上薪火相传：从全红婵对“水花消失术”的极致追求，到吴川草根足球队逆风翻盘的逆袭夺冠，从全运会武术散打选手的刚柔并济，到太极拳在街头巷尾的全民健身热潮……这些拼搏的身影，共同勾勒出湛江人“敢为人先、永不言弃”的精神图谱。 

人龙舞。 

文脉：半岛基因的精神底色。在中国大陆最南端的蔚蓝与翠绿之间，湛江这座“海的城市”正书写着独属于她的山海诗篇。这里，不仅勾勒出广东最长的海岸线、最密的海岛群，也孕育出独特的半岛文明基因。这份文化血脉，流淌在非遗传承人指尖的细密针脚里，跳动在艺术家笔下流动的水彩色块中，更烙印在小林漫画会心一笑的温暖里。当清晨的渔歌遇上夜市的喧嚣，当古老的骑楼映照着现代的霓虹，这座城市的文脉始终在传统与创新的碰撞中生生不息，也铸就了湛江人骨子里既浪漫又务实的精神气质，让半岛故事永远充满动人的续章。 

文章编号: 1de775678f2c56591163b488ecb7f96b
-----------------------------------------------------------------------------
