文章总数: 8 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (珠海旅游3天2晚攻略!!!必打卡景点) 2023-07-13 这一露有你   这一露有你

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3922002763953976727

交通:自驾游住宿：建议住在拱北口岸/情侣路附近。D1：情侣路—爱情邮局-海滨浴场灯塔（城市客厅）—珠海渔女—珠海大剧院日月贝（夜景日落）—观光港珠澳大桥（澳门环岛游）—夏湾市场小吃街（海鲜便宜又新鲜）D2：珠海长隆海洋王国（一日游)—住宿（企鹅酒店/横琴湾酒店）园区10点开园，建议早上吃完早餐后带上必备的品物再出发。记得在门口拿地图!直奔 鲸鲨馆 → 企鹅馆 → 白鲸馆➕白鲸剧场(12:30) → 🐋 中华白海豚➕海豚剧场 → 海牛馆→ 5D影院→ 雨林升降塔 →🦜 鹦鹉过山车 →⛰ 冰山过山车 → 超级激流 → 旋转水战→ 超级猛犸花车大巡游16:30 → 海洋夜光大巡游18:45 → 海洋保卫战19:30注意：剧场跟演出时间每天不一样哦‼D3:早茶—圆明园新园—华发商都(逛街) —励骏庞都广场—返程推荐美食：✅官塘茶果、横山鸭扎包、大赤坎叉烧排骨、海鲜肠粉、早茶、斗门重壳蟹、芝士香蚝、秘制濑尿虾、黄金凤鳝、白蕉海鲈、狗爪螺、海胆、将军帽、避风塘蟹。🥘店铺推荐：燊记、颓记茶餐厅(美景总店)、益健美食、燊记茶餐厅、横琴蚝生态园 、点都德、食神 、木偶葡国餐厅 、广香烧腊店 、明仔记、金罗宝韩国料理、忠记湛江烧蚝店、沁莲素食自助、纸皮箱肠粉、邓记牛杂、盛香煲仔饭、木偶葡国餐厅、唐家麦记饼等

文章编号: d565fae82b3783ac097e5f07451e3eb1
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (一半海豚家园，一半高山草原，这个“鬼城”值得一去) 2023-07-11 RALIN520   RALIN520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=564190075296944128!!wm_aid=2587a99dfa6f452f93714a5df2620b1b!!wm_id=a887ae51a31842929f6b15651271877f

 

当提到广西,你第一想到的是什么?老牌旅游地山水桂林?满城尽带酸笋味的柳州?亦或是热门海岛涠洲岛? 

其实,广西省旅游资源极为丰富,说上三天三夜估计都不够。而在广西南部,有这么一座低调的城市,从不以旅游城市自居,却以半城山半城海的姿态吸引着人们前来打卡。 

来自马蜂窝用户@牛奔走天下 

它可能没有涠洲岛和防城港的名气那么大,却和涠洲岛同享一片海域。 

长达562公里的海岸线,虽不敌三亚清秀,但这片未被过度开发的大海,却是中国一级保护动物白海豚的家乡,当你追逐他们的时候,能感受到来自大海原汁原味的美。 

来自马蜂窝用户@老康微博 

占据天时地利的它,海产资源不仅丰富,价格也十分实惠。 

作为低调的“中国大蚝之乡”,在这里吃海鲜吃到饱不是梦想——你需要担心的可能不是荷包,而是自己的尿酸值。 

来自马蜂窝用户@赛达智慧房车 

除了大海,这座城市还有高山草甸与被誉为“清凉国”的绿野仙踪。 

你可以在山顶草坪上肆意奔跑,感受风吹绿浪与伸手可及的白云;也可以在幽静绝美的森林里踩水、溯溪,享受一次快活的夏日清凉。 

来自马蜂窝用户@DS游记分享-Dilo 

它的城区老街看似破旧,却也斑驳中透露出历史沉淀和人间烟火气,时间似乎在这里停摆。 

行走在这座城市的街头,处处都散发着独特的古街韵味。 

来自马蜂窝用户@谢小芙 

当然,作为嗦粉大省,这里的人们也将粉刻进了自己的饮食DNA。 

许多外地人驱车来此,只为了尝一口“当地人童年记忆,外地人魂牵梦绕”的招牌猪脚粉。 

来自网络 

这里是钦州,西临防城港市,东临北海市,作为广西省最低调的城市(可能没有之一),不仅不是旅行的首选目的地,甚至由于城市过于空荡,许多人都戏称它为“鬼城”。 

不过,这里既有优越的山海风光,也有独特的人文风情,更有令人大快朵颐的各色美食。这个夏天,给广西省这座最没“存在感”的小城一个机会吧。 

来自马蜂窝用户@亖晔愺isIY 

01 

追海豚 等日落 

感受钦州原始的大海风情 

/三娘湾/ 

追寻白海豚的身影 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。 

来自马蜂窝用户@豆小蔻 

如果你运气好的话,可以有机会看到成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏。 

来自马蜂窝用户@赛达智慧房车 

此外,中华白海豚最与众不同的地方在于其体色会随着成长而变化。从刚出生的铅灰(黑)色逐渐过渡到成年的白色或粉色,因此也被叫做“五彩海豚”。 

其中粉色海豚最受欢迎,因为有人说见到它会走桃花运,至于是不是真的灵验就交给各位蜂蜂们回答吧。 

来自马蜂窝用户@表哥带你逛广西 

出海看海豚七分靠天气,三分靠运气。其实除了海豚,三娘湾作为海滩本身也是值得打卡的好地方。 

这里有金黄且柔软舒适的沙滩和岸边迎风招展的树林,你可以坐在岸边的岩石上,听着海浪声,看一场日出与日落。 

来自马蜂窝用户@Drizzle细雨 

等到夕阳即将消失,天空被染成一片暮蓝,整个身心也会在不知不觉放松下来。 

来自马蜂窝用户@流光印记 

/三墩岛/ 

刷爆网络的海上公路 

这里可以算是广西最美的公路了。 

来自马蜂窝用户@亖晔愺isIY 

位于三墩港口的海上延展公路,全长13公里从海中穿过,公路两边种满了成排的树,在这样的公路上疾驰足够心旷神怡。 

你可以在随时选择在路边停车,走到离海稍近一些的地方,吹拂着海风,天气好的时候目之所及都是湛蓝的海。 

来自马蜂窝用户@亖晔愺isIY 

当然,想要拍出能当做手机封面的美照,还是得带上航拍器,以上帝视角捕获这个自带“童话感”的风景。 

来自马蜂窝用户@亖晔愺isIY 

/茅尾海/ 

中国最美的内海 

茅尾海位于钦州市南边,算是离市区最近的海边了,算是一个当地人都会去悠闲散步的好地方。 

这里不仅是个富饶美丽的半封闭内海,更是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。 

来自马蜂窝用户@刘律师爱旅行 

这里的风力很小,因此大多时候这里都风平浪静,宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端,旖旎的水景和秀丽的小岛交融在一起,足以忘却烦恼与忧愁。 

来自马蜂窝用户@谢小芙 

在茅尾海,还能看到“海上绿洲”的景色——生长在滩涂里的红树林,在退潮时会显露出来,将平静的大海变为一片壮观的海洋森林。 

茂密的红树林也是鹭鸟的理想家园。站在海堤上,你就有机会一睹“一行白鹭上青天”,在天空中盘旋飞舞的画面。 

来自广西文化和旅游厅官微 

02 

徒步草甸 林中玩水 

闯入清凉的夏日绿野仙踪 

/五皇山/ 

伸手就能“抓到”云的高山草甸 

五皇山是钦州东部浦北县的一座地质公园,最高海拔770米,这里就连钦州本地人知道的都不多,因此游客很少,可以享受“承包”一整座山头的快感。 

来自马蜂窝用户@亖晔愺isIY 

每当到了夏季,五皇山上都是一大片望不到头的绿色,伴随着路边成片的野花、瀑布,一路上坡很是壮观。 

来自马蜂窝用户@亖晔愺isIY 

到了山顶,这里的草甸远远望去如同一片大草原,如果登顶时间比较早,云层会非常低,有一种伸手就可以抚摸到云层的错觉。 

来自马蜂窝用户@亖晔愺isIY 

而对面山上壮观的风车,让这里的景色更为动人。 

来自马蜂窝用户@亖晔愺isIY 

对了,一个温馨提示:山上有猴子建议不要拿吃的出来,也不要喂食,以免猴子误伤。 

/八寨沟/ 

在绿野仙踪里肆意玩水 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州还有一个九寨沟的“弟弟”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

来自马蜂窝用户@Yhslt 

虽与四川的九寨沟一字之差,名气也远不及它,但这里山峦重叠,放眼望去满是盎然的绿意,而且十分小众,即使到了节假日人也很少。 

来自马蜂窝用户@飞来 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。 

一圈大约8公里,虽然走一圈要花费不少时间,但一边吹着凉爽山风,一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里,身心也能立刻得到放松。 

来自马蜂窝用户@牛奔走天下 

而到了夏天,这里的瀑布池潭便是玩水的小天堂——仙女池和将军潭的潭水会比较深,红石瀑布广场的池水浅,会更适合小朋友玩耍。 

来自马蜂窝用户@DS游记分享-Dilo 

03 

钦州老城烟火 

山海之外的质朴市井味 

/大芦村/ 

飘满荔枝香的广西第一古村 

大芦村位于钦州灵山县,被称为“广西古村之首”——拥有广西保存最完好、规模最大的明清岭南古建筑群。 

来自马蜂窝用户@渝帆 

在“全古镇商业化”的现在,能有如此几乎没有商业气息的古村已经十分难得。在里面随便走走,你就能看到历史悠久的古宅、古楹联和古树。 

来自文明钦州官微 

此外,大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。 

这里不仅盛产荔枝,以前每当家族添丁,都有栽种荔枝树的传统,长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

来自文明钦州官微 

/钦州老街/ 

感受时间停摆的烟火之味 

在山海之外,务必留出一些时间给到钦州的老街。 

在这里,不仅能吃到最具特色的当地小吃,还能在充满时光岁月的老城中,感受钦州老街独特的韵味。 

来自网络 

钦州老街,整体分布于钦江西岸,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)四条街道及附近传统街巷。 

来自马蜂窝用户@谢小芙 

行走在中山路上,两旁就是岭南特色的骑楼建筑群,大部分都建于19世纪,恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。 

来自广西文化和旅游厅官微 

而钦州的一马路到五马路,则是钦州美味的浓缩之地。 

食物的香气伴随着质朴的市井烟火气,飘散在老街的街头巷尾,一路边走边吃,肚子和眼睛都饱了。 

来自马蜂窝用户@谢小芙 

04 

钦州美食江湖 

海鲜+嗦粉+荔枝的绝妙组合 

/海鲜吃到爽/ 

作为著名的大蚝产地,钦州的生蚝在名声上可能没有隔壁的湛江名声响亮,但是品质却不相上下。 

来自网络 

在钦州,生蚝做法是经典的蒜蓉烤蚝,但会吃的当地人还会再添上些薄荷或紫苏调味,让生蚝的味道变得更加有层次。 

来自网络 

除了生蚝之外,还有并称为“钦州四大名产”的对虾、石斑鱼和青蟹。找好一家海鲜大排档,一次将这“四大天王”请上桌,这样的夜晚,别提有多豪横了。 

对了,也别忘了搭配一些海螺,什么香螺、连螺、青口、蛏子螺、象鼻螺、长尾螺、辣螺......可能有许多是内陆人都没听过的品种,但都足够的新鲜美味,完全不必担心踩坑 

来自广西文化和旅游厅官微 

/好吃到打滚的街头小吃/ 

除了吃不完的海鲜,钦州街头小吃的名片,必须得是一碗热气腾腾的猪脚粉。 

来自网络 

一句“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,你就能知道在嗦粉大省广西,这碗粉是如何突出重围,成为无数人的心头好。 

猪脚粉用的是更加韧滑、清爽的卷粉,一块炸过的猪脚作为浇头,再加一勺小火慢炖的卤汁汤。先来一口鲜美味甜的汤头,接着啃上一口软而不烂的猪脚肉,绝妙的滋味在味蕾上爆炸。 

来自广西文化和旅游厅官微 

推荐店铺:二马路猪脚粉 

除了猪脚粉,钦州的嗦粉王国还有一位重要成员——叉烧粉。 

来自广西文化和旅游厅官微 

与其他地方的叉烧粉有所不同的是,在钦州,你可以看见叉烧从烧制到端上桌的全过程:将腌制好的猪肉串成“大型烤串”,再用荔枝炭慢慢烤炙。 

这一系列操作就在店门口的街边完成,当你找不到叉烧粉在哪里的时候,寻着味就能找到。 

来自马蜂窝用户@谢小芙 

推荐店铺:晨阳粉店 

嗦完粉,当然要来一碗糖水。 

来自马蜂窝用户@爱旅行的琴 

糖水在广西并不稀奇,但钦州的糖水,可是自助的——在糖水摊前,十几种料里挑自己喜欢的装进碗里,再浇上熬制好的椰奶,无论加多少,一碗糖水基本都是4块钱左右。 

如此良心价格,如今在其他地方基本都难以见到了。 

来自马蜂窝用户@爱旅行的琴 

推荐店铺:一马路自助糖水摊、李记糖水 

/轻松实现荔枝自由/ 

如果你想实现荔枝自由,那么你绝对不能错过钦州市灵山县。 

来自马蜂窝用户@DoubleQ 

灵山自古便是“中国荔枝之乡”,随处可见几百年树龄的荔枝树,其中最古老的香荔树高达13米,已经1500多岁了。 

这里的荔枝在依山傍水、景色秀丽的土壤上自然生长,与阳光、雨水、空气共同孕育独特的品质。品一口,肥厚甘美,鲜甜可口,唇齿留香。 

来自马蜂窝用户@DoubleQ 

每年此时都是灵山荔枝上市的时节。 

你可以在这里吃到最新鲜,最便宜的荔枝。而且听说有些果园二十元就能入园任摘任吃,光是想象就让人流口水。 

 感谢阅读,看到这里了就点赞收藏转发和关注下! 

文章编号: ac250c53dd2022d6b634dfe64fb23d09
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (夏日海岛系列｜和美海岛之大长山岛和小长山岛（岛群）) 2023-07-10    国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8605417335907113282

 

大长山岛、小长山岛隶属于辽宁省大连市长海县,位于我国辽东半岛黄海北部海域的长山群岛。大长山岛地势呈东西走向,东西略宽,中间狭窄,形似雄鹰,长16.87公里,宽0.5至2.5公里。小长山岛山峦叠嶂、狭长,相较大长山岛面积略小而得名。小长山岛岛体呈东西走向,丘陵起伏,沟壑纵横,空中俯瞰形似一把弯钩。 

2014年,长海县新建跨海大桥—长山大桥,将大长山岛、小长山岛连为一体形成岛群,构建成长山群岛的核心腹地,成为长海县政治、经济、文化、旅游中心和交通枢纽。大长山岛和小长山岛(岛群)陆域总面积59.36平方公里,海域面积1610平方公里(高潮),海岸线长139.6公里,设有大长山岛镇和小长山岛镇,共10个行政村、4个社区,总人口4万余人。2023年,大长山岛和小长山岛(岛群)获得自然资源部首届“和美海岛”称号。 

大长山岛和小长山岛(岛群)有着丰富的海水生物资源,囊括了黄海北部海域所有海洋生物种类。其中,浮游植物75种、浮游动物44种、鱼类70余种、贝类50余种、藻类百种以上、虾蟹类11种;拥有长海海参、长海鲍鱼、长海虾夷扇贝3件地理标志证明商标。岛群海域是国家一级保护野生动物西太平洋斑海豹、小须鲸、长须鲸、灰鲸、中华白海豚,国家二级保护野生动物东亚江豚、瓶鼻海豚、虎鲸、伪虎鲸等多种珍贵海洋哺乳动物洄游区和觅食地。岛群辖区内的辽宁大连长山群岛候鸟栖息地是黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、海鸬鹚等珍贵候鸟的停歇地、繁殖地及越冬地,已被列入中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)候选提名地名单。 

值得一提的是,小长山岛沿岸水深礁多,水质优良,水流湍急,非常适合海钓运动,素有“黄海垂钓第一岛”的美誉,是中国钓鱼协会、长山群岛海钓公开赛和长山群岛海上高尔夫节的比赛基地。 

大长山岛和小长山岛历史悠久。大长山岛境内已发现并发掘古文化遗址8处,古墓葬3处,出土大量石器、陶器、骨角器、青铜器等珍贵文物。小长山岛全岛共有姚家沟遗址、英杰坨子贝丘等4处文物保护遗址。据考,大长山岛属于小珠山一、二期文化类型的上马石遗址下层,最早可上朔到距今7000年,相当于仰韶文化的新石器时代,即在母系氏族社会的神农氏时期,先人们就在岛上掘地造屋,窬木而舟,渔猎垦耕,繁衍生息,用智慧和汗水创造独具特色的海岛早期文明。其遗址上层文化因有别于大连地区其他青铜文化和铜石并用文化,而被命名为“上马石上层类型”。它展示了在进入父系氏族社会的夏禹时期,先人们的生活形态和海岛从原始到奴隶制社会发展阶段中的文明史迹。 

大长山岛和小长山岛渔家文化底蕴深厚,拥有我国非物质文化遗产之一的长海号子。长海号子是流行在辽宁省大连市长海地区的一种传统民歌,属于富有海岛特色的劳动号子。长海由100多个岛屿组成,千百年来居民以渔猎为生,在与风浪的搏斗中,船(渔)民需要用号子统一劳动节奏,提高劳动效率,于是产生了长海号子。长海号子内容丰富,调式各异,是渔民们在从事渔业生活的艰苦劳作中创作产生的,反映了广大渔民乐观主义精神,是民间音乐宝库中的珍贵财富。 

大长山岛、小长山岛是中国北方典型特色的海洋牧场、海珍基地、旅游胜地,它们正在努力打造自然生态、全感旅游、绿色低碳、海上花园的生态低碳示范岛。在“和美海岛”创建示范工作的契机下,这里终将形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局。 

本文来源:自然北海 

文字:哈格 

图片视频素材提供:傅吉超 

未来两天海洋环境预报 

预计明天, 

渤海、黄海有0.6到1.2米的轻浪到中浪; 

东海北部有1.5到2.3米的中浪区; 

东海南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡有1.3到1.8米的中浪; 

南海北部有0.8到1.8米的轻浪到中浪; 

南海中部、南部有0.6到1.2米的轻浪; 

北部湾有0.7到1.6米的轻浪到中浪。 

预计后天, 

我国近海没有大浪区。 

7月10日~7月14日西北太平洋海浪数值预报 

美丽海岛海域海况 

预计明天, 

钓鱼岛附近海域有1.8米的中浪, 

东极岛 

、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、平潭岛、 

湄洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛附近海域有1.3~1.7米 

的中浪,这些海岛 

较适宜乘船出行和海岛游玩; 

我国其他各美丽海岛附近海域都是轻浪,海况不错,非常适宜乘船出行和海岛游玩。 

美丽海岛是指以下的35个海岛: 

觉华岛、长山群岛、菩提岛、长岛、刘公岛、灵山岛、秦山岛、连岛、崇明岛、嵊泗列岛、岱山岛、东极岛、普陀山、大陈岛、玉环岛、洞头岛、南麂岛、嵛山岛、三都岛、平潭岛、湄洲岛、东山岛、钓鱼岛、南澳岛、万山群岛、川山群岛、海陵岛、南三岛、东海岛、涠洲岛、分界洲岛、蜈支洲岛、永兴岛、黄岩岛、永暑礁。 

更多滨海旅游预报 尽在中国海洋预报 

PC端可登录 

中国海洋预报网 

http://www.oceanguide.org.cn/IndexHome 

移动端可使用 

中国海洋预报微信小程序 

点击下方图片 

进入 

“中国海洋预报” 

微信小程序 

点击下方图片 

进入 

“全球海啸预警” 

微信小程序 

长按下方图片, 

识别二维码 

关注 

“国家海洋环境预报中心” 

公众号 

文章编号: c146cc27a928c5af2a515d7fd4d6b02e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 湛江新闻网 -  (友人赠我坭兴陶) 2023-07-03    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2023-07/03/content_10692_7900819.htm

...白海豚共舞 

  得知我到了钦州,一位外地友人提醒我:钦州有白海豚。 

  到钦州,怎能不去三娘湾看白海豚呢! 

  当我登上观豚的快艇,发现一船人的脸上,都掩饰不了激动的心情。 

  这一天,三娘湾风和日丽,微风细浪,正是白海豚露面的好天气。 ...

文章编号: 5ba74f690caf53b9d07f79c4975330e3

5. UC头条 APP -  (以史为笔书写名城的诗和远方) 2023-06-20 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=560328028710767616!!wm_aid=3bba30f886b70758f390b397e73b7e98!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

雷州——位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,乃古代“海上丝路”之要津,素有“岭南名郡”“天南重地”之称,具有发展全域旅游的天然基因。 

清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》,还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州打卡,他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴,也留下了灿若繁星的珍贵文化资源。 

近年来,湛江文旅行业新模式、新业态、新产品层出不穷。如何角逐新赛道,雷州有自己的思考——将全力创建省域旅游示范区,提升旅游品牌影响力。 

日前,2023年湛江文化广电旅游体育工作会议召开,正式吹响了雷州全力创建省级全域旅游示范区的号角,对于大文旅开发,雷州早已蓄势待发。 

●统筹:顾大炜雷宣撰文:陈文林伟辉黄余武 

绣花功夫修古迹千年古城焕发新活力 

雷州文物古迹众多,雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠,兴建于唐代的雷祖祠,被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺,宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖,明代“南天一柱”三元啔秀塔,古色古香的邦塘古民居…… 

这些凸显了雷州的古城风采。据统计,雷州有古村落100多条、古窑址200多处、古墓葬800多座、古建筑1000多座、古寺庵100多座、中国传统村落9个、广东省传承村落4个、广东省历史文化名村2个。 

做强“古城文化”特色旅游品牌,是打造省级全域旅游示范区的重点。近年来,雷州在不可移动文物保护利用上,下足了“绣花”功夫。对历史文化资源实行挂牌保护,并筹集资金2.5亿元先后修缮了全国重点文物保护单位雷祖祠、省文保单位莫氏宗祠、真武堂、超海宫、三元啔秀塔、陈瑸故居、刚栗公祠与吴简公祠、双溪口炮台旧址、中国人民解放军解放海南岛前线指挥部旧址,一般不可移动文物德邻庄园、品题村福隆公祠、平余村武当山真武庙等等。这些珍贵的历史遗迹在经历长久的沉寂以后,通过保护修复伸展出新枝桠,融入到文旅发展的脉络当中。 

除了古迹,雷州还有不少宝贵的文化遗产。早在1994年1月,雷州成为第三批国家历史文化名城;2012年1月,原广东省文化厅批准设立“雷州文化生态保护实验区”。依托这一个个“金字招牌”,实施古城复兴计划,让文化遗产“活”起来。 

以“旅游+”与“+旅游”的方式打造雷州古城专属标签的景观体系,为雷州古城文化空间植入雷州美食、雷州文化、雷州非遗。如雷歌、雷剧、雷州换鼓等,其中雷州换鼓更是被明代著名文学家冯梦龙称为“天下四绝”之首,还有戏服店、草药店、锣鼓店等特色老字号,被喻为“南方兵马俑”的雷州石狗、蒲织、灰塑、根雕、木雕等可做雷州文创。 

值得一提,日前,雷剧《陈瑸》荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”。此剧是本届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖,也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。在纽约电影节上,雷剧《陈瑸》视频精彩片花将在纽约电影节四个区域不断轮播。 

重走海上丝绸之路海滨之旅再现古港繁盛 

雷州海上丝绸之路的繁荣历史,可在史书记载和考古发现中得到印证。汉代班固的《汉书·地理志》载:“自日南障塞、徐闻(治之所在地雷州城)、合浦船行可五月,有都元国;步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国船行可二月余,有黄支国……”这是我国南海海上对外贸易的最早记录。《读史方舆记》载:“雷州三面环海,北负高凉,有平田沃野之利,且风帆易顺,南出琼崖,东通闽浙,亦折冲之所也。”这也为海上丝绸之路提供了佐证史料。 

伴随海上丝绸之路繁盛,雷州的陶瓷名扬四海。据统计,雷州城之北的通明河与之南的南渡河两岸现仍存有生产青黄釉褐彩瓷器的雷州窑址100多处,龙窑口有200多座,其中省级文物保护单位雷州窑1处,县级文物保护单位雷州窑址5处。 

2019年5月13日,在南京市召开的“海上绸之路保护和联合申报世界文化遗产城市联盟联席会议”决定把雷州市杨家镇店前村西厅渡遗址、关部康皇庙和宋元时期雷州窑外销瓷窑址群3处史迹点列入海上丝绸之路申遗点。 

2021年,粤西海上丝绸之路历史文化游径湛江资源点[关部康皇庙(粤海关雷州口部税馆旧址)——雷州窑址群——西厅渡]被列入广东省历史文化游径(第二批)名单。 

滨海旅游资源更凸显雷州自然景观旖旎风光如画。雷州的滨海旅游资源以西部最优,海岸线长191.3公里,有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区,规划面积达13.44万亩。其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一,游客站在细软的沙滩上,看远方的银浪层层叠叠涌上岸来,椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方,目之所及,皆是晚霞,落日余晖缓缓笼罩,金色的海岸线随着落日沉海,想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。 

吸引游客,滨海旅游需要多样化。在保护渔村历史风貌与活态文化的基础上对渔村生态、生产、生活空间进行适当的旅游化改造,打造集传统与现代和谐共存的雷州最美休闲渔村。依托滨海旅游公路雷州段,设置特色驿站节点,发展滨海自驾车营地、滨海骑行旅游,滨海旅游景区、度假区积极引入潜水、水上摩托、冲浪、低空飞行、海钓等项目,让游客体验丰富滨海体育旅游业态。 

当前雷州塑造以文化为特色的滨海城市形象,梳理雷州景区、景点、特色村落、田园景观及自然生态环境,营造独具雷州特色的景观氛围,传承并激发雷州的旅游活力。以滨海为突破口,充分发挥雷州市西部沿海海岸线资源优势以及对接北部湾沿海城市和海南贸易港“桥头堡”功能,加强对海岸线的保护和利用管理,加快广东滨海公路雷州半岛段建设,调整雷州区域性海洋经济发展的产业结构,发展大康养产业,高起点高质量打造雷州西海岸滨海旅游度假区,构建科学合理的自然岸线格局,乘势而上,实现蝶变跃升、跨越发展。 

便利的交通,把景点串珠成链,是发展全域旅游的关键。雷州海滨交通区位优势突出,有粤海铁路、湛徐高速穿境而过,还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁等建设,为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。 

今年3月,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇正式开工建设。雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长约33.61公里。 

依托广东滨海公路建设,串联雷州西海岸片区主要旅游资源点,打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路,串联雷州东海岸片区主要旅游资源点,打造半岛风情海滨生态观光旅游带。 

绿美生态乡村成新IP海洋“国宝”红树林魅力大增 

一路向东,来到国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。2009年,雷州九龙山红树林国家湿地公园获批建设,成为我国首个以红树林命名的国家湿地公园。 

在目光所及之处,红树林像给海洋铺上绿色的地毯。随着潮涨潮落,九龙山的红树林呈现出不一样的景观:当潮水退去,红树林发达的根系露出水面,纵横交错,淤泥遍地,鱼虾及鸟类等在其中活动;涨潮时,根部浸入海中,只露出一顶顶树冠,如同一座座绿色“小岛”,呈现出“千岛湖”景观。 

这片红树林的林冠下,可见成千上万的海鸥、海燕、野鸡、白鹭等20多种候鸟,或停树上憩息繁殖,或拍浪而起,或追逐嬉戏,或空中欢乐翱翔,鸟声此起彼伏,姿态万千……缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。今年4月,首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。黑脸琵鹭和白琵鹭对环境十分敏感,对栖息地环境要求非常高,反映出当地生态环境不断改善。 

近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。雷州湾位于雷州半岛东侧,海湾深入内陆,海水终年温暖不冻,最大水深约为20米。 

雷州湾中华白海豚种群的数量超过200头。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口种群的第二大种群。 

湛江市海洋与渔业环境监测站负责人称,雷州湾长期处于一类和二类水质,非常适合白海豚栖息。2007年,湛江市建立了“湛江市雷州湾市级中华白海豚自然保护区”。 

雷州还是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区,是雷琼火山世界地质公园的重要园区,园区内有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹。 

到户外去亲近自然,去畅游美丽河山,依托自然资源禀赋打造的乡村游、周边游、露营等旅游新业态、建设“观鸟台”,培育观鸟线路和专题游学项目,“生态游”将成为文旅发展中的“关键词”。 

词解 

“一核、一轴、两带、三片区”的旅游发展空间格局是雷州创建省级全域旅游示范区的核心。 

一核引领:以“国家历史文化名城”旅游核心区为引领; 

一轴联动:“一轴”即半岛旅游联动发展轴; 

两带驱动:建设西部滨海生态休闲度假旅游带、东部滨海生态观光旅游带; 

三区协同:建设中部古城文化旅游体验区、西部滨海休闲旅游度假区和南部田园民俗生态旅游区。 

案例 

深藏在雷州的南洋风骑楼 

见证古街焕新生 

“这条街叫曲街。你顺着这条路一直往前走,第二个路口左拐就能看到三元塔了。”在曲街生活了40年的李先生向游客指路。 

雷州曲街十来米宽的街道虽没有大城市步行街的精致和繁华,但不足800米的路,却浓缩着雷州人别样的个性和韵味。街上挂着的“李义记”、古服装店、何氏中医等极具时代特征的店名招牌,无不让人仿佛穿越回几百年前。 

曲街建筑被称为“南洋风建筑”,是19世纪末—20世纪初欧洲殖民地风格建筑和岭南骑楼的混合,是欧亚混交的“南洋文化的体现”。它们是清末民初在南洋经商的雷州人受南洋文化的影响,回乡后模仿南洋风格建筑而成。 

李先生说:“看到现在把曲街修整翻新很开心,毕竟曲街的骑楼很多都成了危楼了,拆掉觉得非常可惜。而修旧如旧,保留骑楼精髓才是最重要的,也是大家最想看到的结果。” 

去年3月30日,雷州市人民政府与深圳华侨城文旅小镇发展有限公司举行雷州曲街历史文化街区示范段项目合作框架协议签约仪式。 

雷州将以曲街历史文化街区示范段项目建设为契机,打造新文化特色“味道”。改造项目采取“还原+融入”式打造,既要挖掘出新特色又要保留本土特色。 

项目负责人介绍向笔者介绍,现阶段已完成项目总工程量约65%。龙舌街南、北两侧建筑加固工程、外墙修缮、灯光照明及室内装修工程已基本完成,市政部分已完成地下管线的铺设,工程量完成约50%;曲街东西两侧建筑外墙修缮、加固改造及灯光照明工程已基本完成,室内装修工程已完成75%;休闲空间及附属设施的加固改造已完成约50%;南亭街南北两侧外墙目前建筑加固工程、外墙修缮、灯光照明及室内装修工程已基本完成。 

文章编号: e523a317adbf6f8df72649269ff0d7ae
-----------------------------------------------------------------------------

6. 企业时报网 -  (一群人坐着小船围观鲸鱼，鲸鱼不烦吗？) 2023-06-14    企业时报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cqtresearch.com/kuaixun/2023/0614/225501.html

...白海豚是中国一级野生保护动物,它们主要生活在福建厦门湾、广东汕头、珠江口、雷州半岛、广西三娘湾、海南西南部海域。 

中华白海豚,它们喜欢生活在浅水区,因此易受人类活动影响。填海、水污染、航船撞击、渔业网具等均会影响到中华白海豚的生存 | 喵鱼酱 

其中...

文章编号: 96fd10a41ad929065a6e597bf52095d

7. 湛江新闻网 -  (中交广航局：水下“开路基”勇当深中通道沉管隧道合龙的“开路先锋”) 2023-06-13    湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdzjdaily.com.cn/p/2854564.html

...误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了系列国际先进工艺工法,高标准、高质量的完成了深中通道基槽开挖及清淤,为32节沉管安放提供了干净、可靠的海底基床。 

文章编号: f20177bca36af5acca8d17120ababd6b

8. 南方plus APP -  (为什么会爱上湛江经开区？) 2023-06-12 湛江   李怡茜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202306/11/c7780412.html

如果问你湛江热土上

最“年轻”的是哪个县(市、区)?

答案必然是湛江经济技术开发区

从昔日渔岛到湛江大工业主战场

从产业新秀到十余家世界500强云集地

这片土地的面貌日新月异

改革发展的脚步永不停歇

青春背后闪烁的

是奋斗的汗水

更是豪情万丈的梦想

  年轻,是底气,更是财富

1984年11月

国务院批准兴建湛江经济技术开发区

1985年4月2日

湛江经济技术开发区正式奠基

湛江市经济技术开发区举行奠基仪式

这个承载着“大有希望”的梦想之地

犹如襁褓中的婴儿

在当时只有9.2平方公里的红土荒丘上

呱呱坠地

开始了一段波澜壮阔的成长历程

东海岛产业集群。张锋锋 摄

38年来

经开区人凭着一股逢山开路、遇水架桥的闯劲

凭着一股滴水穿石的韧劲

披星戴月,用智慧和汗水

开辟了一片新天地

俯瞰东海岛。郎树臣 摄

2009年12月

经广东省人民政府批准

湛江经开区与省级东海岛经济开发试验区整合

整合后总面积356平方公里

由建成区及东海岛、硇洲岛、东头山岛

和南屏岛等区域组成

下辖1个镇、5个街道

湛江经开区建成区。

斗转星移

如今湛江经开区建成区

已是湛江的中心城区

基础设施完善

形成了湛江商务中心、金融中心、

休闲文化中心的格局

并将赤坎区、霞山区连为一体

交通是城市发展的大动脉

曾经的东海岛

只能依靠1958年修建的

一条只有双向两车道的东海岛堵海大堤进出

交通极为不便

通明海特大桥。罗锦屏 摄

如今

快速联通东海岛的跨海大桥、疏港公路、

铁路、玉湛高速和东雷高速

等主干线建成通车

海岛挥别了过去的偏远

东海岛。张锋锋 摄

“对外快速联通,对内全面畅通”成为现实

基本形成了“一环三横四纵”的公路网

让发展的梦想啔航

向未来飞驰

  火热,是激情,更是胆识

滩涂、岩地以及沙粒滚烫

海潮席卷着洁白浪花

目光远眺,酷似巨蝶的东海岛上

厂房林立、机器轰鸣

工业主战场的似火热情扑面而来

宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫

相继落户东海岛

三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起

从东海滩涂,到产业高地

从边陲之城,到投资热土

记录着经开区

阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印

湛江钢铁基地原貌。何均发 摄

钢铁

是湛江大工业发展的原点

2013年5月

被称为钢铁行业“梦工厂”的宝钢湛江钢铁

在东海岛上打下了高炉第一桩

几经日夜期盼与追逐

湛江的“钢铁梦”

终于在经开区成为现实

图片中科炼化。图片巴斯夫。

一墙之隔的中科炼化

“前港后厂”的现代化生产模式

奏响发展强音

从签署合作备忘录到建成首套装置

仅用4年2个月的时间

巴斯夫湛江一体化基地项目

跑出了令世界称叹的速度

中科炼化基地白鹭翩飞。

百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍,

中华白海豚成群结队畅游湛江海湾,

万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……

实践证明

如果用一种色彩来形容经开区

那一定是“绿色”

抹抹绿意悄然登上东海岛

美美与共的绿色生态“循环岛”

从梦想照进现实

随着世界500强企业纷纷

配套产业不断延链补链强链

绿色石化产业集群成为

湛江市首个产值超千亿元的产业集群

勾勒出现代化大工业新城

发展绿色低碳循环经济的魄力

奋勇高新区。李文超 摄

目光转移

作为广东省唯一的东盟产业园

奋勇高新区是承接产业有序转移主平台

和RCEP先行先试的重要平台

近日,其更被纳入

市承接产业有序转移主平台

眼下,湛江吹响建设“红树林之城”号角

广东第一大岛东海岛建设了

全省首个

红树林种植-养殖耦合共存模式试验基地

探索红树林生态修复和养殖塘耦合共存模式

密密匝匝、层层叠叠的红树林

谱写着生态文明的新篇章

  灵动,是活力,更是底蕴

建成于1990年的“三帆”

是湛江市中心的标志性雕塑

更是经开区奋斗历程的最佳见证者

“三帆”雕塑寓意扬帆的帆船

乘风破浪,突飞猛进

分为头帆、肚帆、尾帆,层次有序

有人说,每次从外地回到湛江

只要见到矗立的三帆

就知道自己回到了家

犹如明珠悬挂的龙海天沙滩

是媲美黄金海岸的“中国第一长滩”

海滩宽阔平坦,沙质洁白如银

涛声喧哗,海风拂面

“一半海水、一半火焰”的硇洲岛。张锋锋 摄

经开区的美不在瞬间

更在魂魄

“一半海水、一半火焰”的硇洲岛

是中国第一大火山岛

硇洲灯塔图片硇洲岛新建的灯塔。张小华 摄

岛上坐落着

世界上仅有的两座水晶磨镜灯塔其中之一

是世界著名的三大灯塔之一

阳光、礁石、渔舟、灯塔

静与动构成海洋独有的景观

白色的灯塔似乎

在低声诉说着航海者的故事

俗话说:“吃海鲜,来东海岛”

原汁原味的鲜活海鲜

是东海岛对每位游客味蕾最大的诚意

硇洲鲍、小青龙、白鲳、黄花、指甲螺

可炖汤,可清蒸,可姜葱爆炒

好吃到停不下来

此外,远近闻名的泥丁和生蚝

传统名食东海鹅、白切鸡等

鹅饭、鸭仔饭、番薯粥等

更是美味无穷

让你用舌尖也能领略东海岛的魅力

来东海岛

一定不能错过这里的水果

甘蔗、香蕉、火龙果是岛上的三大特产

素有“东方一绝”美称的人龙舞。赵勇进 摄

东海岛东山镇东山圩村的人龙舞

素有“东方一绝”的美称

表演时,几十至数百名青壮年和少年

以人体相接组成一条“长龙”

在锣鼓震天、号角齐鸣中

“长龙”龙头高昂

龙身翻腾,龙尾劲摆

显现出独特的海岛色彩和浓厚的乡土气息

时光流转三十八载

变化的是时代

不变的是迈步的执着

追梦的勇气

生活的纯粹

这,就是湛江经开区

南方+记者 陈思亮

文章编号: 118eb3c6cd313d9aa0b623f533a3a953
-----------------------------------------------------------------------------
