文章总数: 3 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (关注|受伤的它出现在了湛江雷州湾海湾) 2022-02-11 社会   九派观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20220211/20220211A0B7W500

...白海豚

在渔船边游来游去

好像在寻求人类帮助

还有它的4位“小伙伴”

陪在受伤海豚两侧

受伤白海豚绕着渔船转圈

长达一个多小时

陆先生拍下视频发给

湛江中华白海豚保护发起人王一鸣

寻求帮助

王一鸣马上跟有关专家线上沟通

白海豚伤情初步...

文章编号: 7dfffc1dc9c0fce83983afe9f1110327

2. 腾讯新闻 APP -  (以“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”推进钦州四轮驱动) 2022-02-07 企鹅号   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OTByHYISlkC24d2rhZCfUjZw0

站在新的历史起点上接续奋斗，为加快实现“港、区、产、城、人”五大发展愿景，钦州作出了大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略部署。钦州推进“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，在我认为，必须对标对表“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，确保四轮驱动战略稳字当头、稳中求进，以此实现钦州经济社会实现高质量发展。

一、坚持政策为大，面朝大海建大港

钦州是沿海地区，随着北海、防城港从钦州分离出去独立成市，很长一段时间是有海无港的。面朝大海却无港口，这是钦州发展之殇。为了结束有海无港的历史，1992年，钦州啔动钦州港建设工作。1994年钦州港建成投入使用，结束“有海无港”历史，并在两个万吨码头的基础上驰而不息建大港。2018年，钦州港步入亿吨大港行列。2020年，钦州港进入世界集装箱港口50强，位列第47位。至今，钦州仍孜孜不倦走在建大港的道路上。

纵观钦州发展，一部钦州建港史，就是一部钦州发展史。可以毫不讳言地说，没有钦州港，就没有钦州发展的今天。建设钦州港，成全了钦州发展，为钦州带来了一系列机会、机遇，得到了国家、自治区的战略、政策支持，钦州发展充满无限可能。钦州港成就了钦州的今天，也必定成就钦州的明天。

坚持政策为大，必须从国家、自治区战略需要的层面出发考虑。站在新的历史起点上接续奋斗，胸怀“两个大局”，面朝大海建大港，依然是钦州站在新的历史起点的历史使命。西部陆海新通道作为国家战略，有效衔接“一带一路”，钦州处于西部陆海新通道海陆联通节点枢纽。国家综合立体交通网规划纲要，北部湾港赋予国际枢纽海港定位，钦州港是北部湾港的重要组成部分。广西第十二次党代会，强调“面朝大海、向海图强”，钦州要“建设西部陆海新通道战略枢纽”，争当“面朝大海、向海图强”排头兵。

区位决定地位，地位带来发展。观当今发展大势，北部湾“一湾相挽十一国、良性互动东中西”。处于广西北部湾经济区中心和节点枢纽的钦州，港口是钦州谋求发展的优势，也是发展借势，更取发展胜势。只要形势和目标任务不变，建大港始终是钦州当前和今后一段时期的时代使命，是钦州能够开创美好未来的关键所在。

当前，钦州建大港，已经不仅仅是港口的建设，也不仅仅是节点枢纽处的布局，而是对整个通道的战略布局和有力有效支撑，不但是海陆空立体综合交通网络的布局，还包括多式联运网络的支撑，是立足于国际门户港、从溯源和航运网络的角度来谋划考虑。当前的钦州港已经成为广西港口的担当，在货物、集装箱吞吐量上是广西当之无愧的“一哥”，虽有长足进步却不足喜，但跳出广西看港口，钦州港还不行，还不是名副其实的“南方第二大港”，也不是“国际门户港”的担当，而且在竞争上还是前有狼后有虎，面临着激烈的竞争。当前钦州港面临着最突出的问题是缺乏内河航运联通，无法形成内陆纵深，在费率上怎么优化也存在瓶颈，无法有效降至最低，从而也导致西部内陆地区在考虑货运成本时不把西部便捷出海门户钦州港作为第一选择，而是选择长江、珠江出海。

钦州港要建设国际门户港，如何是国际门户港？在我认为，所谓门户，就是第一考虑，是优先选择、首位度选择，不是退而求其次的第二、第三选择。西部陆海新通道出海，选择海铁联运，除了钦州港，湛江港也可。从货运成本考虑，西部内陆地区货物可以选择长江、珠江等内河运输出海，不用非得选择钦州港出海。钦州港离事实的国际门户港还有很长的一段路要走，“革命尚未成功，同志仍需努力”。

建设国际门户港，首要的问题就是要解决江海联动、江海联运。钦州为什么把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程？就是因为平陆运河是推动钦州大港梦圆、成为名副其实国际门户港、落实西部陆海新通道节点枢纽时代担当的战略举措。没有平陆运河沟通西江和北部湾，形成江海联动、江海联运，就无法打通广西发展的“任督二脉”，无法形成广西发展“蛟龙出海”“神龙摆尾”之势，北部湾经济区与西江经济带分离，东部和南部发展离心离力，无法带动和引领广西大发展、跨越发展。

广西的优势资源在东南部，率先发展的地方在东南部。建设平陆运河，沟通广西北部湾经济区和西江经济带，东南部形成发展协同，等于把广西发展的优势资源盘活，同时形成内陆纵深，实现对广西全域和西部内陆的沟通牵引，有“乾坤挪移”和“四两拨千斤”之妙。

二、坚持项目为王，向海图强壮产业

发展是执政兴国的第一要务，经济建设是中心。钦州是后发展地区，发展更多时候是“无中生有”，需要“七十二变”。如何让钦州发展实现“无中生有”“七十二变”？项目就是变戏法的关键所在，必须牢固“项目为王”。坚持项目为王思路，就是把发展的一切都项目化，从市场的角度出发想问题办事情，把项目看作市场，把市场看作一个个项目。

学过经济知识、懂得市场规律的人都知道，市场是越做越大的，不是越做越小的。浙江人就很懂这个道理，这也是浙江民营经济蓬勃发展的因由所在。只要有需求，就一定有市场，就如“只要有人就有江湖”的道理是一样的。需求是无时无刻都存在的，这也意味着市场也是无时无刻都存在的，关键是如何把握利用的问题。

当前，钦州在谋划推进项目的过程中，缺乏从市场的角度想问题办事情，在谋划项目时考虑的盘子小，视野狭隘，思想不够解放，观念不够开放，在推进项目时缺乏效率、效益等综合考虑，不够科学。

在考虑项目时，政府不仅仅只考虑自身承担的项目建设，还要“心生一计”，当好“赛诸葛”，从自身承担的项目延伸出去，带动一片，牵引四方，谋划形成一系列项目盘子。不但要考虑基础设施、配套设施以及民生项目本身建设，还要从这些项目建设延伸出去，顺时而动、顺势而为、乘势而上，善于借题发挥，借鸡生蛋，催生项目综合效应。

向海图强壮产业，必须从市场角度考虑，以项目化推动落实。建设广西工业强市，实施工业振兴，必须以项目立题、项目破题、项目结题，布局工业，谋划产业，强化市场化考虑，在大项目中有小项目，小项目串成大项目，点线面结合，关联式串联，系统化推进，以项目借力，以项目发力，以项目聚力，以项目合力，推动发展落地。

钦州港片区作为钦州项目建设的主阵地、工业建设的主战场，是钦州向海图强壮产业的关键所在。首先，要把钦州港片区作为一个大项目来切入考虑。从政治、经济、文化、社会、生态等“五位一体”来谋划，考虑综合效益，不能仅有经济层面的考虑，还要有政治、文化、社会、生态的考虑，确保项目的完整性、系统性和科学性，体现“以人民为中心”的发展思想以及人民至上的发展理念。其次，从网格化管理的角度分块成格谋划项目。钦州港片区是一个大项目，再从现实需要角度，细分成一个个项目，以一个个项目谋划落实、分块实施推进，推动各单位各单元既分工又合作，层层联系、层层推进，形成组合，达成“以一域破全局”，确保效率、效益协同以及目标达成。再次，跳出钦州港片区谋划项目。既要从全市发展版图考虑钦州港片区项目，强化与两县两区以及工业园区的项目协同谋划，更要从广西、西部陆海新通道、中国-东盟自贸区、RCEP等角度来谋划考虑项目，做到上下对标、大小考虑，找准钦州港片区的历史方位和角色定位，既打造自有项目版图，又融入大局项目拼图，踔厉奋发、笃行不怠。

三、坚持环境为本，向海而兴造滨城

“生态优势金不换”，“绿水青山就是金山银山”，良好的生态环境是广西发展的底牌、底色，也是谋求发展的最大借势、借力。

钦州作为沿海城市，不但有绿水青山，还有碧海蓝天，生态价值的盘子更大，发展的格局更大，关键在如何打通生态价值向经济效益转化的通道。

城市是普通老百姓向往的地方，城市生活装载着普通老百姓的共同富裕梦。诗和远方是每一个人心里渴望和所求，“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”，向海而兴造滨城就是钦州打通生态价值向经济效益转化的有效通道。

钦江穿城而过与大榄江交汇，小河弯弯向南流入最美内海茅尾海，钦州湾弯弯如月，大工业与白海豚、红树林同在，三娘湾、犀丽湾、钦州港、龙门港错落有致，七十二泾、白石湖、平山岛、红树林、仙岛公园、网红公路交相辉映。

充分运用滨海风光旖旎，聚焦人民向往，坚持江海宜居、港产城融合，南北走向建城，南拓向海，东西贯通看海，面海聚合，打造“江、海、湖、山、岛”良好城市发展生态，向海而兴造滨城，推动城市既有小桥流水，又“看得见山、望得见水、记得乡愁”，实现“人在画中走、画中有人笑”，体现国画山水之妙，形成现实栩栩如生幸福景，实现“推门见海、关门听涛”“开门是城、家门上班”。

向海而兴造滨城，一定要坚持“形实魂”，有形做实有灵魂。有形，就是城市建设有模有样，造滨城不摊大饼不求洋，量力而行、尽力而为，坚持“人民城市人民建，人民城市为人民”，从老百姓的需求出发考虑，从功能配套完善的角度统筹建设，形成城市幸福生活样板。做实，就是有力有效填充建设内容，从聚合的角度出发，从可持续发展考虑，强化国土空间规划布局，统筹开发，科学调度，“亩产效益”考核评价，坚持系统观念造滨城，珍惜土地，科学合理开发利用土地，不浪费土地资源，以最优性价比实现城市建设最优效益。有灵魂，就是打造钦州特有的特色滨海城市文化，从溯源寻根的角度，深入挖掘坭兴陶、古代海上丝绸重要贸易港口等历史文化底蕴，让城市有品质有品位，让钦州人民居住在城市有根有魂更自信。

四、坚持创新为要，春暖花开美乡村

“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”，当前的钦州还处于工业化初级阶段，还没有摘掉农业大市的帽子，城镇化率刚超过40%，农村人口还占总人口的大头，钦州有87万富余劳力出外打工、创业和就业。这是当前钦州的最大市情，也是钦州开啔全面建设社会主义现代化新征程必须予以重视的突出问题。

作为后发展地区，钦州开啔全面建设社会主义新征程、向第二个百年奋斗目标迈进。一方面，面临着更艰巨的目标任务。钦州作为后发展地区，落后于全国平均，是后发追赶、迎头赶上的角色，发展必须保证更高的速度、更高的质量，才能弯道超车、直道超越，实现迎头赶上、跨越发展。另一方面，面临着更大的发展压力。处于工业化、城市化初级阶段的钦州，“城市反哺农村、工业反哺农业”效应不强，资源禀赋不足，可用财力有限，经济社会发展面临着种种问题、重重困难，可谓是寸步难行、举步维艰，不但要顶压前行，还要加压奋进，才有可能跑得更快、走得更远。

没有农业农村的现代化就没有社会主义的现代化，没有乡村的“春暖花开”就没有钦州的乡村振兴。心怀“国之大者”，抓好农业农村工作、推动乡村美就是钦州必须抓好的重点工作。

钦州推进美乡村工作，要实施创新驱动战略，善于运用马克思主义观点和方法看问题办事情，另辟蹊跷，善于化不利为有利，在风云变幻中借机成全。

一方面，注重用好人口红利，将人口变量转化为发展变量。充分考虑钦州整个人口盘子，抓住87万人口净流出这个变量，借题发挥，乾坤挪移、借力打力，无论是聚焦投资、出口、消费拉动经济增长，还是实施农业产业化、新型工业化、城镇化、信息化“四化”共进，从盘子看流量，从流量中抓变量、找变量、促变量，将人口优势转化为人力优势、人才胜势，发挥好人多力量大优势，合力谋事、合力干事、合力成事，最终转化为人口红利，推动乡村振兴，实现钦州发展。

另一方面，发挥基层首创、群众首创精神，推动大众创业万众创新蔚然成风，破题乡村发展。改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招，得益于基层、群众首创精神发挥，改革开放有了源头活水，形成了今天改革开放的生动局面。钦州的人口大盘在乡村，工作的重点和难点在乡村，创新和活力也在乡村。牢固树立“以人民为中心”的发展思想，坚持人民至上，以“人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，深入推进改革开放，从更大空间更大尺度推进资源要素结合、整合和集合，从城乡融合、产城融合、一二三产业融合等方面打造平台，打造制度创新洼地、改革开放新高地，推动大众创业、万众创新，形成磅礴力量，推动钦州发展向前。

二叔钦州说事，与君歌一曲，请君为我倾耳听，以文载道，欢迎合作。

陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，二叔钦州说事自媒体创作者，中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。

文章编号: fbd7397f62acf3b79dc0afb297d246f9
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (鲸类搁浅:水体噪声难辞其咎) 2022-01-29 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10304079793590393032

近日，中国科学院水生生物研究所（以下简称中科院水生所）鲸豚研究团队在国际著名学术期刊《科学》上发表观点性论述，呼吁关注水体噪声对淡水鲸豚的不利影响。

去年6月~10月，我国福建和浙江沿海接连发生了7次群体性鲸类搁浅事件，共涉及4种鲸豚（瓜头鲸、糙齿海豚、瓶鼻海豚和布氏鲸）47头个体。为了找到群体性鲸类搁浅事件的诱因，中科院水生所研究人员借助当地海洋馆的救护设施，测试了一头搁浅瓜头鲸的听觉能力。测试发现，这头瓜头鲸存在严重的听力损伤，而当鲸类的回声定位系统（包括发声和听觉）发生紊乱或受到损伤时，它们往往不能顺利导航，最终可能导致搁浅。

研究人员进一步推测，相关水域的水体噪声污染（导致鲸类发生听力损伤）是引发浙江沿海群发性鲸类搁浅事件的重要原因之一。

杨依宁

鲸类搁浅或因听力受损

全球范围内，集群性的鲸类搁浅很难归因。围绕这一未解之谜，科学家曾陆续提出了很多概念与假设。其中一种假设认为，搁浅事件的出现往往涉及鲸类回声定位系统失灵。

事实上，鲸豚对回声定位的依赖，与人类对视觉的依赖一样，是维持正常生存的重要感觉功能。鲸豚靠回声定位实现导航、觅食、逃避天敌以及个体间交流沟通。不断加重的水体噪声污染，就像是堵住了鲸豚的“耳朵”，甚至使部分鲸豚的听力受到了严重损害，从而降低其运用回声定位探测环境和觅食的效率，或阻碍彼此的沟通。

有关研究认为，鲸类搁浅后体温骤降或散热不畅，是加速其死亡的主要原因之一。另外，鲸类搁浅在沙滩上时，庞大的躯体长时间得不到海水的浮力顶托，造成身体脏器受到压迫，也加速了鲸类的死亡。

人类活动引发水体噪声污染

人类进入工业化社会后，水体噪声的增长主要与商业航运有关。随着人类对海洋加大开发利用，不断增加的人为水体噪声正威胁着许多海洋哺乳动物（主要是鲸豚）及鱼类的健康。

一方面，人类在近海岸开展各种建设施工活动，影响了附近海域海洋动物的生存环境，包括水下声环境；另一方面，爆破是港口和航道工程建设的重要手段，且爆破点多在近海岸或水下，对附近水产养殖业和水下生态环境的影响最大。除此之外，航运船只、海上钻井、打桩作业、海上风电场和海底勘测等，都会产生人为噪声。

大部分海洋动物长期在水下生活，移动性强，活动范围广。受水下观察条件所限，目前国内外还没有将海洋声学与海洋动物的发声及行为学相结合的完整体系，关于水体噪声对海洋动物影响的相关观测也少有深入的研究。虽然相关研究一直在进行，但关于海洋环境噪声和可识别声源对海洋哺乳动物造成的短期和长期影响，人们还所知甚少。

亟待开展噪声污染本底调查

中科院水生所研究员王克雄告诉记者，在排除了极端天气等可能引发鲸类搁浅的因素后，他们认为，舟山渔场繁忙的渔业活动和宁波舟山港频繁的船舶运输不可避免地向水体引入了大量持续性的水体噪声，所造成的水体噪声污染可能是诱发鲸类搁浅的最主要因素。

王克雄介绍，我国长江中下游和沿海分布着多种珍稀鲸豚物种，但相关的水体噪声污染尚未得到足够的重视，应尽快加强相关水域水体噪声污染的本底调查。

例如，在长江中下游，专门针对航道工程施工和航运进行长期监测，了解航道工程施工和航运的噪声及其对我国一级保护动物长江江豚的影响；在泛珠江口水域，专门针对大湾区航道工程施工和航运进行长期监测，了解施工和航运噪声状况及其对我国一级保护动物中华白海豚和二级保护动物印太江豚的影响。这些水域的涉水活动和工程施工，只要在监测点附近，包括航运、渔业、桥梁建设、港口码头建设、采砂、勘测、风电等，其水下噪声均应被长期记录和持续监测。

近年来，中科院水生所与鲸豚保护公益机构白鱀豚保护基金会，以及长江淡水鲸豚自然保护区和近海海洋鲸豚自然保护区长期合作，已经在长江中下游的湖北、江西、安徽、江苏等江段的豚类自然保护区，以及广西北海、广东湛江、广东江门、珠江口、浙江舟山等海洋哺乳动物自然保护区设置了水下声学监测点，通过长期运行以了解这些水域监测点鲸豚动物的发声活动，以及水体噪声状况，据此评价人类活动所致水体噪声及其对鲸豚动物的影响，为鲸豚自然保护区环境监测和物种保护提供科学支持。

近期，中科院水生所和白鱀豚保护基金会拟在长江江豚保护区、近海中华白海豚保护区开展更大范围的水下声学监测，尤其是开展鲸豚实时自动声学监测和预警，并建立相应的技术操作规范。监测将进一步分析鲸豚的种群数量、分布和活动规律，掌握人类活动产生噪声的强度及变化，以及噪声对鲸豚的影响和鲸豚对噪声的适应策略等，为保护区科学监测和管理提供技术支撑。

文章编号: 78339ffa03169330f3d9547b645927f8
-----------------------------------------------------------------------------
