文章总数: 30 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (经济和环境如何“两全其美”?广东生态建设这样做) 2024-08-15 南方+   张子俊；李赫；邵一弘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/14/c9656053.html

如何平衡经济发展和环境保护的关系？这是时代发展的必答题。

2005年8月15日发源于浙江安吉余村的“绿水青山就是金山银山”给出了答案，也由此诞生了8月15日全国生态日。今年生态日的主题是：加快经济社会发展全面绿色转型。

数十年来，在经济大省广东，这一理念被坚定践行着，经济和环境在这里日益协调：

产业集聚的珠三角，空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位；曾经的黑臭河，经过治理后焕发新生并产生更多经济价值；森林、湿地旅游盛行，林业经济形态实现美丽转型。

今天一起看看，我们生活的广东是什么样。

蓝天常见：

珠三角9市空气质量进重点城市前20

大家有没有发现，每到周末朋友圈总会被各地蓝天的美景刷屏，“广东蓝”已经悄然融入生活。

蓝天之下，人们露营、慢跑、散步、遛狗……畅快呼吸，一切显得格外有活力。

大家的感受也能得到数据的验证。生态环境部公布的数据显示，在今年1-6月，珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。

在广东，经济和环境正“友好握手”。

多年前，广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署，广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案，珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后，全省重以降低细颗粒物（PM2.5）为主线，推动氮氧化物和挥发性有机物（VOCs）减排，助力经济社会发展全面绿色转型。

珠海。南方+记者 钱文攀 摄

在这一过程中，产业、交通、能源三大结构的调整是关键。当前，全省加快推进制造业绿色转型，实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时，珠三角全面实现公交车电动化，全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源，也正为经济社会发展注入绿色动能，各类空气污染物稳定减少。

同时，广东持续提升治理技术，各地针对性治理细颗粒物（PM2.5），佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1-7月，全省PM2.5浓度低至19微克/立方米，排名全国第三。

佛山。南方+记者 戴嘉信 摄

随着全省空气质量提升，臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此，广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长，坚持精准、科学、依法治污，持续对重点监管企业进行销号整治，督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理等。

日益完善的监测网络，则又进一步提升空气治理的精准性。当前，全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点，并且监测指标更全面，形成全方位、立体化的大气环境监测网络。

多措并举下，“广东蓝”成为我们的新“气质”。省生态环境厅数据显示，今年1-7月，全省优良天数比例（AQI达标率）达到96.8%，同比改善2.2个百分点。好空气、广东蓝逐渐成为日常、融入生活。

点水成金：

广东生态好水变发展活水

广东的水也正变好。在我们身边，滨水碧道正成为休闲的好去处。

在江门蓬江区，一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。

在佛山三水区，优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌，也让芦苞涌通过碧道建设，串联起滨水空间，点燃了北江沿岸火爆的夜经济。

在河源万绿湖，常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水，成为当地建设水经济产业园，剑指百亿级产业集群的优势与底气。

近年来，通过系统治理，广东大江大河全面消除劣Ⅴ类水质，江河考核断面优良率持续提升，河湖面貌发生了显著改变。

随着越来越多河湖恢复健康、重焕生机，“能否让水产生新的价值”成为各地思考的问题。从去年6月开始，广东部署开展省级水经济试点建设，探寻水生态产品价值转化的机制与路径。

广东省河源市，美丽的万绿湖。南方+记者 张令 通讯员 陈剑云 摄

“万绿湖在保护中发展，通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业，保护好青山绿水，实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍，如今万绿湖周边已建成开放景区景点8个，酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全，累计接待游客1500多万人次，为水库2万多人提供了就业岗位。

同时，群众爱水护水热情提振。如今，河源有2万多名河湖保护志愿者，群众保护好水，好水又转化为经济产品，经济产品又再造福群众，人与自然和谐共生在这里生动体现。

同样乘上水经济发展东风的，还有水利大市江门。今年，水经济被列入江门市十大新兴产业，推进全域水经济试点建设，为群众提供更多健康优质的水文旅产品。

广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区，位于广东省江门市开平市中部潭江河畔。南方+记者 金镝 摄

放眼全省，截至2024年6月底，广东已完成试点建设投资27.6亿，谋划新业态项目253个，总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营，新增就业岗位超1300个。

绿水青山就是金山银山，越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础，生态“好水”成为发展“活水”，正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。

青山常在：

森林湿地生态产品供给能力不断加强

在广阔的南粤大地上，享受美好生态的不止你我，它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区，香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归，他的照片却不乏精彩：宏伟楼宇组成的城市天际线下，络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活，野性岭南与活力湾区交织，组成一幅和谐画面。

深圳内伶仃-福田国家级自然保护区。南方+记者 石磊 张由琼 姚志豪 摄

动植物活动是评价生态质量的重要指征。2022年以来，绿美广东生态建设深入推进，全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”，累计完成林分优化超435万亩，森林抚育超281万亩。同一统计周期内，全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像；仅今年上半年，全省发现动植物新物种9个。

好森林如今也孕育出新业态。

当前，广东的森林康养、森林旅游、自然教育等蔚然成风。省林业局统计显示，2024年上半年，通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次，全省生态产品供给更为充实，价值实现模式不断拓展。今年夏季，新兴的湿地旅游热度也持续升温，不少活动组织者告诉记者，暑期的湿地自然教育课，往往上线半天就能报满。

转变的不只林业经济形态，一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风，也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年6月底，全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.83万场次，参与人数117.7万人次，植树超375万株。

湛江雷州市土角村，一望无际的红树林。南方+记者 姚志豪 张由琼 吴明 摄

同时，各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传，动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物，今年以来全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元，全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016片。

“下一步，我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律，用好绿美广东公共服务平台，打造南粤红绿径党建知名品牌，全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动，为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。

【文字】南方+记者 张子俊 李赫 邵一弘

【设计】郑伟良 唐嘉欣

【策划】彭琳 张哲

文章编号: 2cf9ea49a48c812485d7f9dbc4d48e41
-----------------------------------------------------------------------------

2. 珠海网 -  (它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!) 2024-08-14 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202408/14/AP66bca001e4b0f53068926a54.html

...华白海豚。

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚，科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口，所以物种名为Sousa chinensis。

目前，中华白海豚全球数量仅约6000头，超过200头的种群只有两个，都在广东，一个在粤港澳大湾区的珠江口，另一个则在湛江雷...

文章编号: 9562e8aeeb96ceae0e1eac596651a027

3. 南方plus APP -  (今日面孔|世界上拍摄最多植物物种的人,一年外拍200天) 2024-08-14 南方+   点解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/14/c9655048.html

#追植物的人

#广东海上有一群粉色精灵

#《财富》这份榜单，9人来自深圳

#高考16次！他决定到广州读大学

#广东人见面多松弛？围观樊振东谢思埸聊天

广东科技头条

世界上拍摄植物物种最多的人

一年200天在野外

如今，有的植物在书里有记载，但很少有人亲见，标本、照片几乎都找不到，这种情况下，野外找寻就有了狩猎的意趣，相机成了周欣欣的“猎枪”。

周欣欣说希望成为世界上拍摄最多植物物种的人。很多人认为他已经是了——他在国内两个最大的植物网站上分别上传了16421种、16430种植物的图片，都是中国最多。

周欣欣在西藏拍摄穗花韭

35岁辞职，跟随植物学家进行植物调查，一年中有200多天在外拍植物。为什么选择这样一种生活方式？植物对他而言意味着什么？>>对话周欣欣

珠海频道

它是大海里的粉色精灵

更是广东人的“吉祥宝宝”

在我国东南沿海，蔚蓝与碧绿交织的海域，生活着一群“粉色精灵”，它们时而在水下高速围猎，时而跃出水面嬉戏。

它们就是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。

02:51

(它是大海里的粉色精灵，也是海洋环境的活指标 ｜中华白海豚AI科普视频)

中华白海豚AI科普视频

目前，中华白海豚全球数量仅约6000头，超过200头的种群只有两个，都在广东，一个在粤港澳大湾区的珠江口，另一个则在湛江雷州湾。>>跟着AI视频看“宝宝”

深圳频道

《财富》发布的这份榜单

深圳9位企业家上榜

《财富》（中文版）发布了2024年度“中国40位40岁以下的商界精英”榜单，共有9位深圳企业家上榜。

此次上榜的深圳企业家来自多个前沿科技领域，包括人工智能、芯片、智能制造、手术机器人等。他们中既有“80后”，也有“90后”，平均年龄不到37岁，来自中国500强企业、“独角兽”企业、国家级专精特新“小巨人”企业等，普遍拥有高学历背景与丰富的行业经验。>>来沾点财气

南都即时

高考16次！他决定入读华南师范大学

连续16年参加高考的广西考生唐尚珺在个人账号宣布，自己决定“开啔新的人生篇章，今年去读大学”。

今年他作为广西物理类考生，高考成绩601分，为全区并列第7079名，最终被华南师范大学信息工程专业录取。许多网友以及华师的学生、校友，都为他送上了真挚的祝福。

“新征程，新希望！”唐尚珺发了一条视频，给自己鼓劲。有网友感慨发问：“真的甘心吗？”他回复说：“人生伴着遗憾前行。>>看看唐尚珺的选择

广州频道

广东人松弛见面！

樊振东谢思埸上演“广式”聊天

00:48

(谢思埸樊振东粤式聊天，全红婵入镜)

谢思埸樊振东粤式聊天，全红婵入镜

北京时间8月13日，中国跳水运动员、奥运冠军谢思埸晒出从巴黎回国视频，国乒选手樊振东出现在镜头中，两人用粤语闲聊。

视频中，谢思埸用粤语询问樊振东的状态如何，樊振东称自己的嗓子喊哑了，最后几天不行了。谢思埸还不忘夸赞樊振东“圆满了，厉害”！全红婵也入镜，一脸疲惫，称自己“黑眼圈好重”。网民大呼：广东人见面打招呼就是这样的松弛！>>围观奥运冠军聊天

整理：林双英

设计：张雅

统筹：黎咏芝

文章编号: f009f4f64829839d0d35753a41369454
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (今日热搜|共10天!中秋、国庆放假安排出炉→) 2024-08-14    今日热搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/14/c9654513.html

 

·#中秋国庆放假通知#

·#广东第二波文旅消费券下周开抢# 

·#广东有一群粉色的海上大熊猫# 

·#王柳懿王芊懿将赴香港读博# 

·#谢思埸偶遇樊振东用粤语撒娇# 

·#官方回应14亿条腾讯数据被泄露# 

·#乌军称已控制俄约1000平方公里领土# 

·#日本首相岸田文雄将辞职# 

·#日本拟于15日结束大地震警惕期# 

中秋、国庆放假通知! 

好消息,下个月要放假啦!中秋节,9月15日至17日放假调休,共3天。9月14日(星期六)上班。国庆节,10月1日至7日放假调休,共7天。9月29日(星期日)、10月12日(星期六)上班。详情>> 

广东文旅消费季惠民补贴活动第二轮抢券下周一开啔 

广东文旅消费季惠民补贴活动第二轮抢券时间公布,分别为8月19日、8月26日、9月2日的上午9点。补贴券采取满额立减的优惠方式,分五个档次,面额分别为:满999元减200元、满499元减100元、满199元减40元、满99元减20元、满49元减10元。详情>> 

它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”! 

     02:51 

它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”! 

在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。详情>> 

广东人松弛见面!谢思埸樊振东全红婵上演“广式”聊天

     00:34 

谢思埸偶遇樊振东用粤语聊天,全红婵入镜:我的黑眼圈好重 

北京时间8月13日,参加完奥运会的谢思埸晒出从巴黎回国视频, 樊振东出现在镜头中,两人用粤语闲聊。全红婵也入镜,一脸疲惫,称自己“黑眼圈好重”。详情>> 

王柳懿王芊懿将赴香港读博,本科研究生毕业于北体

巴黎奥运会花样游泳冠军王柳懿和王芊懿已获香港教育大学教育博士(中文班)录取,并获该校2024年成立的专项杰出运动员奖学金。她们将于今年9月正式成为香港教育大学学生。详情>> 

14亿条腾讯数据被泄露?官方紧急回应! 

8月14日,针对网络上“黑客声称窃取海量腾讯数据”的相关信息,腾讯QQ安全中心回应称,过去两年中,类似的虚假信息被海外黑客多次反复炒作,数据口径也不断膨胀,出现过7亿、12亿、14亿等多个版本,也被恶意关联到国内多个互联网产品。上述信息并不属实,实为黑产利用历史资料拼凑、注水而成,对公众存在极大误导。详情>> 

泽连斯基:乌军在俄库尔斯克州的攻势仍在继续 

乌克兰总统泽连斯基13日说,乌克兰军队在俄罗斯库尔斯克州的攻势仍在继续。乌方的“谈判筹码”正在增加。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基说,截至12日,乌克兰军队已控制俄罗斯约1000平方公里领土。详情>> 

日本首相岸田文雄将辞职 

     00:10 

日本政坛巨震!首相岸田文雄宣布:不再参选 

当地时间8月14日,日本首相岸田文雄在记者会上宣布,他将不会参加于9月举行的自民党总裁选举。这意味着在自民党新总裁被选出后,岸田文雄将不再担任日本首相。详情>> 

放弃竞选连任,岸田文雄公布原因 

丑闻不断、民调探底,岸田文雄做错了什么? 

日本政府:“巨大地震预警”将于8月15日解除 

据日本《每日新闻》报道,13日,针对日本气象厅日前发布的南海海槽“巨大地震预警”,日本内阁府表示,如果到当地时间15日17时没有观测到大规模地震,这一预警将会解除。详情>> 

【来源】南方+、央视新闻、中国新闻网等 

往期回顾 

保安让外卖员下跪?美团最新回应→ 

“金”彩时刻!奥运十大难忘瞬间哪个最打动你? 

巴黎奥运会闭幕式,他们或将现身! 

开栏语:热榜太多,看不过来?上班太忙,没空看热搜?小南来帮你!南方+推出《今日热搜》栏目,每日18时为你梳理全网热搜,让你一文看遍全网热点,了解全天资讯。 

文章编号: e3a7cbea92aa2c9fa95f30ef442d9270
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (广东省委书记推荐的这一生态奇观,你看过吗?| 叮咚视评) 2024-08-14    南方评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/14/c9654985.html

 

     02:12 

广东省委书记推荐的这一生态奇观,你看过吗?| 叮咚视评 

8月15日是全国生态日。

说起生态,相信许多人都听过“绿水青山就是金山银山”,相信许多人也都看过让人流连忘返的生态奇观。 

广东的生态奇观有很多,其中有一处是省委书记黄坤明特别推荐过的—— 

今年3月,在全国两会广东代表团开放团组会议上,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

为什么说这是生态奇观? 

因为中华白海豚对水质的要求非常挑剔,这群“水中精灵”被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。近年来,雷州湾中华白海豚的种群不断壮大,“青壮年”成为主体,侧面说明这里的近海水质更加向好。 

事实上,不只是在湛江雷州湾,在潮州三百门港附近海域、江门台山景区、阳江阳东海域等多个地方,也曾见到中华白海豚组团嬉戏、尽情“撒野”。这些活泼灵动的身影,是广东海洋生态环境持续向好的表征,也是持续推进绿美广东生态建设带来的改变。 

生态优势也是发展优势。广东省委书记推荐的这一生态奇观,你看过吗?一起来看吧! 

【策划】曹斯 丁建庭 

【统筹】胡良光 丁晓然 

【撰文/出镜】丁建庭  

【拍摄】卓杰 辜继漫 

【剪辑】卓杰 

【运营】辜继漫 董晨晨 

文章编号: 9b243ae729a7f382205761f4d9eb4774
-----------------------------------------------------------------------------

6. 羊城派 APP -  (转发这群粉色精灵,一起接好运) 2024-08-14 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52865636.html

在我国东南沿海

蔚蓝与碧绿交织的海域

生活着一群“粉色精灵”

它们时而在水下高速围猎

时而跃出水面嬉戏

它们就是国家一级保护动物

被誉为“海上大熊猫”的

中华白海豚

中华白海豚在国际上通称为印太平洋驼海豚，科学家第一次记录到它们正是在我国的珠江口，所以物种名为Sousachinensis。

目前，中华白海豚全球数量仅约6000头，超过200头的种群只有两个，都在广东，一个在粤港澳大湾区的珠江口，另一个则在湛江雷州湾。

中华白海豚寿命一般为30～40年，它们性成熟需要8～10年，每年繁殖一次，通常在春夏两季，怀胎十月，每胎只产一只幼豚，幼豚出生时尾部先出，可以防止呛水夭折。

出生后由母豚保护，形影不离，两岁左右断奶，并继续与母豚生活3～4年，是个十足的妈宝。

刚出生的小海豚外表呈暗灰色，随着年龄增长逐渐变浅，亚成体为灰色和粉红色相杂，成体则是纯白色，游动时表皮下的血管充血而透出粉红色。

中华白海豚虽生活在海洋中，但它们属于哺乳动物，用肺进行呼吸。在它们的头顶上，有用于换气的气孔，调皮的它们有时也会在水中激起一阵“泡泡”，戏耍鱼儿。

额头的小包称为“额隆”，用于声波的汇集与传递，方便同类之间“唠家常”。

因其“囫囵吞枣”的特性，它们的牙齿只用于捕猎。

圆浑的胸鳍，水平状、两页对称的尾鳍，使它们的运动更为灵活，利于快速游泳，游速能到达每小时22公里，是个灵活的“游泳健将”。它们的背鳍呈后倾三角形，科学家常以此为根据用于识别个体，可不能说“脸盲”了。

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，然而这片水域的人类活动十分频密，加上全球气候变化等因素，中华白海豚面临众多生存威胁，被列为易危物种。

近些年，在我国，随着人与自然和谐共生的理念深入人心，中华白海豚越来越多地回归人们视野。

我们仍需继续努力，保护人类与万物生灵共有的家园，让这群“粉色精灵”在蔚蓝的大海里生生不息。

News

大家都在看

今起广东雷雨频繁，高温有望“熄火”|早安广东

汕尾的快乐，海了去了！

“00后”开始扛事儿了

来源｜南方＋客户端、GDToday

编辑|卓映紫

校对|李冠洁

文章编号: 62d7c8678b34e17a974311746c6acbb3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 湛江新闻网 -  (广泛凝聚社会力量 激活乡村发展活力) 2024-08-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2891269.html

...白海豚生态保护与旅游开发等主题结对项目41个,吸引700余名返乡大学生参与。 

团湛江经开区委还致力于搭建各类培训和交流平台,开展“青马工程”培训班等一系列针对性强、实用性高的课程。一批批懂农业、爱农村的青年人带着科学知识、前沿技术投身乡村振兴工作。仅在...

文章编号: c5a30728ae02ae018f972196c76946f

8. 腾讯新闻 APP -  (被全红婵的家乡,“水灵灵”地硬控了!) 2024-08-09 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240809A08IEQ00

 

“大家好,我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市。”

这是奥运冠军全红婵 

对家乡湛江的描述 

随着湛江姑娘全红婵

在巴黎奥运会 

女子单人10米跳台获得金牌 

最近几天 

火在热搜里的湛江 

再度爆火,全网刷屏 

全红婵第一跳满分 

鲜美湛江 

麻章烧猪 

全红婵再现10101010101010 

雷州方言 

湛江迈合村 

白切鸡 

湛江跳水为何人才辈出 

相信很多人认识湛江 

是从下面这些关键词开始的 

中华白海豚 

温厚徐闻 

跳水之乡 

红树林之城 

菠萝的海 

隐秘的角落 

海鲜自由 

阳光海滩 

中国大陆最南端 

湛江处于粤港澳大湾区、 

海南自贸港、西部陆海新通道 

三大国家级战略交汇处 

被国家定位为全国性综合交通枢纽 

“海陆空”立体交通联通各地 

名副其实的“洗肺之城” 

湛江是名副其实的“洗肺之城”

一呼一吸间 

都是满满的负离子 

今年5月 

湛江再次“领鲜”广东 

城市环境空气质量全省排名第一 

湛江海岸线长达1500多公里 

是全国海岸线最长的城市 

在蜿蜒绵长的海岸线上 

红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

候鸟的“加油站” 

湛江拥有大片的红树林湿地

红树林面积占全国的33% 

茂密葱茏的植被 

绵延广阔的沿海滩涂 

每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

中华白海豚的“家” 

湛江优越的海洋生态系统 

还吸引了 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

在湛江雷州湾安了家 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大 

最接近“胃”的地方 

“妹妹你很棒!等回来麻章, 

我们斩烧猪肉,吃白斩鸡!” 

哥哥全进华 

与全红婵的这段对话爆火 

烧猪、白切鸡 

每个漂泊在外的湛江人 

只要听到这两个词 

都会唤起浓浓的乡愁 

“靠山吃山,靠海吃海” 

三面环海的湛江 

主打一个“生猛” 

所以“家常便饭吃海鲜” 

成为了湛江的特色饮食文化 

除了“顶流”——生蚝 

还有—— 

沙虫、花蟹、小青龙、鲍鱼 

一口鲜味 

足以抚平一天的疲惫 

在大部分时间里 

湛江热到“融化” 

但正是充足的光和热 

加上丰饶的红土地 

让湛江水果频频“甜蜜出圈” 

徐闻菠萝、廉江红橙、麻章火龙果、 

覃斗芒果、遂溪“仙品荔”、雷州菠萝蜜 

…… 

数不完根本数不完 

独特的“雷”文化 

鲁哟唷赖啊? 

瓦夹灰机赖! 

        全红婵巴黎奥运会夺冠后 

雷州话以一种最意想不到的方式 

展现在了全世界人的眼前 

漫步在湛江街道上 

你能听到“嗲”气的湛江白话 

也能听到“硬”气的雷州方言 

闸否仔 闸步仔 

食饱嗲 

夹咪咪 

太靓嗲 

嗬嗬夹~ 

瓦窝宅鲁过咪哇 

上班嗲 

窝妥啦 

鲁北窝北啊~ 

咩都无洗讲嗲 

啰嗦嗲! 

湛江的方言语种众多 

这和雷州半岛 

深厚的文化积淀和独特的民俗风情 

息息相关 

湛江拥有9个国家级非物质文化遗产 

妙趣横生的雷州石狗 

“东方的隐蔽艺术”吴川飘色 

奇谲神秘的湛江傩舞 

名扬海内外的湛江醒狮 

…… 

南海之滨,三面环海

海在城中,城在海中 

这是美丽的海滨城市——湛江 

一座你来了 

就不想离开的“鲜美city”! 

来源:网信湛江 

文章编号: fb47f5c6b4c4a06eb44c12c6aece5a8a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 腾讯新闻 APP -  (这里是全红婵的家乡!红树林、白海豚、白切鸡......约吗) 2024-08-09 速观天下事   速观天下事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240809A05ZK100

 

【来源:湛江日报】 

 全红婵夺冠了 

 她和哥哥全进华的家乡话爆红出圈了 

 哥哥那句深情的亲自做烧猪肉和白切鸡,火了 

 这些爆火的元素 

 都来自一个地方 

 全红婵的家乡——湛江 

 这位奥运冠军向大家推介 

 “大家好,我是全红婵 

 我的家乡湛江 

 是一座充满活力的美丽城市” 

 今天 

 湛报君邀您跟着全红婵的“奥运脚步” 

 一起走进美丽的港城——湛江 

 这里是“跳水之乡” 

 中国跳水看广东 

 广东跳水看湛江 

 湛江 

 是全红婵“跳水梦”开始的地方 

 多年来,实力强劲的“湛将” 

 为中国队不断夺取荣誉 

 扬威世界赛场 

 跳水运动是湛江的一张闪亮名片 

 湛江跳水健儿在国内外赛场上 

 捷报频传、成绩斐然 

 向世界展现了湛江这座 

 祖国大陆最南端海滨城市的勃勃生机 

 这里是“鲜美湛江” 

 湛江 

 是中国大陆最南端的城市 

 是广东海岸线最长的城市 

 也是一座十分低调的“宝藏”城市 

 在湛江 

 你可以惬意感受到 

 空气鲜、水质鲜、物产鲜 

 城乡美、自然美、文化美 

 ——专属湛江的“三鲜三美” 

 空气鲜 

 “洗肺之城”湛江的空气质量 

 常年在广东“领鲜” 

 近年来 

 湛江大气环境质量持续保持全省前列 

 绿水青山就是金山银山 

 “湛江蓝”已成城市名片 

 与此同时 

 入目还有“湛江绿” 

 湛江红树林面积占全国的33% 

 在蜿蜒绵长的海岸线上 

 红树林团团簇簇,郁郁葱葱 

 “绿色长城”名不虚传 

 在大片的红树林湿地 

 茂密葱茏的植被 

 绵延广阔的沿海滩涂和 

 营养丰富的海洋生物 

 每年都会吸引大批候鸟相聚于此 

 成为天然的候鸟“停歇地”和“加油站” 

 水质鲜 

 “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

 近年来 

 湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

 并多次登上各大主流媒体 

 雷州湾海域,白海豚在畅游。通讯员 郑锐强 摄  

 雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁 

 稀有的中华白海豚在此健康繁衍 

 其种群数量已经成为全国之最 

 沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼” 

 希望它们保佑平安和丰收 

 来源:央视网 

 物产鲜 

 在这里 

 “鲜”! 

 就是湛江的美食王牌 

 一句“回湛江我做白切鸡给你吃” 

 让湛江美食再度“出圈” 

 白切鸡是湛江人 

 节日加菜、宴客的第一菜 

 湛江鸡位列“广东三大名鸡”之首 

 更以其鸡肉细嫩,味甘爽口而走红 

 除了湛江鸡 

 湛江还自带“中国海鲜美食之都”的光环 

 各类海鲜能和快乐一网打尽 

 对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜 

 行销全国 

 硇洲鲍鱼、东海对虾 

 官渡生蚝、江洪海蜇 

 草潭瑶柱、芷寮油蟹 

 下六沙虫、外罗白鲳 

 …… 

 每一啖“鲜” 

 都是在外游子的独特乡愁记忆 

 有人笑侃道 

 全世界每十条虾就有一条是讲湛江话的 

 在大部分时间里 

 湛江热到“融化” 

 但正是充足的光和热 

 加上丰饶的红土地 

 让湛江水果好好好好好好甜 

 没有人可以逃过它们的“甜蜜暴击” 

 廉江红橙、遂溪火龙果、 

 徐闻菠萝、覃斗芒果、 

 本地菠萝蜜 

 每一个都是最爱! 

 城乡美 

 走乡村、住民宿、吃海鲜 

 尝鱼汤、收海盐、舞狮子 

 …… 

 一半烟火 一半诗意 

 在这里 

 你可以走进美丽的渔村——放坡村 

 欣赏壮美的滨海景观 

 探寻密集的人文史迹 

 体验浓郁的渔家风情 

 在这里 

 “鲜美湛江”房车营地遍地开花 

 你可以和来自全国各地的旅居客人们 

 一起感受浓浓烟火气升腾 

 入乡随俗 欢聚村落 

 自然美 

 湛江有海,但不止有海 

 漫步湛江海滨 

 海岸线串联起了各种 

 主题公园、度假村 

 火山岛、世界级地质奇观 

 菠萝的海等 

 独具湛江特色的丰富景观 

 左右滑动查看更多 

 文化美 

 湛江非遗同样是一张闪亮名片 

 遂溪醒狮、北坡游鱼、 

 雷州石狗的形象活灵活现 

 洪拳、傩舞、木偶戏的巨幅彩绘 

 极具冲击力 

 在湛江,体验多彩的非遗文化 

 透过历史感受“天南重地”沧桑变化 

 领略港城独特的文化韵味 

 左右滑动查看更多 

 这样的湛江 

 在等婵妹回来 

 也在等每一个你 

 统筹:郑时雨 李映霞 莫松萌 

 图片:湛江日报资料图 

 编辑:陈俊蓉 张连珠(见习) 马栩杰 

 审核:肖胤 林小军 莫松萌 

文章编号: ce74d733be0e1121dbeaca56c549587d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 湛江新闻网 -  (用VR技术与“豚”共舞) 2024-08-08    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-08/08/content_146382_1149617.htm

...白海豚市级保护区升级省级”与“百千万工程”突击队的实际行动,广东海洋大学百千万突击队——与“豚”共舞(智汇海豚)团队携手湛江羊村亲子部落,日前在羊村图书馆举办了科普公益活动。 

  讲堂上,队员精心设计互动环节,以科普知识竞赛、中华白海豚模型讲解,以及V...

文章编号: 4a0f9866c23421e7c86f1361bd1a4241

11. 腾讯新闻 APP -  (来了!全红婵的家乡湛江到底有多美!) 2024-08-08 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240808A08DO400

 

    “大家好,我是全红婵 

    我的家乡湛江 

    是一座充满活力的美丽城市。”

    这是奥运冠军全红婵 

    对家乡湛江的描述 

湛江既美又鲜 

有赏不完的美景

还有尝不完的美食

全红婵的哥哥都喊她回来

“做白切鸡给你吃!” 

“斩烧猪肉,吃饭!” 

除了白切鸡、烧猪肉

湛江还有海鲜大餐 

    请跟随我们的步伐 

    来“婵妹”的家乡湛江一起寻宝 

👇👇👇 

         观海长廊 

湛江观海长廊分为两段: 

赤坎金沙湾观海长廊和 

霞山观海长廊 

长廊上绿草油茵,花色芬芳,密密丛丛 

是湛江人最喜欢的休闲天地 

和外地游人必观的城市风光 

霞山市观海长廊。彭镇强 摄 

金沙湾观海长廊上的奥运女神雕像。蓝伟强 摄 

     走进观海长廊的 

     红树林景观栈道 

     两旁的“海上森林”郁郁葱葱 

     时常能看到众多海鸟翱翔于其间 

     在栈道上静静地看树观鸟 

     是一种融入自然的享受 

霞山观海长廊红树林。彭镇强 摄 

         鹤地水库 

    廉江鹤地水库

    是广东最大“人造海”

    浩瀚清澈的水面,星罗棋布的岛屿 

    运河潺潺,让人流连忘返 

航拍鹤地水库。 郭龙碧 摄 

     1958年 

     中共湛江地委作出

     兴建雷州青年运河工程的决定

     动员和带领30多万名劳动大军

     以大无畏的精神、愚公移山的意志

     不到两年时间拦截九洲江

     筑起蓄水量11亿多立方米的鹤地水库

     彻底结束了雷州半岛的“苦旱”历史 

鹤地水库雕塑。 

         菠萝的海 

    一望无际的菠萝田地 

    此起彼伏,色彩斑斓,如梦似幻

    这里是湛江徐闻 

    中国最大的菠萝生产基地 

    千里沃野上种满了菠萝 

    一年四季五彩斑斓 

    俨然一道壮美的菠萝种植景观 

“菠萝的海”美景如画。罗锦屏 摄 

据悉 

全国每3个菠萝里,就有1个来自徐闻 

其中徐闻曲界镇是中国菠萝生产第一镇 

是菠萝地理标志产品保护地 

独特、壮观的“菠萝的海” 

已成为当地知名的农业旅游景观 

每年都吸引来自不同地方的游客和采购商 

    五彩斑斓的徐闻“菠萝的海”景观带。陈北跑 摄 

         南极村 

湛江市徐闻县西南部的 

角尾乡南极村 

是中国大陆的最南端 

这里拥有壮美的滨海景观 

密集的人文史迹 

浓郁的渔家风情 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

在这里 

不仅可以感受灯塔下的浪漫海风 

还能打卡合水线奇观 

走近中国大陆架最大最美的珊瑚礁群 

新旧两座灯塔(来源:湛江市人民政府地方志办公室) 

         中华白海豚 

在湛江雷州湾海域 

有着世界第二大中华白海豚种群 

近千头“海洋精灵”——中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

    中华白海豚跃出水面。 吴东俊 摄 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”成为主体 

         醒狮 

    百花齐放的广东醒狮中 

    湛江的遂溪醒狮以高桩表演见长 

    具有“新、高、难、险”的特色 

    被誉为“中华一绝” 

遂溪醒狮表演。曾青 摄 

    20世纪80年代以来 

    遂溪几乎每个乡都有自己的醒狮队 

    一年四季,锣鼓声不断 

    逢年过节,狮艺表演盛况空前 

    2003年 

    遂溪被中国民间文艺家协会 

    命名为“中国醒狮之乡” 

         海鲜市场 

    湛江是“中国海鲜美食之都” 

    在湛江的海鲜市场 

    来往车辆络绎不绝 

    海鱼、海虾、螺蟹等活蹦乱跳 

    工人们忙着卸货和分拣 

霞山水产品批发市场。杨川 摄 

    这里的海鲜市场

    就像一个生动的海鲜博物馆 

    展示着海洋的富饶 

    与生活的热闹 

         北坡游鱼 

    “凤箫声动,玉壶光转,一夜鱼龙舞”

    每逢元宵 

    在遂溪北坡圩

    家家户户糊鱼灯、舞鱼灯、游村社 

    大街小巷人头攒动

    欢笑声、玩闹声不绝于耳 

    遂溪北坡游鱼 

    是一项历史悠久的民俗活动 

    至今已有300多年历史 

北坡游鱼。肖子力 摄 

      湛江坐落在中国大陆最南端 

      这里既有美丽宜人的蓝天碧海 

      又有丰富多样的农海产品 

      既有“一湾两岸”的城市景观 

      又有红土哺育的岭南乡村 

      还有更多美食等你来品尝 

      鲜美湛江欢迎你! 

来源:央视网文旅 湛江发布 湛江唯食网 

文章编号: d96510e9a7afdb6d2cda65734cfd8289
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (全红婵为家乡湛江打call!千年古港南海明珠等你打卡→) 2024-08-08 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/08/c9487614.html

“大家好,我是全红婵

我的家乡湛江

是一座充满活力的美丽城市。”

这是奥运冠军全红婵

对家乡湛江的描述

 

全红婵推介家乡湛江,千年古港南海明珠等你打卡!,来源:央视网文旅

湛江坐落在中国大陆最南端

这里既有美丽宜人的蓝天碧海

又有丰富多样的农海产品

既有“一湾两岸”的城市景观

又有红土哺育的岭南乡村

请跟随发布君的步伐

来“婵妹”的家乡湛江一起寻宝

👇👇👇

观海长廊

湛江观海长廊分为两段:

赤坎金沙湾观海长廊和

霞山观海长廊

长廊上绿草油茵,花色芬芳,密密丛丛

是湛江人最喜欢的休闲天地

和外地游人必观的城市风光

霞山市观海长廊。彭镇强 摄

金沙湾观海长廊上的奥运女神雕像。蓝伟强 摄

走进观海长廊的

红树林景观栈道

两旁的“海上森林”郁郁葱葱

时常能看到众多海鸟翱翔于其间

在栈道上静静地看树观鸟

是一种融入自然的享受

霞山观海长廊红树林。彭镇强 摄

鹤地水库

廉江鹤地水库

是广东最大“人造海”

浩瀚清澈的水面,星罗棋布的岛屿

运河潺潺,让人流连忘返

航拍鹤地水库。郭龙碧 摄

1958年

中共湛江地委作出

兴建雷州青年运河工程的决定

动员和带领30多万名劳动大军

以大无畏的精神、愚公移山的意志

不到两年时间拦截九洲江

筑起蓄水量11亿多立方米的鹤地水库

彻底结束了雷州半岛的“苦旱”历史

鹤地水库雕塑。

菠萝的海

一望无际的菠萝田地

此起彼伏,色彩斑斓,如梦似幻

这里是湛江徐闻

中国最大的菠萝生产基地

千里沃野上种满了菠萝

一年四季五彩斑斓

俨然一道壮美的菠萝种植景观

“菠萝的海”美景如画。罗锦屏 摄

据悉

全国每3个菠萝里,就有1个来自徐闻

其中徐闻曲界镇是中国菠萝生产第一镇

是菠萝地理标志产品保护地

独特、壮观的“菠萝的海”

已成为当地知名的农业旅游景观

每年都吸引来自不同地方的游客和采购商

五彩斑斓的徐闻“菠萝的海”景观带。陈北跑 摄

南极村

湛江市徐闻县西南部的

角尾乡南极村

是中国大陆的最南端

这里拥有壮美的滨海景观

密集的人文史迹

浓郁的渔家风情

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄

在这里

不仅可以感受灯塔下的浪漫海风

还能打卡合水线奇观

走近中国大陆架最大最美的珊瑚礁群

新旧两座灯塔(来源:湛江市人民政府地方志办公室)

中华白海豚

在湛江雷州湾海域

有着世界第二大中华白海豚种群

近千头“海洋精灵”——中华白海豚

追逐戏水、翻转跳跃

在海面上尽情“高歌”

中华白海豚

全球数量仅有6000头左右

被称为“海上大熊猫”

是国家一级重点保护野生动物

中华白海豚跃出水面。吴东俊 摄

近年来

湛江加大海上监管巡护力度

落实红树林营造修复任务

同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传

结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大

“青壮年”成为主体

醒狮

百花齐放的广东醒狮中

湛江的遂溪醒狮以高桩表演见长

具有“新、高、难、险”的特色

被誉为“中华一绝”

遂溪醒狮表演。曾青 摄

20世纪80年代以来

遂溪几乎每个乡都有自己的醒狮队

一年四季,锣鼓声不断

逢年过节,狮艺表演盛况空前

2003年

遂溪被中国民间文艺家协会

命名为“中国醒狮之乡”

海鲜市场

湛江是“中国海鲜美食之都”

在湛江的海鲜市场

来往车辆络绎不绝

海鱼、海虾、螺蟹等活蹦乱跳

工人们忙着卸货和分拣

霞山水产品批发市场。杨川 摄

这里的海鲜市场

就像一个生动的海鲜博物馆

展示着海洋的富饶

与生活的热闹

北坡游鱼

“凤箫声动,玉壶光转,一夜鱼龙舞”

每逢元宵

在遂溪北坡圩

家家户户糊鱼灯、舞鱼灯、游村社

大街小巷人头攒动

欢笑声、玩闹声不绝于耳

遂溪北坡游鱼

是一项历史悠久的民俗活动

至今已有300多年历史

北坡游鱼。肖子力 摄

在湛江,空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美“三鲜三美”构成独具一格的城市特质。如今,湛江坚持资源为根、特色为本、文化为魂,把“鲜美湛江”文旅品牌建设作为推动跨越式、高质量发展的重要举措,加快把资源优势转化为品牌效益、经济效益,以文旅新IP助推城市出圈出彩。

最后,让我们一起来看“鲜美湛江”宣传片,聆听湛江的声音。

在湛江,你听到过什么样的声音?

【整理】陈明维

文章编号: df56827385e711856bdc963cdae2b848
-----------------------------------------------------------------------------

13. 湛江新闻网 -  (大学生田间地头“揭榜领题”) 2024-08-06    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/h5/html5/2024-08/06/content_147111_1134679.htm?curr=

...  雷州湾海面,中华白海豚不时嬉戏。今年,这里迎来了广东海洋大学“百千万工程”突击队与“豚”共舞(智汇海豚)团队。这是一支由广东海洋大学计算机、水产等多个学科专业师生组成的跨专业融合实践团队。2019年开始,该团队逐步关注雷州湾白海豚及其栖息地的保护,同...

文章编号: fb5cc72cccdc79d1bfd8b273e5a5d86

14. 南方plus APP -  (全红婵这一跳,没惊起水花,却扬起了湛江体育自信) 2024-08-06    湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/06/c9398885.html

今天晚上9点,湛江人的骄傲  

——17岁的全红婵将站上  

巴黎奥运会女子10米跳台跳水决赛  

这也是她第二次站上  

奥运会女子10米跳台跳水决赛的舞台  

7月31日,女子双人10米跳台决赛上,全红婵、陈芋汐成功冲金,为中国队实现了该项目奥运七连冠。三年前,“天才少女”全红婵在东京奥运会上横空出世,此后一路披荆斩棘,在国际大赛中越战越勇。  

全红婵、陈芋汐在巴黎奥运会上成功冲金。  

这几年来,全红婵大部分时间都在外训练,但每隔一段时间,总会有关于她的好消息传回家乡。“在云端”的家乡人,一路陪伴见证她的成长。全红婵泛起的“水花”在湛江荡漾,不断影响着与她有交集的家人、师友,并在一定程度上让更多人爱上体育。  

此刻的巴黎,全红婵正在全力备战;遥远的故乡,湛江全城为她呐喊加油。  

家乡的期待  

“家乡全体人民助力全红婵征战巴黎奥运会,加油全红婵!”此次巴黎奥运会,全红婵的老家——湛江市麻章区迈合村早早就在村里拉起了祝福横幅。自东京奥运会后,全红婵一直是湛江的焦点。  

“全红婵是湛江人,湛江人都挺关注她的,这个小女孩潜力无穷。”湛江市民陈伟经常关注全红婵的动向,常和家人一起看她参加的比赛。陈伟说,就连家里平时不关注体育赛事的亲戚,也都知道全红婵的故事。不久前,全红婵还出镜代言,邀请大家到湛江邂逅中华白海豚,关爱“海上大熊猫”。  

时间在流逝,全红婵的故事一直在继续。这几年,她的不变与改变,家人、教练都看在眼里。  

不变的是对生活的松弛、对训练的较真。全红婵的启蒙教练郭艺很早便发现,全红婵在生活中和训练里是完全两种状态——在生活中,她很活泼,能与各年龄的队员打成一片;在训练上,她尤为刻苦,再枯燥重复的动作训练,也能不打折扣地完成。  

变化的是技术和心态的成熟。“从技术方面来讲,她肯定比三年前动作更纯熟,包括心态上也更成熟了。她面对媒体、面对大众,都能有自己的主见。”郭艺颇为感慨,“从思想上来说,她现在会更多地和教练去沟通,主动发问,包括询问弟弟妹妹在学校的情况,更关心身边的人,这也是她这几年最大的进步。”  

7月31日下午3时许,距离女子双人10米跳台决赛还有近两个小时,湛江市体育学校综合楼1楼教室已经热闹起来。这里是全红婵的母校,体校老师、师弟师妹早早来到教室集中,准备观看直播,共同为全红婵鼓劲。  

几公里外,全红婵的家人和乡亲父老则聚集在湛江市红树林文化中心,每当全红婵出场时,父亲全文茂便会心一笑,时不时和身边人聊聊女儿的表现。全文茂已经有一年多没见到全红婵,隔着屏幕,他感受到女儿长大成熟了不少。  

全文茂。姚志豪 摄  

郭艺也有同感。去年,师徒二人在杭州亚运会赛场见面,郭艺第一次明显感觉全红婵长高了:“平时在电视里看没有多大感觉,真正站到她身边时,才发现她一下子拔高了不少。”  

郭艺和全红婵在杭州亚运会合影。受访者供图  

然而,“长大”正是全红婵这几年面临的最大烦恼。  

2014年,湛江市体育学校跳水队教练陈华明到乡村小学挑选队员,无意间发现操场上,有一个小女孩的弹跳力特别好。这个小女孩就是全红婵,7岁的她就这样进入湛江市体育学校,开始学习跳水。  

2018年,11岁的她加入广东省跳水队,随后一步步走向国家队,在东京奥运会上一鸣惊人,站上奥林匹克的最高领奖台。  

东京奥运会以来,全红婵长高了近10厘米,体重也有所增加。她一次次“死磕” 207C,这套向后翻腾三周半抱膝的高难度动作,让她和主管教练陈若琳倍感压力。面对媒体的镜头,她自嘲“回不到‬年轻‬的‬感觉”,也担忧观众“喜欢的是跳水”,而不是自己。  

眼前这道坎并不容易跨过。要征服207C,全红婵戒掉了零食,用高强度的训练来对抗身体发育带来的影响,一遍又一遍地重复练习,终于啃下这块硬骨头。  

今年3月,2024世界泳联跳水世界杯柏林站上,全红婵夺得女子10米台冠军,其中207C得到满分,赛后她说:“现在跳207C很自信了,不像原来有些担心。”  

如今,见证女儿又一次夺冠,全文茂非常激动,希望女儿在后面的比赛可以放松,不要有太大压力,“希望她可以继续在国家队为国家争光,将来退役之后可以上大学,多学知识,回报社会”。  

榜样的力量  

摆手模仿、弹网练习、陆上板训练  

……  

在湛江市体育学校跳水训练场  

跳水队的队员正在进行暑期训练  

对他们来说,开学后除了跳水训练  

还有文化课程  

暑假正是一年中不可多得的安心训练的机会  

湛江体校跳水队共有35名运动员和3名教练。在这支队伍里,很多后辈都以全红婵是师姐为荣。  

湛江体校荣誉榜。林露 摄  

11岁的彭紫花今年9月即将升上六年级。她最初学的是游泳,后来觉得跳水“很酷”,便转入跳水队。然而,每一个酷炫的跳水动作,背后是日复一日的付出,对身体极限的一次次挑战。  

练习跳水已有四年,彭紫花脑袋里也会闪过放弃的念头。每当这个时候,她总会想起全红婵,用师姐的故事来勉励自己不要放弃,希望自己有一天能站上更高的舞台。如今,在5米跳台上,彭紫花已经能驾驭较为复杂的动作。  

在湛江,参加跳水训练的运动员平均年龄较小,一般从五、六岁就开始参加训练。跳水训练强度大,日均训练时间近2小时,寒暑假甚至达到6-7小时。吃苦耐劳是这些小运动员的共同特点,几乎每一个人都能风雨无阻地参加训练。  

小朋友在儿童池训练跳水。郭龙碧 摄  

郭艺介绍,在湛江市体育运动学校,跳水训练一般包括三个阶段——  

湛江体校跳水台。林露 摄  

首先是刚接触跳水的新生,这个阶段要让孩子们对跳水感兴趣。他们的日常任务主要是学游泳,在弹网训练中释放天性,在玩乐中感受跳水乐趣。  

其次是针对学习新动作的运动员,需要教练在技术上进行辅助和纠正,帮助孩子克服恐高等问题,使用水上保护带完成心理上的过渡。  

再者是对初中生运动员进行辅导。正值青春期的运动员可能会出现叛逆情绪,教练要多和运动员、家长沟通,给予他们更多的关爱和信任。  

一旦发现重点人才,学校则会大力往更高层次的队伍推荐,一如当年,郭艺和陈华明通过拍摄视频的方式,向广东省跳水队举荐全红婵。  

虽然跳水很苦,但郭艺观察到,在全红婵的影响下,越来越多的家长将孩子送到体校来学习。这当中不仅有本地家庭,甚至有黑龙江、新疆的家长不远千里将孩子送过来。  

“越来越多的人想要接触体育,这一点非常好。但我们招生时还是会告诉家长,要考虑清楚孩子的学籍等问题,也要看看孩子是否适合走这条道路。”郭艺说。  

小朋友正在认真听教练指导。郭龙碧 摄  

为了让学生有更好的训练环境,这几年,湛江市体育学校翻新了跳水训练场外观,更换了新跳板,进一步保障学生的安全。趁着暑假,学校正抓紧修缮训练馆旁的泥巴路。  

近期,郭艺刚刚带队参加完广东省青少年跳水锦标赛,湛江队团体总分列全省第四位,这让郭艺颇为满意。  

此次参加省锦标赛,大部分运动员都进入了前八名,全红婵的弟弟也参与其中。郭艺观察到,看到上台领奖的运动员,不少跳水队队员眼里流露出别样的光芒,这种眼神是以往训练场上看不到的,当中有羡慕,也有坚定。  

“他们希望有一天,自己也能站在领奖台上。这种对荣誉感的渴望,会鞭策着他们不断地去训练学习。”郭艺说。  

小朋友正在刻苦训练。林露 摄  

体育的传承  

湛江素有“中国跳水之乡”的美誉  

这里三面环海  

漫长的海岸线为水上运动发展创造了良好的环境  

水上运动有着天然优势  

湛江三面环海。郭龙碧 摄  

湛江跳水运动的起源,可以追溯至20世纪三四十年代。  

1935年,湛江建成了第一个游泳场。1946年,湛江开展跳水运动训练,培养了卢森堡、王仁等跳水先驱。  

1956年,湛江地区体委成立,湛江市青少年业余体校等相继成立,组建了专业跳水训练队伍。  

1994年,在第七届世界跳水锦标赛上,陈丽霞勇夺女子一米跳板金牌,成为湛江跳水首位世界冠军。  

再后来,这座粤西城市涌现了以徐益明为代表的一批优秀教练员,走出了劳丽诗、何冲、何超、朱子锋、全红婵等跳水世界冠军。  

其中,全红婵已成为湛江的一张名片,让这座老牌运动之城的越来越多居民扬起体育自信。  

60年代在湛江拍摄的《女跳水队员》电影。来源网络  

多年来,支撑湛江跳水运动事业飞速发展、奠定湛江跳水运动辉煌成就的,是不断健全完善的体育场馆,是在运动员选材积累的丰富经验,是规范的人才培养体系。  

2013年,湛江市第一座室内跳水训练馆建成并投入使用;2015年,为更好地承办广东省第十四届运动会,借助赛事东风,湛江新添了一座现代化跳水比赛场馆。2024年,湛江市人均体育场地面积为2.92平方米,这一数据在2013年,仅为0.9平方米。  

体育设施的完善,成为全民健身的底气。据悉,第十五届全国运动会将于2025年举行,湛江将承办竞技体育项目武术散打和群众体育项目足球(五人制女子乙组老将组)2项比赛项目。  

在后备人才培养方面,跳水运动得到了全市大力支持。湛江市文化广电旅游体育局相关负责人介绍,湛江体育人才培养主要通过体育学校、高等院校和业余体校等渠道,部分普通中小学也培养了一定数量的体育人才。跳水训练已形成以行政管理为主,基层培养为辅的灵活化管理模式。  

学员们正在自主训练。郭龙碧 摄  

其中,在基层体育人才挖掘中,教练员的作用尤为重要。湛江市体育学校校长黄科介绍,每学期,教练员都会跑遍湛江各县市区,挖掘跳水“千里马”。有了全红婵的案例,“伯乐”和“千里马”之间的距离,比以前更近了。  

黄科回忆,以前不少教练外出选材,常碰到家长不信任、不愿意让孩子上体校的情况。自从全红婵夺冠后,家长更信任学校,愿意把孩子送到学校;学生更信任教练,知道教练可以帮助自己登上更高的人生舞台。  

学员们认真做好每个动作。林露摄  

“这种家庭和学校之间、师生之间的相互信任是非常难得的。对教练员来说,他们更加坚信,自己走街串巷式挖掘运动员,辛辛苦苦培养运动员,其实是在‘静待花开’,这是一件很有意义的事。”黄科说。  

目前,湛江跳水运动员主要集中在湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校、海滨游泳场、赤坎区体校4个训练点进行跳水训练,长期在训运动员约160余人。  

在绿荫花丛掩映中的赤坎游泳场。郭龙碧 摄  

体育精神在湛江代代传承,锻炼了湛江人的心志,让社会持续释放活力。眼下,湛江正积极挖掘湛江跳水项目文化内涵,弘扬跳水运动精神,发挥全红婵等湛江体育明星正能量的作用,传播奥林匹克精神和中华体育精神。  

在黄科看来,练习体育能让人更有责任心,更能扛下生活中的苦:“体育运动是建立在规则允许的范围内,去努力达到一个更高的目标,其实这和整个社会一样,必须遵循规则,再去达到新的人生高度。我们在体育运动中,也学会理解社会公平运转需要的规则。”  

END  

来源:湛江发布  

编辑:华杰  

初审:飞戈  

终审:栩敏  

文章编号: 64a94e579eea6b385c12213beb78dbf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 羊城派 APP -  (市委常委、宣传部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况 “宿”造文旅发展新动能) 2024-08-01    郑岚岚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52842761.html

 

      市委常委、宣传部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况“宿”造文旅发展新动能 

       湛江经开区发布 

7月30日,市委常委、宣传部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况,强调湛江经开区要高标准联合连片开发精品民宿,推动文旅产业高质量发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地贡献力量。区党工委副书记、管委会主任杨杰东,浙江省旅游民宿产业联合会会长金斌坚,市旅控集团和湛江经开区相关部门负责人参加调研。 

当日,郑浩然一行到东海岛龙海天旅游景区调研,并召开座谈会,认真研究讨论湛江经开区文旅产业和民宿开发等情况。 

郑浩然强调,湛江经开区文化旅游资源禀赋丰富,拥有“中国第一长滩”龙海天、“中国第一大火山岛”硇洲岛等旅游资源,要加快推动生态、海岛、文化、大工业等核心旅游资源集聚发展,推动文旅产业做大做强。而民宿是文旅产业的新业态和重要组成部分,湛江经开区要优化整合民宿资源和力量,携手市旅控集团和浙江民宿联合会高标准协同开发精品民宿,进一步增强东海岛、硇洲岛旅游目的地的吸引力和美誉度,推动文旅产业和“百千万工程”深度融合发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地注入新动力。 

杨杰东强调,湛江经开区依托整合旅游资源,着力发展“工业+海岛+白海豚+红树林+文化+生态”等全域旅游新模式,在开发中保护旅游资源。各个相关单位要加强上下协调,携手打造精品民宿和精品路线,以文旅产业作为乡村振兴的重要引擎,推动“百千万”工程走深走实,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地增添新动能。 

        作者:郑岚岚 

编辑:郑岚岚 

审核:戚照林春梅 

  

文章编号: 9ebd9b9d3a1d118d440fe06928c19a44
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方plus APP -  (“鲜美湛江”文旅暑“热”升腾) 2024-08-01    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202408/01/c9181352.html

赤坎老街人潮涌动。 

水上狂欢、海边赶海、古埠老街City walk(城市漫游)、博物馆里体验非遗……进入暑假,湛江避暑游、滨海游、亲子游、研学游持续火热。 

为抢抓暑期“游经济”,我市各地文旅部门及企业聚焦满足多元化文旅消费需求,顺势推出创新文旅产品供给,新玩法、新场景、新业态不断涌现,点燃“鲜美湛江”旅游经济活力。 

景区人气“旺起来” 

炎炎夏日,戏水消暑深受游客喜爱。在鼎龙湾国际旅游度假区水上乐园,每周不同主题的海风电音节,吸引大批游客畅享水浪带来的刺激与清凉。此外,踏浪亲海、卡丁车、密室逃脱等项目都人气火爆。鼎龙湾市场营销总监曾羿剀表示,7月以来,该度假区日均接待游客1万多人次,周末每天接待约2万人次,环比涨幅近200%,与去年同期持平。 

随着“世界爱情角”文旅IP成功出圈,角尾乡成为许多游客向往的“诗与远方”。这个暑假,人们纷纷从广西、重庆、贵州等地抵达角尾。赶海戏水,目睹神奇的“合水线”形成“接吻浪”、落霞为千亩盐田披上的金光、白色“大风车”在晚风中缓缓转动……游客们在这里收获了专属于大陆最南端的浪漫。 

滨海风光是湛江吸引游客最重要的旅游资源。为了体验滨海风情,北京的李女士一家三口跨越2000多公里来到湛江游玩,鲜美便宜的海鲜、独特风味的鸡屎藤糖水、湿润的空气,都给他们留下美好印象。方女士表示,以后有机会还要回访湛江。 

城市漫游则是近年来年轻人热衷的新玩法。游逛古渡码头、旧巷老宅,体验古风汉服及簪花艺术、打卡博物馆……赤坎老街成为暑假城市漫游的热门景点。廉江安铺的方女士带着女儿在老街走街串巷,感受千年古商埠文化底蕴,还兴致勃勃地拍摄了一组亲子簪花照。“湛江的卫生环境和设施有了显著改善,美食和文化街区都很有特色。”方女士愉快地分享她的感受。 

湛江民航、铁路暑运数据也有力佐证了湛江文旅市场的活力。7月1日至29日,湛江吴川国际机场接送旅客吞吐量24.85万人次,环比增加12.49%,同比增长4.87%,单日进出港最高为1.04万人次;航班平均客座率为80.95%,同比增长5.40%。7月1日至28日,湛江西站累计运送旅客72.66万人次,其中发送旅客38.20万人次,到达旅客34.46万人次,日均运送旅客2.60万人次。 

“流量”带火“游经济” 

人气聚起来,消费“火起来”。持续攀升的客流量为湛江文旅行业带来了“真金白银”。记者采访了景区、民宿、旅行社、小店有关负责人等从业者,他们都表示,随着暑期旅游的升温,业务也实现了增长。 

赤坎老街不少商铺提前开门迎客,有精明的商家选择提供个性化服务这一有效“打法”。某簪花店推出了轻薄清凉的古风夏装和专业的造型服务,并与摄影师合作,提供摄影服务。店主表示,暑假客流量明显增长,游客也比较愿意消费,98元的儿童套餐、128元的成年人套餐都很受欢迎,特别是亲子套装十分畅销,带动了店铺营业收入增长。 

位于徐闻放坡村的沙海湾民宿距离海边只有100米,是目前角尾乡最大一家民宿。为提升游客旅游体验,该民宿主动为客人提供游玩攻略,教客人选购鲜美的海鲜,并提供煮餐场所,让客人烹煮赶海收获。负责前台工作的戴女士告诉记者,7月以来,游客明显增多,入住时间一般是两天,每天入住客房有10多间。不过,随着当地新增一批民宿,目前还没有出现客房爆满的情况。 

记者从湛江某旅行社了解到,7月以来,旅游市场明显升温,以家庭亲子游为主,与6月相比,业务增长30%到40%。湛江本地接待的游客以省内游客为主,其中鼎龙湾、金沙湾、赤坎老街是热门景点。此外,北京、云南、张家界、新疆等地是湛江人国内游的热门线路。 

趁“热”而上 打造文旅消费新场景 

近日,“鲜美湛江”登上广州塔“小蛮腰”,盛情邀约广州市民前来湛江看湖光岩世界地质公园、中华白海豚生态奇观,为湛江暑期旅游再“引流”。如何接住暑期旅游旺季“泼天的流量”?湛江精心谋划,推出系列活动吸引游客解锁湛江游更多玩法。 

为了进一步展示湛江“文化美”,湛江多家博物馆纷纷宣布延长开放时间,同时推出暑期展览和教育研学活动,为公众提供更多研学和休闲的机会。 

湛江市博物馆在实行免预约入馆之外,主馆逢周二举行夜间开放活动。陶艺文化研习、国风乐器弹奏、水彩写生、手绘陶瓷、泥塑手作、“果鲜缤纷”、版画刻印、集章打卡……丰富多彩的夜间开放活动进一步宣传了湛江文化美、物产鲜,助力打造“鲜美湛江”文化品牌。市博物馆工作人员介绍,暑假以来,湛江市博物馆主馆、陈明仁将军旧居和广州湾法国公使署旧址平均每天参观人数约2000人次,较暑假前增长了4成。 

为增强旅游吸引力、竞争力,徐闻县进一步强化景区服务能力,加快灯楼角片区基础设施整体提升。今年5月,灯楼角景区成功举办世界爱情角520乡村振兴音乐季活动后,成功向外界递出“世界爱情角”湛江文旅新名片。暑假期间,广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区通过预约形式免费开放,让游客在珊瑚体验馆感受奇妙的海底世界。 

角尾乡党委委员潘燕霞告诉记者,为抢抓暑期“游经济”,角尾乡提前谋划,充分发挥当地独特的资源优势,大力推进爱情主题游、赶海体验亲子游、珊瑚体验馆体验观光游。今年“七夕”,计划在灯楼角举办单身青年交友联谊活动,通过举办系列“爱情”主题活动,不断提升景区知名度。 

聚焦暑期文旅消费热点需求,赤坎区在7月19日至8月24日推出“探研学、新潮流、乡村红、青春行、大咖说、好味道、美赤坎、燃激情”等八大主题活动,打造文旅互动体验新场景,以沉浸式体验实现引客入赤坎、留客在赤坎。 

研学游、非遗热是今年暑期旅游新趋势。廉江市开展一系列文化体育艺术实践活动。学习古琴弹奏技法,参加舞鹰雄艺术培训,体验花草纸纸扇制作技艺,广大市民游客在丰富多彩的文化娱乐活动中,感受传统文化之美。 

来源:湛江日报  

作者:文/见习记者许翠燕 通讯员卜李冠 姚琪 实习生李滢 李婧 

图/记者张锋锋 

编辑:周敏琪 

文章编号: a619c7efbe59e7e4ea5918283d715bf6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (南方日报报道 | 再造一个海上新湛江) 2024-08-01 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202408/01/c9174180.html

湛江三面环海，拥有2.1万平方公里的广袤海域，是名副其实的海洋大市。从地图上看，广东形似“巨象”的头部，雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻，率先“探”向海洋。

近年来，湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。经初步核算，2023年，湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元，同比增长7.83%，海洋生产总值约占湛江GDP三分之一，水产总产量和总产值连续20多年位居广东省首位。海洋经济支撑高质量发展的“压舱石”作用不断凸显。

去年召开的省委十三届三次全会强调，要全面推进海洋强省建设，在打造“海上新广东”上取得新突破。今年，广东省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。再造“海上新湛江”是时代赋予的使命和责任，当前，湛江正加快探索脚步，劈波斩浪，“筑梦蔚蓝”……

筑牢“蓝色粮仓”

加快海洋牧场全产业链升级发展

7月下旬，台风“派比安”刚刚过去，雷州半岛西部海域晴空如洗。远处，广东海威农业集团有限公司（以下简称“海威集团”）的工作人员正将甲板上的饵料投入网箱，一群群体型肥硕的鳘鱼、军曹鱼纷纷跃起，争先恐后地抢食——这是“海威2号”在“海上放牧”的情景。

“除了出色的抗台风本领，‘海威二号’今年还加入了气象监测元素，打造国家级的海洋牧场气象监测系统，有了多方的数据支撑，使得我们养殖效率进一步提升。”海威集团董事长刘定已在水产行业深耕40余年，从传统渔排养殖到深远海养殖平台，企业的转型升级恰好与湛江海洋经济发展同频，他也见证了湛江加快向海洋进军的过程。

养鱼百万斤的“海上粮仓”——海威2号。杨川 摄

近年来，湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标，全力打造国家“蓝色粮仓”，大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”，加快建设全国现代化海洋牧场示范市。

2023年，湛江全市海洋生产总值同比增速高于地区生产总值同比增速4.83个百分点。全市海洋生产总值的三次产业构成之比为13.7:52.4:33.9。在保持增长的同时，湛江海洋产业结构也在持续优化。

随着经济社会发展，在陆域与近海养殖空间趋紧的情况下，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级成为突破资源瓶颈、打开海洋经济增长新空间的重要思路。

鱼跃人欢。 郭龙碧 摄

把目光转至雷州半岛东部海域，一座红黄两色的“超级网箱”拔“海”而起——这是全省最大的养殖平台“恒燚一号”，也是湛江人实现“海鲜自由”的底气来源之一。

“现在这里主要养殖一些中高端名贵海水鱼，预计今年10月份可上市，产值将达到1800余万元。”广东恒燚海洋产业发展有限公司有关负责人表示，该网箱主要以海上智能化养殖为重点，更高效省力。

广东最大养殖平台“恒燚一号”。 受访者供图

湛江要实现打造“海上新湛江”的目标，除了抢占“深蓝”高地，大力发展海洋新质生产力是关键一招。

作为首批国家海洋经济创新发展示范城市，湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体，集聚了15家海洋科技企业研发总部，建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台，在海洋科技创新方面具有明显优势。如何实现优势转化？产业是重要抓手。

作为湛江科技创新头部平台，湛江湾实验室以技术入股的方式与5家企业达成合作，在推动科技成果转化、助力高新产业发展方面取得了显著成效。

“‘湛江湾一号’是一款具备海上半潜养殖、自主航行避台、人员居住舒适等特点的全海域漂浮式动力定位养殖平台。”据湛江湾实验室有关负责人介绍，目前，研发的深远海养殖平台“海塔一号”和“湛江湾一号”正在建造中，预计明年投入使用，届时将为“海洋牧场”建设注入新动力。

构建“蓝色走廊”

打造多元化临港产业体系

货车往来，吊臂起落，一艘艘远洋货轮集聚在锚地，等待引航进港；临近的港区堆场内，一批批鲜活水产品即将通过大型集装箱船漂洋过海至世界各地……湛江充分借助深水良港的天然优势，实现水产从海里来向海外去。

航运作为海洋经济的重要支撑，湛江布局海洋需要完善现代化集疏运体系，打造对外开放高地。

近年来，湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点，加快建设港口型国家物流枢纽，深化对内对外双向开放，成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。目前已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航，2023年，全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。

湛江港集装箱码头。彭镇强 摄

湛江港是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口，如何依托港口优势资源，牵引临港产业，促进城市发展？从湛江大工业“主战场”——东海岛的加速崛起中可窥见一斑。

有着超过40米深水岸线的东海岛不仅是广东最大岛屿，还是广东省最大的临港工业岛，岛上“巨人”林立。近年来，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目陆续加快建设或达产达效，湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐，成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。

今年初，湛江召开特色型现代海洋城市建设大会，在全省率先印发《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》，同日，湛江市海洋与渔业局挂牌成立。会上提到，未来，湛江将大力发展绿色临港产业，打造世界级绿色临港工业集聚区。

伴随着机器运作发出的轰鸣声，一批批进口铁矿石在宝钢湛江钢铁主原料码头进行卸货作业，输送皮带昼夜不息，快速将源源不断的铁矿石投入高炉内，一派热火朝天的繁忙景象……

宝钢湛江钢铁基地新貌。郎树臣 摄

为支持宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大临港工业项目建设，湛江正以东海岛石化产业园区为依托，以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头，积极延伸下游精细化工产业，打造“上游石油开采—中游石油炼化—下游精细化工”的石化全产业链条。

聚四海之气，借八方之力，湛江多元化的临港产业集群正在持续赋能海洋经济。

守护“蓝色家园”

持续推进海洋生态文明建设

“嗤嗤……”眼前，三五成群的中华白海豚正露出水面换气，激起一层层浪花，它们的呼吸声更是清晰可闻。乘船驰骋在雷州半岛的东海域，刚与全省最大的海上养殖平台“恒燚一号”擦肩而过，迎面就与“海上大熊猫”来了一场偶遇。

“目前，湛江市中华白海豚保护协会成立工作正在积极推进，也得到了许多社会人士的支持。”湛江市海洋与渔业局有关负责人告诉我们，中华白海豚的主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，是海洋生态“活指标”。近年来，它们频频现身雷州湾海域，表明了该海域的水质状况良好。

成群中华白海豚在雷州湾撒欢。 吴东俊 摄

在湛江海洋经济驶入高质量发展“快车道”的同时，绿美湛江生态建设正在加快推进，海洋生态环境也在不断改善。

湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区，红树林遍布湛江海岸，为众多生灵提供着食物和保护。自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来，全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前，湛江已实现红树林造林1372公顷，完成红树林修复1553公顷，营造修复任务完成率达70%。

湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄

然而在红树林资源利用上，湛江仍处于初步阶段。要如何发挥红树林资源优势，将红树林转化为“金树林”？

“我们考虑从‘指标’方面入手，积极对接珠三角等面临用地指标‘短缺’的地市，促成双方形成各取所需、互利共赢的局面，实现造林奖励指标价值转化。”据湛江市自然资源局有关负责人介绍，目前正在对接深圳机场三跑道扩建项目红树林异地种植事宜，进行了多次友好洽谈，已基本达成合作共识。

红树林间白鹭飞舞。 罗锦屏 摄

除了推进红树林造林奖励指标变现，湛江也致力于红树林生态旅游示范点打造。

盛夏时节，万物竞秀。在湛江市麻章区金牛岛红树林片区，白鹭翩跹、翠木葱茏，游人如织。另一边，多台水上挖掘机正在挖泥起垄，一座座“小岛”等待着红树林树苗的安家落户——这是2024年湛江市海洋生态保护修复工程项目的建设现场。

据介绍，项目完成后，该区域海岸带生态系统结构将进一步优化，生态环境质量显著提升，并带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用。

接下来，湛江还将通过开展红树林碳汇项目开发、红树林果实开发等工作来实现红树林生态价值转化，创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。

唱响“蓝色乐章”

大力发展滨海旅游产业带

入夜，街灯点亮了硇洲岛滨海路的夜空。在此起彼伏的叫卖声、各类美食香气的飘散中，小岛的夜市拉开了序幕。街上聚集了不少游客和岛民正在享受来自大海的美味佳肴。

“每晚的客流量都挺多，慕名来吃炒冰和海鲜的人也多。”珍姐正忙碌着制作炒冰，得益于近年来湛江大力开发滨海旅游，她开的30年老牌炒冰店已经火上了各大网络平台。

湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”，生动展示了无与伦比的海洋生态环境，吸引了众多与海同欢，踏浪畅游的八方宾客，热闹非凡、活力十足。

据统计，2023年，湛江全市接待游客达到2349.11万人次，旅游总收入250.07亿元，其中，海洋旅游业全年实现增加值225.06亿元，同比增速高达34.99%。可以说，湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。

推动海洋经济向纵深发展，既要做“海岸的文章”，也要做好“海上的文章”。

湛江三面环海，海岸线全省最长，坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园，深度挖掘整合“海鲜美食+旅游”资源是未来的发展路径。

“海在城中、城在海中”是湛江独特的城市格局。 罗锦屏 摄

近日，中国国家地理发表文章《中国最“鲜”的4个城市，吃！》，将湛江列入中国“四大鲜极”之一，中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都……一系列城市荣誉的背后，不仅藏着湛江向海图强的奋进密码，还都指向同一城市特色——鲜美。

当前，湛江用好用足“三鲜三美”（空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美）这一特质禀赋，大力发展滨海旅游、海岛旅游、邮轮游艇，切实把资源优势转化为“人无我有、人有我优、人优我特”的城市品牌。

暑假期间，位于东海岛的龙海天沙滩成为众多游客消夏避暑之地。 杨川 摄

“我们这次暑假出行的第一站就来了这里。看海、赶海、吃海鲜，老得劲儿了。”来自东北的李女士是第一次到湛江度假，浪漫旖旎的南国滨海风光让她赞不绝口。

海洋孕育生命、联通世界，既是支撑未来发展的资源宝库，更是高质量发展的战略要地。在《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》中提到，到2035年，海洋生产总值突破3000亿元，实现海洋经济总量翻倍增长，建成面向南海的重要基地城市，成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。再造一个“海上新湛江”，未来可期。

观点

广东海洋大学广东沿海经济带发展研究院副院长张玉强：“向海图强”需要人海和谐

近日，“海上新湛江”这个词语常常被提起，成为湛江建设特色型现代海洋城市进程中的一个新概念，与“海上新广东”建设遥相呼应，也为湛江的向海图强之路增添了新动力、新机遇。

我们的底气在哪里？湛江海洋资源丰富，拥有全省最长的海岸线，这就是我们最大的底气。经初步核算，2023年，湛江海洋生产总值已近1300亿元，这是坚实的经济基础。此外，《湛江市特色型现代海洋城市建设规划》《湛江市支持现代化海洋牧场高质量发展十五条措施》等政策措施密集出台，也为我们提供了良好制度环境。

我们需要取得哪些突破？首先，海洋经济总量要实现翻倍增长，无论如何“新”，必须在“量”上满足目标，并在经济基础上支撑湛江各方面的海洋创新发展。其次，“新”就意味着在未来，海洋经济增长和城市建设之路是一条创新之路，海洋新质生产力快速发展，能形成海洋高质量发展的湛江新模式、新机制和新路径。最后，必须在海洋生态和环境上有新突破，充分彰显湛江红树林、珊瑚礁、白海豚等特色海洋资源优势和价值，打造一个人海和谐、生机盎然的“海上新湛江”。

数读

湛江拥有2.1万平方公里的海域面积，大陆海岸线总长1195.26公里，全省最长

经初步核算，2023年，全市海洋生产总值为1286.02亿元，占地区生产总值比重超三成

湛江拥有3563个深水网箱，另有3个桁架式平台

2023年，全市水产养殖面积约117.50万亩，位居全省第一

2023年，湛江全年水产品产量128.49万吨，比增5.1%，渔业总产值290.15亿元，增加值191.97亿元，水产总产量和总产值连续20多年全省居首

【撰文】邓安祺

文章编号: 9e9e2e71dbb737bb3ebfa36bc2190e8a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方plus APP -  (青春担当赋能“双百行动”,为广东海洋大学“百千万工程”突击队点赞!) 2024-07-31 南方+   广东教育头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/30/c9170161.html

推广现代化海洋养殖技术、改良海洋生物种质资源、宣传海洋生态保护科普知识、助力现代特色农业产业发展、挖掘活化乡村优秀文化资源……7月以来，广东海洋大学共有200余支“百千万工程”突击队、3500余名师生奔赴广东省内21个地级市70余个县区开展暑期社会实践活动，为乡村振兴贡献青春力量，展现新时代青年的责任和担当。

为进一步推动“双百行动”，广东海洋大学结合县域所需、发挥学科优势，组建了28支“百千万工程”突击队约400余名师生前往学校“双百行动”结对共建的雷州市、徐闻县，依托今年5月揭牌成立的“广东青年大学生‘百千万工程’突击队工作站”，进一步推动学校社会实践活动与“百千万工程”全面融合。

这些突击队聚焦于岭南特色产业、海洋产业、乡村集体经济、绿美广东、乡村规划建设、文化创意和保育等十项服务领域开展了一系列富有成效的实践调研活动，将专业知识、创新思维与满腔热忱，化作推动乡村振兴的动力，为“百千万工程”注入青春活力。

让我们共同走进他们的世界，聆听那些关于梦想、奋斗与奉献的动人故事，为青春正能量点赞助力，共同见证并参与这场乡村振兴的青春之旅！

广东海洋大学赴雷州市和徐闻县的实践团队，你为哪一个团队点赞？(可多选)1.广东海洋大学“东星创行”“百千万工程”突击队2.广东海洋大学“红墨1号”“百千万工程”突击队3.广东海洋大学“南珠先锋”“百千万工程”突击队4.广东海洋大学“集种生智”“百千万工程”突击队5.广东海洋大学“鹅‘芯’智造”“百千万工程”突击队6.广东海洋大学“阳光净海”“百千万工程”突击队7.广东海洋大学“储‘液’拔萃”“百千万工程”突击队8.广东海洋大学“变‘壳’为宝”“百千万工程”突击队9.广东海洋大学“‘渔’音绕梁”“百千万工程”突击队10.广东海洋大学“‘鲳’响未来”“百千万工程”突击队11.广东海洋大学“绿漫白沙”“百千万工程”突击队12.广东海洋大学“‘羊羊’得意”“百千万工程”突击队13.广东海洋大学“雷田翠韵”“百千万工程”突击队14.广东海洋大学“新质赋能”“百千万工程”突击队15.广东海洋大学“绿野仙踪”“百千万工程”突击队16.广东海洋大学“兴海种业”“百千万工程”突击队17.广东海洋大学“蚝情万丈”“百千万工程”突击队18.广东海洋大学“螺地生根”“百千万工程”突击队19.广东海洋大学“沄天科技”“百千万工程”突击队20.广东海洋大学“菠萝醉香”“百千万工程”突击队21.广东海洋大学“筑梦南极”“百千万工程”突击队22.广东海洋大学“珊瑚卫士”“百千万工程”突击队23.广东海洋大学“网格治理”“百千万工程”突击队24.广东海洋大学“崭露头角”“百千万工程”突击队25.广东海洋大学“五里乐游”“百千万工程”突击队26.广东海洋大学“盐韵古风”“百千万工程”突击队27.广东海洋大学“豚海牧歌”“百千万工程”突击队28.广东海洋大学“‘渔’跃碱地”“百千万工程”突击队提交

1.广东海洋大学“东星创行”“百千万工程”突击队

团队致力于探索东星斑体色转变的机理，为东星斑体色人工调控提供指导。目前，团队拥有一种东星斑家系构建用孵化网箱装置，能够解决东星斑苗种孵化过程中存在的问题，增加其养殖经济效益。

团队在此次调研过程中，了解到雷州市纪家镇豪郎村的东星斑养殖规模较小，在其养殖过程中也存在诸多问题，例如东星斑早期发育体色难以调控，导致其最终售价较低，使得利润大打折扣；在网箱孵化时，换网过程中东星斑幼苗受到惊扰程度较为严重，不利于其发育。

于是，团队成员通过所持有的孵化网箱装置，为养殖户提供一定的帮助，得到了东星斑养殖户的认可与采纳，助力当地的东星斑产业振兴。

2.广东海洋大学“红墨1号”“百千万工程”突击队

团队深入雷州市乌石镇，采用“种苗＋技术”的创新推广模式，积极推广扇贝“橙黄1号”新品种及其配套养殖技术，助力养殖户增收创收。基于前期种苗推广的成果，团队围绕乌石镇伴侣村、下郁村等扇贝养殖核心区域开展调研，走访养殖户，探访产学研合作育苗场、扇贝加工合作社，实地考察扇贝养殖海域，全面调研了新品种在提升产值、促进就业等方面的成效，使团队成员对扇贝“橙黄1号”的养殖技术、管理办法、市场需求及经济效益有了更为深入的认识。

此外，团队还前往乌石镇“百千万工程”指挥办调研交流并汇报前期工作成果，参与政府部门、“百千万工程”突击队、养殖户代表三方座谈会，与各方共同探讨未来的工作方向。

3.广东海洋大学“南珠先锋”“百千万工程”突击队

团队依托广东雷州海水珍珠科技小院，积极参与研究生大仁党支部和广东尊鼎珍珠有限公司的共建活动，走出校园，走上养殖渔排，与农民同吃、同行、同劳动，协助珠农清理育珠贝附着物，深切体会海水珍珠粒粒皆辛苦以及珠农生产不易。

“南珠先锋”团队实地调研了覃斗镇7个渔村，珍珠贝育苗场30余个，珍珠贝成贝养殖户60多户，珍珠贝肉厂2家，摸清了覃斗镇的海水珍珠贝苗种繁育、养成、贝肉销售、育珠规模等生产情况，助力覃斗镇制订海水珍珠养殖规划。

此外，团队累计培训和指导渔民100余人次，累计发放《优质海水珍珠育珠手册》300余本，赠送育苗场光合细菌母液50瓶，以科技服务赋能海水珍珠产业高质量发展。

4.广东海洋大学“集种生智”“百千万工程”突击队

团队走进雷州市水稻种植基地，参与下地播种。他们以团队研发的多层立体智能无人化机器育种，这一创新技术提高了种子的成活率和质量。

为提升助农效果，团队还参加电商直播培训会，学习直播技巧和营销策略，并自主开展助农直播，在直播中生动展示雷州稻米的特色和优势，借助自媒体广泛宣传，大大提高了农产品的知名度。

此外，队员们还向农民发放全自动育苗机宣传册，耐心开展访谈，认真倾听并收集农民的意见和建议。

5.广东海洋大学“鹅‘芯’智造”“百千万工程”突击队

狮头鹅药用价值丰富，被誉为中医食疗上品。雷州黑鹅，亦称黑狮头鹅，产于雷州半岛。传统狮头鹅繁殖具有季节性，母鹅繁殖能力受季节影响较大。

团队利用产期调控技术以及防控雏鹅痛风病等相关技术，构建了狮头鹅健康养殖模式。该模式通过长光照抑制狮头鹅繁殖活动、缩短光照促进繁殖活动的原理，结合“光照控制+湿帘降温+营养调控”等绿色健康养殖技术，实现狮头鹅在非繁殖季节产蛋和孵化雏鹅。

雷州市沈昌农牧专业合作社与广东海洋大学、华南农业大学及广东省农科院等高校和科研机构开展了技术合作，建设了全省最大的黑狮头种鹅反季节种苗繁殖基地。

团队将成果应用于沈昌农牧专业合作社及其附近农户，鹅苗成活率大幅度提高，产蛋量提高了70%，种鹅繁殖性能优良，突破了狮头鹅年产蛋量低的产业难题。

6.广东海洋大学“阳光净海”“百千万工程”突击队

团队旨在通过太阳能发电和海水淡化技术，为雷州市乌石镇提供稳定而清洁的淡水资源，同时推动当地绿色能源的发展。在与乌石镇当地干部的交谈中，团队了解到当地居民用水情况的严峻性，为当地学生普及了水资源保护和合理利用的知识。之后，团队又访问了乌石镇供水局，讨论了如何利用乌石镇靠近海洋的地理优势，并通过团队设备来满足居民用水需求。设备在海水淡化装置的效率测试中取得了不错的效果。

团队期待在未来的工作中，能够与各方共同努力，将这一创新技术转化为实际应用，为乌石镇乃至更多沿海地区带来清洁的淡水资源，推动地区经济的可持续发展。

7.广东海洋大学“储‘液’拔萃”“百千万工程”突击队

团队深入那毛村、大唐电厂和英利储能站，通过实地走访和数据分析，获取了地区居民用电的翔实数据，了解到集装箱式风冷储能系统的实际运行数据以及目前国内领先的储能系统可优化电网负荷减少峰穀电价差带来的成本压力。

基于这些数据，团队在经济、技术、社会三个方面验证了全浸没液冷储能系统项目的可行性。在与企业交流中，团队不仅学习到了先进的储能技术与管理经验，还与两家企业建立了合作关系，共同探索储能技术的新领域、新应用，为推动粤西地区能源转型和可持续发展贡献力量。

8.广东海洋大学“变‘壳’为宝”“百千万工程”突击队

团队致力于覃斗镇废弃贝壳处理及高值化应用，并进一步了解废弃贝壳的处理现状和贝壳村建设工作进程。

遍访覃斗地区各村落，团队了解到当地废弃贝壳难清洁、难处理、难销售的“三难”现状与挑战；开展系统性的土壤样本采集工作，覆盖了雷州覃斗地区的多个关键种植区域，为后续土壤酸碱度检测打下基础，并进一步评估由废弃贝壳和工业废料合成纳米复合材料制成的土壤改良剂的潜力。

此外，团队还将贝壳粉应用于村庄生态修复、农业改良等多个领域，有效促进了生态环境的改善与提升。且自主研发出的贝壳粉复合材料，不仅具有优异的物理性能和环保特性，还大大降低了生产成本，为海洋经济的高质量发展注入了新的活力。

9.广东海洋大学“‘渔’音绕梁”“百千万工程”突击队

团队通过深入调研企水镇“红绿蓝”三色资源，从红色革命文化、绿色红树林及产业资源和蓝色海洋资源为切入点，宣传企水镇，并找到企水镇乡村振兴新道路。

实践过程中，团队深入调研企水镇及所辖五个村的石斑鱼养殖产业、沙虫养殖产业、红树林保护区等领域，走访企水镇四位模范党员，记录和撰写他们的故事。在企水镇中心小学“红绿蓝”思政课上，成员们带领学生们学习榜样精神，引导他们了解红树林保护红树林；同时引入广东海洋大学省级科普教育基地——航海科技与文化科普教育基地资源，从海大走来，播撒蓝色梦想。

10.广东海洋大学“‘鲳’响未来”“百千万工程”突击队

团队前往雷州半岛北部湾海域的“海威2号”海洋牧场，开展金鲳鱼养殖健康调研活动。在“海威2号”海洋牧场，突击队队员针对在金鲳鱼养殖过程中的鱼体健康问题，以渔医的身份，通过科学方法和专业技术，助力金鲳鱼产业的高质量发展。

通过与企业面对面交流的调研活动，队员们对金鲳鱼的养殖现状和健康问题有了更深入的了解。未来，团队也将继续关注金鲳鱼养殖业的发展，持续跟进研究成果，努力为渔民带来更多的帮助和支持。

11.广东海洋大学“绿漫白沙”“百千万工程”突击队

团队前往雷州市白沙镇，开展了以“护绿在行动，白沙展新颜”为主题的系列活动。

在白沙镇人民政府会议大厅，团队为白沙镇各村干部带来了一场护绿主题宣讲，为当地护绿工作的开展提供建议与指导。

在当地政府工作人员的陪同下，团队走进白沙镇的村庄开展调研活动，充分了解了村民急难愁盼的问题，通过实践考察，寻原因、找出路，切实解答了萦绕在村民心中许久的难题，对当地的植绿规划起了重要作用。

12.广东海洋大学“‘羊羊’得意”“百千万工程”突击队

团队以雷州市状元黑山羊养殖有限公司为实践基地，在指导老师于海滨副教授带领下，走访保种场、育种场、牧草种植场和黑山羊特色餐厅，围绕雷州黑山羊生产、保种和产业推广工作过程中面临的实际问题，根据团队的专业知识，提出创新解决方案。团队成员还投入生产性能测定工作，推动保种工作。此外，实践队还邀请当地团委领导到达现场听取实践内容相关汇报并交流意见，共谋黑山羊产业未来发展。

13.广东海洋大学“雷田翠韵”“百千万工程”突击队

团队此行目的是深入了解赤尾村的人口经济状况以及水果作物（香蕉、菠萝等）的种植情况，为该村的可持续发展提供科学、合理的建议与帮助。

在村委会的帮助和团队教授丰峰的带领下，团队成员深入田间地头、当地小学、村民家中，通过问卷调查种植户、深度访谈村干部等方式，全面了解了赤尾村的人口结构、经济收入、农作物种植销售等情况。

针对种植技术相对落后、销售渠道有限、品牌意识薄弱等问题，调研团队建议加强农业科技培训，利用互联网等现代科技手段拓宽销售范围，通过品牌介绍提升金钻凤梨的知名度。

14.广东海洋大学“新质赋能”“百千万工程”突击队

团队围绕“探索新质生产力，青春助力现代化”主题，通过深入足荣村的实地调研，推动非遗文化传承、科技教育启蒙和乡村振兴。

实践期间，团队在附城镇殿山小学开展以“智慧种子播种季，科技启蒙进校园”为主题的实验课程活动；参访当地蒲草编织工厂，了解蒲草产业如何为当地居民带来经济效益，以及传统手艺和现代创新的结合可能。同时，通过走访茂德公大观园，了解足荣村手作文化，近距离接触非遗，促进文化与科技的有机结合。

15.广东海洋大学“绿野仙踪”“百千万工程”突击队

团队以建设美丽乡村为目标，用艺术和设计的力量，深入挖掘和宣传雷州地区特色产业和文化，进一步建设美丽乡村。

在与雷州市唐家镇军营村村干部进行沟通协商后，团队决定紧扣“社会主义核心价值观”和“乡村振兴”两个主题，绘制墙绘图案。

每位队员热情高涨，分工明确，画稿、调色、上色，克服烈日酷暑、蚊虫叮咬、晚上作业缺乏照明等艰苦条件，用画笔在墙上认真细致地勾勒着每一根线条，描绘着每一幅图画。经过队员们细致地涂刷，这幅面积约155平方米的墙绘，让军营村原本老旧、空白的墙壁变得更加色彩斑斓，不少路过的村民驻足观看，纷纷为队员们点赞。

16.广东海洋大学“兴海种业”“百千万工程”突击队

团队前往湛江市徐闻县角尾乡南极村，以解决“洋种子”“卡脖子”等问题为己任，致力于为中国对虾产业贡献自己的一份力量，在“兴海一号”的基础上进行良种继代以及良法养殖推广。在实践地，团队了解到当地由于缺乏专业培训和科学团队的指导，存在病害频发、产量产值不稳定等现象，并积极记录下当地个体养殖户的困难以及需求，向其发放我们的养殖参考书并交换联系方式保持长期交流，努力解决其深受病害以及存活率低的困扰。

目前，团队已初步解决了种虾过度依赖进口、产量产值不稳定、可持续发展性差等问题，但“种业科技自立自强，种源自主可控，用中国种子保障中国粮食安全”仍势在必行。

17.广东海洋大学“蚝情万丈”“百千万工程”突击队

团队于多地海湾调研取样，观察了解生蚝的养殖技术及市场规模，向湛江市徐闻县角尾乡宣传“新质生产力赋能湛江蚝产业提档升级”新理念。同时，团队联合本校多位专家导师研究对比种质、水样和养殖模式差异，为当地提供一定的技术支持，并推广“前沿2号”新苗种，牡蛎三倍体和二倍体轮养，结合中间培育—养成2个阶段异地接力模式，以期降低牡蛎全过程单海区养殖的养殖风险。

为坚持绿色兴农，拓宽渔民转产转业和增收渠道，团队还鼓励当地企业制定中长期品牌发展规划并积极申报湛江企业知名品牌，推进品牌创新，推广规模化、工程化、智慧化、绿色化养殖标准体系，推动湛江蚝产业向更高层、高质发展。

18.广东海洋大学“螺地生根”“百千万工程”突击队

团队前往湛江市徐闻县、雷州市等多个地区，力求解决方斑东风螺养殖中存在的养殖品种单一、生长速度慢、病害频发、养殖环境恶化等问题。

从种苗研发、苗种培育、幼体标粗、成螺养殖、销售渠道、市场调研等多方面入手，团队积极探索能够解决东风螺产业问题的方法。实践过程中，帮助养殖户解决了水质净化不彻底、水体氨氮含量超标、幼虫破膜困难、苗种质量差等18项问题。

而结合养殖场实际面临的问题，团队又提出切实可行的各种方案以应对不同的养殖难题，例如采用砂滤池进行海水过滤、通过观察水体颜色及藻类生长状况判断氨氮含量、及时挑选出发白或发红的卵囊等等，这些方案不仅能够提高东风螺的品质和成活率，也铺平了农民的致富之路。

19.广东海洋大学“沄天科技”“百千万工程”突击队

团队在徐闻县红星农场安装手持式微型自动气象站，每日更换仪器并导出数据，定期记录菠萝生长的各项指标，包括植株高度、叶长和展叶数。

项目成功实现了对菠萝生长环境的实时监测和生长情况的定期记录，运用数据分析工具，探索气象条件与菠萝生长之间的关系，为之后构建预测模型打下基础。气象科普宣传活动得到了农户的认可，提高了农户的气象知识水平和防灾减灾意识。

未来，团队将始终投身于农业气象，引导更多的气象人才投身于科技气象助农的领域，为乡村振兴贡献更多力量。

20.广东海洋大学“菠萝醉香”“百千万工程”突击队

坚守着“推菠助农，酵生富乡”的初心与使命，团队投身于徐闻菠萝产业的深度探索。他们深入田间地头，实地考察，与农户面对面交流，力求全面、客观地了解徐闻菠萝的行业现状，关注行业痛点，探究菠萝深加工产品的生产模式，调研菠萝及其加工产品的销售情况，旨在为乡村振兴与科学技术发展提供坚实的数据支撑与实践基础。

自组建以来，团队始终致力于食品科技的研发与创新。目前，已成功研发出两种自然选育、适用于菠萝果酒发酵的酵母菌株，成功构建了新型果酒发酵工艺，共同研发出高品质菠萝酒产品。同时，还建立了双菌共酵体系，优化菠萝果酒的发酵过程，提升产品的品质与产量。

在产学研结合的道路上，团队将所学技术应用于徐闻菠萝产品的开发中，不断拓宽菠萝产品及其深加工产品的市场空间，为农民带来了更多的经济收入，也为乡村经济发展注入了新的活力。

21.广东海洋大学“筑梦南极”“百千万工程”突击队

为解决中国大陆最南端——南极村在民宿发展产业上的痛点和难点，团队通过实地走访民宿经营者、游客及政府人员，针对当地基础设施建设不足、宣传不到位等问题，提出了加强水电力建设、完善交通规划等建议。

随后，团队开展了特色创新墙绘活动，将南极村的独特魅力融入墙体艺术中，不仅美化了村庄环境，还加深了游客对当地文化的理解与认同。

在环保实践方面，团队开展了特色沙画活动，鼓励当地居民及游客利用废弃物品创作沙画，既发挥了创意与想象力，又促进了环保意识的提升。

22.广东海洋大学“珊瑚卫士”“百千万工程”突击队

面对国内珊瑚礁发生生态退化的现状，团队以加速珊瑚礁修复及增强社会珊瑚保护意识为目的，培育优良珊瑚种苗，研发优质种植装置，扩大珊瑚保护科普宣传，开展相关公益活动，帮扶村镇海洋文化建设，促进南海生态和谐。

团队参观了珊瑚育苗基地，并在专业指导下对珊瑚进行了无性繁殖。科普宣传方面，团队与角尾乡和巽寮湾的乡镇领导、村镇干部及渔民代表进行亲切交流，并在角尾乡中心小学等地开展了4场珊瑚保护知识科普讲座，同时也对角尾乡珊瑚文化建设提出了切实的建议。

23.广东海洋大学“网格治理”“百千万工程”突击队

团队与徐闻县新寮镇政府开展对接需求会，明确了实践的具体内容与目标——开展入户宣传活动和制作宣传视频。为此，团队精心制作了关于农村人居环境美化和村民守则的宣传手册。

为了推动新寮镇休闲旅游业的发展，团队成员积极走访新寮镇各个村落，拍摄了大量关于新寮镇环境、人文、基础设施等方面的素材。这些视频不仅展示了新寮镇的自然风光和人文魅力，还记录了当地居民的生活场景和传统文化。同时，这些视频能够帮助村民更好地了解家乡，增强他们的文化自信。

为改善后海村的农村人居环境，团队还与当地志愿者共同合作，进行墙面绘画。这些墙绘不仅提升了村庄的整体美观度，也增强了村民的文化认同感和归属感。

24.广东海洋大学“崭露头角”“百千万工程”突击队

团队前往湛江市角尾乡南极村开展实践调研活动，为了主动面对和解决乡村发展中的各种实际问题，讨论该用什么方式来帮助角尾乡南极村得到更好的宣传和发展，在调研的基础上，突击队的同学们积极投身于各项实践活动中。

其间，成员用拍摄视频和照片的形式将南极村最美丽的画面保留了下来，运用新媒体网络让更多朋友知道角尾乡这个美丽地方，从而吸引更多的游客来带动当地经济的发展。

这个夏天，他们在角尾乡的田野间挥洒汗水、绽放青春，用实际行动诠释了青年学子的责任与担当，也为乡村的振兴与发展贡献了自己的智慧和力量。

25.广东海洋大学“五里乐游”“百千万工程”突击队

为了最大程度利用五里村自身的资源，团队拍录当地周围的基本设施情况，运用专业知识，以此来规划设计旅游路线，并根据当地需求，协助进行具体的规划及总体上的设计，使采摘果园的风格更加适合发展乡村“采摘经济”，协助拍摄制作五里村典型宣传片，协助整合优势资源，谋划推动农文旅融合发展，促进乡村旅游发展。

日后，团队也会继续关注和支持五里村及徐闻县的乡村振兴事业，为实现农文旅融合发展和乡村经济振兴贡献力量。

26.广东海洋大学“盐韵古风”“百千万工程”突击队

本次实践活动紧密围绕粤盐集团的发展历程，同时深入挖掘盐文化在岭南地区的独特魅力。其间，团队前往广东省湛江市徐闻县角尾乡粤盐总部调研粤盐文化，通过工作人员的介绍，成员们了解了很多有关于徐闻盐的文化，并对从古至今盐的发展情况有了一定的了解。接着，团队前往了中国最大的珊瑚保护基地，探究珊瑚和盐之间的联系。最后前往了祖国大陆最南端——南极村，这里是英雄的土地、英雄的海，是解放海南渡海作战的出发地点，在这里听党史，重温入党誓词，感受渡海战役的惊心动魄与伟大胜利。

团队向外界宣传了徐闻的盐文化、珊瑚基地及南极村的红色文化，通过此次实践，成员们不仅收获了丰富的知识，更深刻地领悟了工匠精神的内涵与重要性。

27.广东海洋大学“豚海牧歌”“百千万工程”突击队

广东海洋大学“豚海牧歌”突击队实践主题为探索白海豚保护与海洋牧场建设业态新平衡。团队前往湛江市雷州市东里镇洪流村，出海调研并记录白海豚的栖息地环境，包括海洋生态种类、海洋垃圾治理情况、水质情况等，为后续进行中华白海豚宣传科普以及海洋生态保护与海洋牧场建设的动态平衡研究积累了现场勘测素材；团队前往东里镇水产养殖示范基地，调研当地养殖业工作流程，并与基地工作人员沟通交流，了解对虾养殖基地运营模式及其发展前景，并亲身体验对虾养殖流程。团队成员根据自身专业知识，对如何平衡海洋生态保护和“向海洋要食物”提出了一些见解和建议：建议应设法促使海水养殖产业向信息化、智能化、现代化、环保化转型升级，比如推动海上智能养殖平台建设，构建智能化生态平衡检测系统等，同时立法层面应着重关注中华白海豚生态保护区建设，以减少人类活动对海洋生态的干扰，以达到海洋生态环境保护与“向海洋要食物”之间的平衡。为进一步科普白海豚保护的重要性，团队以中华白海豚保护相关科普宣传为主题，对一到六年级的小学生进行为期三天的科普支教，支教内容包括白海豚科普讲解、白海豚书签绘画、海洋生态展板制作和知识竞赛等。

28.广东海洋大学“‘渔’跃碱地”“百千万工程”突击队

广东海洋大学“‘渔’跃碱地”“百千万工程”突击队走进徐闻西连镇，探索滨海盐碱地生态综合利用新模式。突击队实地调研了红坎村、田西村和迈古村的滨海盐碱地，采集并现场检测土壤和水样，通过与当地政府工作人员及农民的座谈和走访，了解了西连镇当地水文和渔业发展困境，切身体会了渔民最真实的需求，分析并评估了盐碱地鱼菜共生、工厂集约化生物絮团智慧养殖等新型生态综合利用模式的可行性。

通过实践活动，突击队意识到传统渔业转型升级已是西连镇经济发展目前面临的重大挑战，盐碱地综合利用如何破局发展，让“‘渔’跃碱地”突击队的老师和同学们深感责任重大。

南方+记者 钱明雅

通讯员 郑俊儒 刘嘉欣 梁缘

文章编号: 156c1852d2369685c3969804f8068b93
-----------------------------------------------------------------------------

19. 荔枝网 -  (“流放”岭南!这次跟着电影打卡广东 | 文化中国行) 2024-07-29 要闻   梁祖威

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/article/b0d52f6f5b756fc3528ba97b51390528

...白海豚

也让大家再次记住了这里的海洋

白海豚在海水中嬉戏。

碧蓝的大海一望无际

美丽的合水线呈现出浪漫的弧度

合水线。郭龙碧 摄

还有金鲳鱼、湛江蚝、徐闻菠萝

各色滨海美食、热带水果琳琅满目

湛江，鲜美出圈

经过炭火的一番历练，生蚝吊出的...

文章编号: 14be759ae3b12cb3ca60a74c0b5f8d5

20. 湛江新闻网 -  (畅游湛江湾) 2024-07-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2890015.html

...白海豚了。湛江湾可是中华白海豚的家乡呢。我从“硇洲古韵”的沉迷中醒来,发现游轮正从湛江海湾大桥底下穿过。大桥长近4千米,气势雄伟,如长虹卧波,我也情不自禁地拿起了手机。近十年来,在湛江海湾的周边,建起多道大桥——东海岛大桥,湛江南三大桥,湛江石门大桥,通明...

文章编号: 9cca71372523185c13940416c6389e49

21. 湛江新闻网 -  (不可期许的珍贵) 2024-07-28    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-07/28/content_61457_1102070.htm

...白海豚、鲎等。 

  其实,现在不只是天然鱼虾变得珍贵了,有些地方连天然纯净的水和空气也变得珍贵了。你看,现在不是有许多家庭装上了水过滤器了,否则也不放心饮了。你看,现在有的城市也出现雾霾,人们上街都要戴上口罩了。这不都是因为人们忽视保护环境了?过去读苏...

文章编号: 4f79f1b581e3ed108ac818bc246d80d6

22. 腾讯新闻 APP -  (【视频】守护“海岸卫士”!湛江啔动世界红树林日系列活动) 2024-07-26 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240726A0AQIT00

 

今年7月26日,是联合国第9个“保护红树林生态系统国际日”。为进一步提高广大市民对保护红树林生态的认识,吸引更多市民积极参与到“红树林之城”的建设中来,湛江在金沙湾北休闲小岛啔动“世界红树林日”科普宣传系列活动。 

本次活动以“红树林保护·我们共参与”为主题,由湛江市建设“红树林之城”工作领导小组办公室、湛江市自然资源局和广东湛江市红树林国家级自然保护区管理局等联合举办。活动旨在引导公众亲历红树林湿地保护,自然体验、自然学习和自然教育,从而成为红树林湿地保护的参与者、践行者和守护者。同时,在7月26日至10月15日,“湛江红树林科普”宣传车将在主城区主干道等繁华路段巡展,扩大红树林科普宣传覆盖面,营造浓厚宣传氛围。

活动在红树林主题歌曲《笑眯眯》的演唱中拉开序幕,歌曲结合雷州方言,为观众呈现出人类与红树林和谐相处的美好画卷。现场设置了10个宣传摊位,湛江市红树林湿地保护基金会、湛江红树林派出所、湛江市旅游控股集团等部门支起宣传摊位,向群众展示湛江各部门联合共建“红树林之城”的决心与行动,从红树林的保护条例到保护红树林司法案例,从国家级保护区的现状到中华白海豚的保护,从红树林旅游景点及路线到红树林湿地鸟类保护,通过真实样本与生态模型的结合,让参观者近距离感受红树林的生态魅力,全面推广宣传“红树林之城”的建设。

随后,志愿者们纷纷走下沙滩,开啔净滩行动。他们手持垃圾钳、垃圾袋等工具,两三人一组沿着海滩仔细巡查,拾捡起海滩上的塑料、渔网等垃圾,以实际行动呵护生态文明。蓝天、碧海、银沙、志愿者共同绘成一道环境保护的靓丽风景线。

据悉,为持续营造保护红树林生态系统宣传氛围,位于金沙湾北小岛的湛江红树林主题科普展览,将从7月26日持续至7月28日,为期3天。欢迎广大市民前往参观打卡,共同守护“海岸卫士”。

文、图、视频|余胜容 李逸涛 

文章编号: 680160d34d89f88541c39fde0fe29c0c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 腾讯新闻 APP -  (宣讲+研学+展览,湛江开展“世界红树林日”宣传活动) 2024-07-26 广东视界   广东视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240726A09SE700

 

7月26日 

是第9个“保护红树林生态系统国际日” 

为吸引更多市民积极参与到 

“红树林之城”的建设中来 

湛江在金沙湾北休闲小岛啔动 

“世界红树林日”科普宣传系列活动 

跟着本地君来一场 

城市生态探索之旅吧~ 

本次活动由湛江市建设“红树林之城”工作领导小组办公室、湛江市自然资源局和广东湛江市红树林国家级自然保护区管理局等联合举办,主题为“红树林保护·我们共参与”,通过亲历红树林湿地保护,自然体验、自然学习和自然教育,让公众真正成为红树林湿地保护的参与者、践行者和守护者。 

此外 

为加大面向群众的科普宣传力度 

营造浓厚氛围 

在7月26日至10月15日 

“湛江红树林科普”宣传车将开展巡展 

路线覆盖主城区和繁华路段 

“宣讲+研学+展览”三位一体 

“有一片红树林 

长在雷州半岛南海边” 

伴随着红树林主题歌曲 

《笑眯眯》的音乐响起 

活动正式拉开帷幕 

红树林是一种生长在热带、‌亚热带海岸潮间带的湿地木本植物群落,‌由红树植物组成,‌包括常绿乔木或灌木。‌它们不仅被誉为“海岸卫士”,‌还因其固碳储碳的能力而被称为“固碳先锋”。 

现场设置有10个宣传摊位,向群众展示了湛江各部门联合共建“红树林之城”的决心与行动,从红树林的保护条例到保护红树林司法案例,从国家级保护区的现状到中华白海豚的保护,从红树林旅游景点及路线到红树林湿地鸟类保护,通过真实样本与生态模型的结合,让参观者近距离感受红树林的生态魅力,全面推广宣传了湛江红树林的建设。 

“红树林有什么作用呢” 

“它是生物多样性的天堂” 

…… 

在趣味知识问答摊位 

主办方以融入式、互动式的科普模式 

广泛传播绿色理念 

丰富多样的自然体验摊位 

吸引众多市民游客驻足 

在通往金沙湾北岛的 

红树林观景栈道上 

绵延的红树林依水而生 

鹭鸟不时高低起舞 

在志愿者的热情引导下 

市民们认识了多个明星树种 

有白骨壤、红海榄、木榄、秋茄 

…… 

“净滩使者”守护美丽海湾 

蹲下,弯腰,拾起 

…… 

随后 

志愿者们纷纷走下沙滩 

手持垃圾钳、垃圾袋等工具 

沿着海滩仔细巡查 

拾捡起塑料、渔网等垃圾 

以实际行动呵护生态文明 

蓝天、碧海、银沙、蓝马甲 

共同绘就了一道美丽风景 

湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区—广东湛江红树林国家级自然保护区,总面积20278.8公顷。有15科26种真红树和半红树植物,18目48科312种鸟类在这里栖息、生长,与城市相伴相生。 

自2021年底湛江正式吹响打造“红树林之城”的号角以来,全市统筹力量有序推进红树林保护修复专项行动。目前,湛江已实现红树林造林1372公顷,完成红树林修复1553公顷,营造修复任务完成率达70%,为湛江建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极注入了新的生态活力。 

湛江金沙湾红树林省级科普基地。罗锦屏 摄 

温馨提示 

湛江红树林主题科普展览时间 

将持续至7月28日 

欢迎各位大朋友小朋友来参观体验 

红树林保护,需要你我共同参与~ 

来源:湛江发布 

文章编号: cddec2735719826cc5515562aaff352
-----------------------------------------------------------------------------

24. 羊城派 APP -  (世界级成功范例!湛江多次“火”上央视新闻联播→) 2024-07-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52829133.html

 

      世界级成功范例!湛江多次“火”上央视新闻联播→ 

       湛江日报 

今天(7月26日)是 

保护红树林生态系统国际日 

        近年来 

        湛江“红树林之城”影响力不断提升 

        城市知名度、美誉度得到大幅度提升 

        湛江逐渐成为一座新锐的“网红城市” 

坐拥我国红树林面积最大的国家级自然保护区,在全世界红树林面积递减的背景下,湛江红树林面积却逐年增长,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”;湛江红树林保护成效亮相《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会;由湛江牵头编制的《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳碳普惠方法学,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题,为实现“双碳”目标和推进绿美广东生态建设作出了湛江贡献…… 

        一直以来 

        红树林仿若“海岸卫士” 

        默默守护着我们的家园 

        近年来 

        湛江也在以实际行动进行保护 

        实现与红树林的“双向奔赴”、互相成就 

        不断擦亮“红树林之城”的生态名片 

精心守护“绿色明珠” 

        近年来 

        一个个关于红树林保护的文件相继出台 

        一项项保护修复措施密集落地 

        湛江市在建设“红树林之城”之路上奋蹄疾进 

        生态优势更加厚植 

红树林“点绿成金” 

        在发展中保护,在保护中发展 

        湛江积极找准生态保护与经济发展的结合点 

        实现生态保护与经济发展的良性循环 

        红树林正变身为“金树林” 

        实现“点绿成金” 

“红树林之城”形象“出圈” 

        湛江上榜 

        “2022—2023年度中国美好生活城市” 

        发布的 

        “十大魅力打卡之城” 

        被央视公众号评为“网红四小城”之一 

        …… 

南三岛连片红树林蔚为壮观。 

        “成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!” 

        近年来 

        湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈 

        并多次登上央视新闻联播 

        “白海豚+红树林”的IP组合 

        拼出了湛江绿水青山的生态底色 

        抢“鲜”体验,向“美”而行 

        “红树林之城”—— 

        正在成为湛江一张愈发闪亮的城市名片 

        来源:湛江日报

        文字:记者何有凤 

        图片:记者张锋锋 

        编辑:陈酩夫 

        审核:韩海冰郑时雨罗颖露 

  

文章编号: bb4d8775f501b8ede4c3ede103327238
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (擦亮“红树林之城”生态名片 让“绿色明珠”熠熠生辉) 2024-07-26 南方+   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/26/c9149422.html

金牛岛红树林。

坐拥我国红树林面积最大的国家级自然保护区，在全世界红树林面积递减的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”；湛江红树林保护成效亮相《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会；湛江红树林入选“奋进新时代”主题成就展；金牛岛红树林片区入选2023年广东省林长绿美园；“红树林碳汇价值综合保险”被评为2023年度广东绿色金融改革创新案例；由湛江牵头编制的《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳碳普惠方法学，解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题，为实现“双碳”目标和推进绿美广东生态建设作出了湛江贡献……

生态明珠熠熠生辉的背后，是港城湛江对生态的倍加呵护。

一直以来，红树林仿若“海岸卫士”默默守护着我们的家园。近年来，湛江也在以实际行动进行保护，实现与红树林的“双向奔赴”、互相成就，不断擦亮“红树林之城”的生态名片。

组图：麻章区开展红树林营造修复工作。

精心守护“绿色明珠”

成片成片的红树林犹如湛江湾上的一颗颗“绿色明珠”，在风中摇曳生姿。夕阳的余晖倾洒而上，仿佛为其披上了一层金灿灿的外衣，勾勒出海上“蓬莱仙境”。成群成群的白色“精灵”——鹭鸟在红树林上自由翱翔……这样静谧美好的景象，却是湛江平日里再寻常不过的“景观”。

7月18日晚，湛江红树林亮相央视《新闻联播》，惊艳众人。在央视新闻联播播出的《美丽中国》栏目中，湛江红树林国家级自然保护区更是首个出镜，充分展现了生机盎然的湛江风光。

《湛江市建设“红树林之城”行动方案（2021—2025年）》《湛江市深入推进绿美湛江生态建设行动方案》《湛江市红树林保护修复规划（2021—2025年）》《湛江市红树林湿地保护条例》《湛江市红树林资源保护和监管工作机制》……近年来，一个个关于红树林保护的文件相继出台，一项项保护修复措施密集落地，湛江市在建设“红树林之城”之路上奋蹄疾进，生态优势更加厚植。

为了更好守护绿色“国宝”，中国林业科学研究院湿地研究所的研究团队利用科技手段为湛江红树林装上了“千里眼”“顺风耳”和“智慧脑”。据统计，截至目前，全市已完成红树林造林1372公顷，任务完成率48.8%；已完成红树林修复1553公顷，任务完成率113.4%，获省级新增建设用地计划指标445亩。加快推进雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”建设，雷州完成营造红树林151.5公顷、修复红树林107.6公顷，徐闻完成营造红树林533公顷。以霞山区观海长廊红树林湿地建设为主题的湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目获得两年一度的广东省第二届国土空间生态修复十大范例的“十大范例提名”第一名。

湛江市对红树林生态保护的重视，得到了大自然的回馈——2023年湛江生态环境保护多项工作亮点纷呈：近岸海域水质优良率95.8%，超额完成省下达的92%目标任务，创近年来历史最好水平；环境空气质量综合指数为2.48，全省排名第二，达到近五年最好水平。AQI达标率和PM2.5浓度均超额完成省下达的目标任务。

湛江市红树林文化中心、各类红树林科普教育基地等纷纷揭牌啔用，配套设施愈发完善，越来越多的“红马甲”志愿者加入净滩护林、红树林科普宣讲的活动中来，“保护红树林”志愿服务队伍不断壮大，广大市民积极争当红树林的守护者、红树林知识的宣讲者、红树林故事的传播者。

鸟儿翱翔在湛江红树林上空。

红树林“点绿成金”

在发展中保护，在保护中发展。湛江积极找准生态保护与经济发展的结合点，实现生态保护与经济发展的良性循环，红树林正变身为“金树林”，实现“点绿成金”。

在麻章金牛岛，红树林中“别有乾坤”：岛堰之间红树林成簇生长，成群鱼虾在水下畅游，这就是湛江红树林版“桑基鱼塘”。在南三岛，“红树林—贻贝—青蟹”养殖生态系统正在形成，互相滋养……

湛江市创新种养耦合“湛江样本”，在全省率先开展“红树林种植+养殖耦合”生态型经济试点工作，筹建红树林种养耦合特色示范点2处，有效破解修复难题，获得7项技术指南等一系列技术成果，开发出高附加值的生态产品，打造“湛字号”标杆海产品牌，形成产业集群，逐步实现“人养林”向“林养人”转变，努力走出一条红树林保护和水产业发展双赢的新路子，打造湛江红树林生态养殖新范本。

红树林作为重要的蓝碳生态系统，具有极强的碳汇能力。湛江市以红树林为重点，积极推动开发红树林、盐沼、渔业等海洋碳汇相关碳普惠项目，并探寻海洋碳汇自愿减排项目进入碳市场交易的机会和方式，使蓝碳成为海洋经济产业的新增长点，将海洋生态优势转化为经济优势。

同时，湛江大力创新文旅融合“湛江品牌”，扎实推进红树林生态旅游经济带建设，将红树林要素融入大文旅产业链，打造“鲜美湛江”文旅品牌和“红树林生态旅游目的地”。特呈岛上生长着“中国最古老盆景式红树林古群落”，随着红树林生态主题公园配套设施升级完善，成为湛江第一个以红树林为主要亮点之一的国家3A级旅游景区。金牛岛红树林片区开发运营工作持续推进，初步完成金牛岛红树林旅游总体规划编制工作，完善公共服务设施。

“麻章通明港红树林+蚝排”生态美食游、“特呈岛红树林生态湿地公园+赶海”亲子家庭游、“雷州九龙山湿地公园+观鸟”研学游、“廉江高桥红树林风景区+平山岗村”乡村振兴游……各县（市、区）充分利用红树林片区周边优势资源，探索“文化+旅游+生态”沉浸式体验新模式，受到外地游客热捧，助推湛江文旅市场提质升级。

2024年春节假期，湛江8天共接待游客306.05万人次，同比增长59.1%；旅游收入27.9亿元，同比增长146.5%，入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。“五一”期间，湛江以206%的数据上榜全国商圈人流日均增幅前十城市，文旅市场增长大幅超过2019年同期水平，13家重点景区的旅游收入较2019年同期增长150.6%。

“红树林之城”形象“出圈”

湛江上榜“2022—2023年度中国美好生活城市”发布的“十大魅力打卡之城”，被央视公众号评为“网红四小城”之一……近年来，湛江“红树林之城”影响力不断提升，城市知名度、美誉度得到大幅度提升，湛江逐渐成为一座新锐的“网红城市”。

“成群中华白海豚畅游湛江雷州湾！”近年来，湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈，并多次登上央视新闻联播。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，湛江优越的海洋生态系统为其提供了理想的栖息场所，雷州湾畅游着近千条中华白海豚，是世界第二大中华白海豚种群，令不少人慕名而来。“白海豚+红树林”的IP组合，拼出了湛江绿水青山的生态底色。

原创音乐剧《红树林深处的灯塔》在广州、深圳展演，在湛江开展多场演出，引起巨大反响，获得第十五届广东省艺术节三等奖，其选段《渡海总攻》获广东省首届军旅歌曲歌咏比赛一等奖。此外，还创作红树林相关的歌曲376首、美术作品395幅、文学作品1259篇。“顽强不屈的意志、激浊扬清的正气、勇于创新的品质、团结奋进的力量”的湛江红树林精神逐渐变得鲜明、生动起来。

6月15日，央视CCTV4《美丽中国 美好生活》携手湛江等四市开啔广东文旅助农直播活动，将空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美这“三鲜三美”推介给各地游客。在央视这个大舞台上，湛江歌舞团7名女演员演绎了第十五届广东省艺术节获奖剧目《红树林深处的灯塔》中《美丽的红树林》女子群舞片段，其后更融入“傩舞+街舞”等非遗创新展示，还有“跳岛游”推介、五星级“粤菜师傅”现场制作湛江美食等丰富多彩的节目，使得“鲜美湛江”的形象更加出圈。

近年来，“红树林之城”文化活动周和“红树林之城”主题文创产品设计大赛、短视频大赛、征文大赛、宣讲比赛、摄影展等各类活动的相继举办，使得“红树林之城”的招牌更加响亮。

湛江结合开渔，举办2023“红树林之城”海鲜美食放送季活动，吸引广大游客到湛江旅游观光、品尝海鲜美食，感受湛江文化魅力，据统计，活动期间全市游客量达到134.71万人次，实现旅游收入约6.1亿元，均同比大增。2024“红树林之城”湛江半程马拉松赛的举办，更是“爆火出圈”，接待游客量约20.01 万人次，实现旅游总收入约2.12亿元。

抢“鲜”体验，向“美”而行，“红树林之城”——正在成为湛江一张愈发闪亮的城市名片。

来源：湛江日报

作者：文/记者何有凤 图/记者张锋锋

编辑：周敏琪

文章编号: 9aef19fed8eeab3469df7cc6a46216ec
-----------------------------------------------------------------------------

26. 南方plus APP -  (港城几何韵——弧与线交织出湛江动感城市画卷) 2024-07-25 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/25/c9107433.html

几何之美，不仅绘形于方寸之间。涓涓细流蜿蜒于嶙峋山间，枝桠随风摇曳，大海与沙丘绵延起伏，这是弧与线交融出自然的刚与柔；蝴蝶扇动绘有对称花纹的翅膀翩然起舞，海螺壳、蜗牛壳上的螺旋随着生长不断扩大，蜜蜂在六边形紧密排列的蜂巢中酿出佳蜜，这是数学几何碰撞出生命的动与静。

露天楼梯。吴东强 摄

而在人类生存的繁华都市中，高楼林立、街道纵横，看似杂乱无章的建筑群落，实则也蕴含着深邃的几何之美。从直线到圆弧，从锐角到钝角，它们共同编织出一幅幅富有层次和动感的城市画卷。

海湾大桥下的几何美学。吴东俊 摄

湛江三面环海，海岸线绵长蜿蜒，白海豚在海面跳跃起舞，千姿百态的云朵嵌在蔚蓝天幕，赋予湛江“天空之城”的美誉，温润的圆弧是刻在湛江人DNA里的几何审美；千百年来，一座座高楼在湛江大地拔地而起，纵横交错的马路带来创新与财富，笔直的高铁轨道向四海延伸，直线赋予城市的硬朗灵魂映射出湛江人心底的傲气。

玥珑湾朝霞铺满天空。蓝伟强 摄

湛江不仅是一座自然风光旖旎、人文底蕴深厚的海滨城市，更是一座将几何之美融入城市发展血脉之中的现代都市。在这片充满生机的土地上，湛江正以无形的笔触描绘出一幅精心布局的几何画卷，缓缓展开在南海之滨。

晨曦。林家锋 摄

直线赋予城市力量与秩序。湛江城区主干道人民大道车来车往，财富中心大楼矗立一旁临空睥睨，金属线条规律折叠，组成四边形嵌在玻璃幕墙平面，让建筑在空间上向立体延伸；市区方向驶在海湾大桥上时，湛江国际金融中心外立面灯光点点，在不经意间光源从高至下霎时连点成线，漆黑夜幕下如流星雨滑落人间……在湛江的城市建筑中，直线的运用无处不在。简洁明快的直线线条，勾勒出建筑的轮廓，既赋予建筑挺拔的力量，也让其在视觉上更加清晰有力。

湛江国际金融中心。蔡绍鹏 摄

弧线巧妙绘出柔美与流动。蓝天白云、海风椰林，作为滨海港城，湛江处处体现着“弧”的圆润灵动之美。以圆柱为灵魂构筑的渔人码头，总能温柔撩拨起出海游客的无限遐想；交错拱形组建的N立方坐落海边，引领人们的思绪飘向遥远而神秘的蔚蓝之境；蜿蜒曲折的海岸线、曲线优美的桥梁、圆润流畅的雕塑……这些弧线元素与大海相互呼应，共同营造出港城的浪漫柔情。

霞山粮食厂。陈源熙 摄

佳兆业悦伴湾展示中心。陈旖旎摄

渔人码头。吴东强 摄

角则体现在锐利与变化之中。湛江地标“三帆”，每一面船帆都采用了简洁流畅的三角线条，赋予建筑迎风破浪、勇往直前的力量感；赛博风新地标十方汇，建筑顶端三角形灯光独树一帜，充满现代科幻色彩；招商邮轮城锋芒毕露，闪耀着金属光泽的平面在折叠中夹出变幻莫测的角，毫不掩饰地展现着钢筋硬骨的坚韧与挺拔；在建的湛江市文化中心，以条顺网龙为设计元素，通过三角形单元分割呈现出波光粼粼的海面效果……三角元素的巧妙应用，不仅为建筑增添了层次感，也使得建筑在视觉上更加立体、有冲击力，在不同角度上展现出更丰富的空间形态。

招商邮轮城。蔡绍鹏 摄

招商邮轮城。蔡绍鹏 摄

在湛江的城市建筑中，直线、弧线和角并不是孤立存在的，它们相互融合、相互渗透，让空间既有秩序感又有变化感，既有力量感又有柔美感；它们相互呼应、相互衬托，共同营造出了一个充满活力和魅力的滨海港城。

【撰文】胡梦杰

文章编号: 4a34e6219c718f3ea3db43f36b51b991
-----------------------------------------------------------------------------

27. 腾讯新闻 APP -  (Zhanjiang: Building an international north tropical coastal tourism destination) 2024-07-23 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240723A0A44P00

 

Located south of the Tropic of Cancer, Zhanjiang enjoys a north tropical sub-humid climate. The year-round warm and humid tropical maritime air endows this bay city with its "fresh and flavorful" character. Zhanjiang's unique urban layout—"sea within the city, a city within the sea, islands within the city, a city surrounded by islands"—features five sparklingislands encircling Zhanjiang Bay: Techeng Island, Nansan Island, Donghai Island, Naozhou Island, and Nanping Island. 

Zhanjiang is bordered by the sea on three sides, boasting a maritime area of 21,000 square kilometers. All ten counties and districts under its jurisdiction face the sea, making its coastline the second longest among Chinese cities. Along its 2,000 kilometers of coastline lie over 130 islands of varying sizes. 

Donghai Island, the largest island in Guangdong and the fifth largest in China, features a 28-kilometer-long beach, renowned as "China's Longest Beach." Leizhou Bay, home to nearly a thousand ChineseWhiteDolphins, hosts the world's second-largest population of this species. Naozhou Island, China's largest volcanic island, is famous for its striking basalt columnar jointing volcanic rock formations and its extensive black reef coastline, showcasing nature's artistry. Techeng Island, known as the "Red Island" for its red soil and unique red rock formations, is home to nearly a hundred ancient banyan trees and tropical thickets, with mangroves covering over 1,000mu around half the island. Nansan Island, with its fertile land and beautiful scenery, is a haven for migratory birds. Nanping Island, an uninhabited ecological island, hosts "living fossils" like amphioxus and horseshoe crabs, the latter known for their blue blood. 

Over the years, Zhanjiang's islands have absorbed surrounding customs and traditions, blending them with their unique characteristics to create a charming island culture. 

EveryChinese New Year, Donghai Island's Dongshan Market comes alive with the human dragon dance, a folk performance art with a history of over 300 years, incorporating dragon worship and sea sacrifices to pray for peace and prosperity. Nansan Island's salt farming culture is equally vibrant. The island has a long history of salt production, with residents living by the sea, engaging in fishing, salt farming, and preserving ancient sea salt fields and traditional salt-making techniques. Xianqun Island, with its rich tradition of maritime dragon boat racing, hosts an annual Dragon Boat Culture Festival during the Dragon Boat Festival. 

With island tourism becoming a key driver in the cultural and tourism industry, Zhanjiang is actively promoting the integration of coastal tourism with primary, secondary, and tertiary industries. Donghai Island, the main industrial hub of Zhanjiang, is home to industrial giants like Baosteel Zhanjiang Iron & Steel, Sino-Korea Petrochemical, BASF, and China Paper, creating an impressive industrial landscape. Naozhou Island, a fusion of fishing, ecology, volcano, revolution, and cultural heritage, boasts a pleasant climate, beautiful scenery, abundant resources, and rich cultural history. The island's dragon fruit demonstration base has introduced new varieties like Taiwan's honey dragon fruit (Hylocereus spp.), Israel's yellow dragon fruit, and Ecuador's pitaya, providing new income sources for local villagers. 

Source: Lingnan on the Cloud 

湛江:打造国际北热带滨海旅游目的地 

湛江地处北回归线以南的低纬度地区,属北热带亚湿润气候,终年活动的热带海洋暖湿气流,赋予这座海湾城市“鲜美”的特质。“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”是湛江特别的城市格局,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如5颗璀璨的明珠把湛江湾环抱于怀中。 

湛江三面临海,拥有2.1万平方公里的海域面积,所辖10个县(市、区)均面向海洋,海岸线长度居全国城市第二位,在长达2000多公里的海岸线,分布着大大小小130多座岛屿。 

其中,广东第一大岛、全国第五大岛东海岛,拥有一条28公里长的海滩,被誉为“中国第一长滩”,在雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群;硇洲岛是中国第一大火山岛,典型的玄武岩柱状节理火山石景观、绵长壮观的黑礁海岸线体现着大自然的鬼斧神工;特呈岛因具有红土地、红怪石等自然景观又被称为“红岛”,岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛,环绕半个岛屿的红树林覆盖面积达1000多亩;南三岛,水土肥美、风光秀美,让候鸟流连忘返;南屏岛属于原生态无人海岛,岛上生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼,以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎。 

在多年的历史演进中,湛江许多海岛吸收周围的风俗传统,并融合自身海岛特点,孕育出独具魅力的海岛文化。 

每年春节,在东海岛东山圩,人龙舞巡游均会如期上演。人龙舞是从明末清初流传至今300多年历史的民间大型广场表演艺术,以舞龙的方式,融入敬龙、祭海等多种风俗,祈求平安和丰收。在南三岛,盐耕文化也同样光彩夺目。南三岛的制盐历史久远,居民们向海而生,耕海牧渔、取水晒盐,岛上至今还保存有古老的海水盐场、晒制盐工艺及盐耕文化。仙裙岛海域拥有着悠久的海上龙舟赛传统,每年端午节在仙裙岛附近都会举办龙舟文化节。 

当下,随着海岛旅游日益成为文旅产业发展的重头戏,湛江大力推动滨海旅游与一二三产业融合发展。东海岛是湛江工业“主战场”,岛上宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、中国纸业等工业“巨无霸”一字排开,气势恢宏。硇洲岛集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一体,气候宜人、风光旖旎、物产丰富、人文厚重。岛上火龙果示范基地积极引进中国台湾蜜玄龙和以色列无刺黄龙、厄瓜多尔燕窝果等新品种,成为村民增收致富的新途径。 

文|余胜容、李逸涛、湛新

译|赵凡 

文章编号: 513e2cd06878f593c31eda55500f91fb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (湛江:打造国际北热带滨海旅游目的地) 2024-07-22 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240722A026FZ00

 

文/羊城晚报全媒体记者 余胜容 李逸涛 湛新 

硇洲岛“一半海水一半火山”的山海风情令人沉醉;特呈岛郁郁葱葱的古老红树林,让外地游客流连忘返;南三岛随着鹭洲大桥通车,进岛时间只需15分钟;东海岛集聚生态、文化、大工业等核心资源,加快打造“工业+白海豚+红树林”精品旅游线路……今年以来,湛江海岛频频出圈出彩,掀起文旅品牌创建与文旅融合发展热潮,处处显现出蓬勃生机。 

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”是湛江独特的城市格局,拥有“五岛一湾”独特滨海景观,特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如5颗璀璨的明珠把湛江湾环抱于怀中。海岛元素在湛江经济增长、文化繁荣、生态保护中占有重要地位,深深根植于湛江发展每一个维度,是讲述湛江故事时不可或缺且熠熠生辉的章节。 

湛江地处北回归线以南的低纬度地区,属北热带亚湿润气候,终年活动的热带海洋暖湿气流,赋予这座海湾城市“鲜美”的特质。今年4月,湛江在全省率先出台特色型现代海洋城市发展规划,把“擦亮‘鲜美湛江’文旅品牌,打造国际北热带滨海旅游目的地”作为重点任务之一,为省域副中心城市插上大文旅的“翅膀”。作为打造国际北热带滨海旅游目的地的重要板块,一座座海岛宛如精心散落的宝石,点缀于蔚蓝大海之中,绽放着令人瞩目的耀眼光芒,引领湛江文旅探索的新潮流。 

风光旖旎 

自然景色美不胜收 

湛江三面临海,拥有2.1万平方公里的海域面积,所辖10个县(市、区)均面向海洋,海岸线长度居全国城市第二位,在长达2000多公里的海岸线,分布着大大小小130多座岛屿。凭借海岛数量众多、海洋环境优越,拥有冬无严寒、夏无酷暑、生态优美等自然禀赋,湛江发展海岛旅游具有得天独厚的资源优势。 

东海岛是广东第一大岛、全国第五大岛,拥有一条28公里长的海滩,被誉为“中国第一长滩”。站在东海岛海豚湾向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,乘坐渔船从海豚湾出发,航行不过五六海里,就能经常看到中华白海豚成群嬉戏的身影。目前,雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

硇洲岛古时候称为“硭”,20万-50万年前由海底火山爆发而成,是中国第一大火山岛。典型的玄武岩柱状节理火山石景观、绵长壮观的黑礁海岸线以及由一块块火山岩石叠砌而成的硇洲灯塔无不体现着大自然的鬼斧神工和人类巧思,“硇洲古韵”被誉为“湛江八景”之一。今年春节、“五一”期间,硇洲岛各大民宿、旅馆、酒店全线爆满,折射出海岛游火爆的一面。 

特呈岛位于湛江湾中心,离湛江市区2.8海里,总面积3.6平方公里,因具有红土地、红怪石等自然景观又被称为“红岛”。岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛,环绕半个岛屿的红树林覆盖面积达1000多亩,已有500多年的历史,树形状如盆景,属全国海岸最漂亮的红树林群落之一。清澈的海水、细腻的沙滩和郁郁葱葱的热带植被吸引了众多登岛的游客。 

把目光移向更南的徐闻县,新寮岛如屏风一般横在该县东部海域,是湛江东海岛、南三岛、硇洲岛之后的第四大岛。在岛屿东部的后海村,有长达20公里的银滩,长滩上绵延着12公里的风电矩阵,风车忽快忽慢地转动着,在这里,人们可以捕捉到风的形状。 

湛江还有许多独具特色、景色宜人的美丽海岛。广东第三大岛——南三岛,拥有阳光、沙滩、大海、森林等元素,水土肥美、风光秀美,让候鸟流连忘返,所以古代又称为“鹭洲岛”;南屏岛,呈长条玉带状,属于原生态无人海岛,岛上生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼,以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎;位于北部湾的仙裙岛,约4公里长的环岛沙滩宛如仙女肩上披着的玉带,其西岸的水质、沙质、海床坡度,都是国内顶级浴场的水准…… 

风情万种 

传统文化独具魅力 

在多年的历史演进中,湛江许多海岛吸收周围的风俗传统,并融合自身海岛特点,积攒了丰厚的文化底蕴,孕育出独具魅力的海岛文化。 

锣鼓震天、号角齐鸣,以人体相接组成的一条“长龙”游走盘旋,气势恢宏……每年春节,在东海岛东山圩,人龙舞巡游均会如期上演。“这种奇景,我在电影里都没见过,大开眼界。”“湛江人龙舞太美了!”“中华传统文化绝技,多姿多彩。”不少慕名而来的游客,被人龙舞精湛技艺所震撼,为人龙的团结协作精神折服。 

作为一种古老的传统舞蹈,人龙舞是东海岛特殊社会历史因素与地域自然条件结合的产物,是从明末清初流传至今300多年历史的民间大型广场表演艺术,其结构分为龙头、龙身和龙尾,由大人和孩童组合而成,以舞龙的方式,融入敬龙、祭海等多种风俗,祈求平安和丰收。2006年,湛江人龙舞入选首批国家级非物质文化遗产名录,被誉为“东方一绝”。 

历史长河奔腾不息,在湛江,有不少像人龙舞的民俗和文化,折射出浓郁的乡土气息和滨海气息。特呈岛冼夫人文化盛行,7条自然村建有纪念冼夫人的“会宫庙”和“冼太庙”7座,全国罕见。据岛上老人讲述,南北朝时期特呈岛匪患猖獗,百姓深受其害。冼夫人协同高州刺史出兵剿匪,还亲自带兵到特呈岛抗击海盗平定祸患,百姓感恩爱戴,因此立庙纪念。每年正月的年例以及冼夫人诞辰,特呈岛都会举行游神、演大戏等富有地方特色的民俗活动。 

与特呈岛相隔不远的南三岛,盐耕文化也同样光彩夺目。南三岛的制盐历史久远,居民们向海而生,耕海牧渔、取水晒盐,岛上至今还保存有古老的海水盐场、晒制盐工艺及盐耕文化。优质盐田须具备海水盐分高、浅滩广阔、日晒充足三大要素,在南三岛均突出存在,使其成为晒海盐的黄金宝地。2023年中秋、国庆节期间,坡头区以“南三老海盐”为媒,举办了湛江市生态海盐文化季啔动仪式,做足盐场文章,以南三盐田风貌和浓浓海岛风情,激活大文旅“一池春水”。 

硇洲岛历史上曾是南宋末代皇帝避难地,同时流传着丰富多彩的民俗文化。每年正月初八全岛大游神,热闹非凡,吸引众多岛外游客慕名前来观看体验。 

此外,仙裙岛海域拥有着悠久的海上龙舟赛传统,遂溪县挖掘海上龙舟特色,每年端午节在仙裙岛附近举办龙舟文化节,点燃浓情端午的节日氛围,推动节日消费持续升温。 

彰文塑旅 

“海岛+”激发新动能 

当下,随着海岛旅游日益成为文旅产业发展的重头戏,湛江因势利导,坚持以文塑旅、以旅彰文,以“鲜美湛江”文旅品牌建设为牵引,发挥旅游业“一业兴、百业旺”的乘数效应,大力培育“海岛+产业”“海岛+资源”“海岛+康养”“海岛+研学”“海岛+冬休”等模式业态,推动滨海旅游与一二三产业融合发展,进一步激发海岛高质量发展新动能。 

恢宏现代的厂房大楼四周林立,清洁宽敞的园区道路纵横交错,钢铁和化工生产景象如火如荼……一座现代化大工业新城正在东海岛加速崛起。 

东海岛作为湛江工业“主战场”,岛上宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、中国纸业等工业“巨无霸”一字排开,气势恢宏。经开区充分利用工业游资源禀赋,适时推出“海岛+工业”的旅游新模式,“湛江石化钢铁之旅”被列入广东省20条重点工业游线路和广东省10条红色旅游线路之一;宝钢湛江钢铁活用绿色钢铁、智慧钢铁、人文钢铁元素,正在加快创建4A级工业旅游景区。 

与此同时,经开区充分挖掘“中国第一长滩”、万亩红树林和中华白海豚栖息地等资源优势,推动“海岛+资源”深度融合,进一步擦亮东海岛特色文旅品牌。投入1.6亿元进行龙海天景区综合整治提升,加快推进西湾红树林生态休闲旅游项目建设,打造东山龟头村、南屏岛、西湾村中华白海豚科普旅游特色文旅线路,让“来东海岛偶遇海上大熊猫”生态奇观成为一张特色名片。 

“通过打造中华白海豚主题海洋休闲娱乐度假综合体,海豚湾旅游度假村项目将撬动经开区特色滨海生态旅游资源,进一步示范带动全区乡村振兴,为三产融合高质量发展注入新动能、提供新引擎。”湛江经开区旅游局党组书记、局长沈卓表示。 

位于东海岛之外的硇洲岛,被当地人称之为“岛外之岛”。该岛集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一体,气候宜人、风光旖旎、物产丰富、人文厚重。“灯塔、宋皇、红色、渔村、滨海”五大文化成为了硇洲“名片符号”。 

近年来,硇洲镇坚持依托海岛旅游资源,整合旅游力量,规范海岛旅游市场管理秩序,创新打造自然景观旅游、红色旅游、休闲旅游、民俗旅游等深度融合的全域旅游新发展模式,以旅游产业作为乡村振兴的重要引擎,助力推进农业农村现代化建设,逐步形成“农旅结合、以农促旅、以旅兴农”的发展格局。 

在硇洲朝阳196火龙果示范基地里,一颗颗红色的火龙果点缀在青葱枝条之中,一幅欣欣向荣的特色农业发展画卷徐徐展开……近年来,基地积极引进新品种,新增中国台湾蜜玄龙和以色列无刺黄龙、厄瓜多尔燕窝果等品种,现已发展成为硇洲岛火龙果以点带面的示范点,依托火龙果打造农旅结合示范点,成为村民增收致富的新途径。 

为充分利用特呈岛优越的自然环境和深厚的历史文化底蕴,霞山区以“海岛旅游+农业产业+文化产业”的多产业融合业态,对特呈岛开展多方位改造提升,致力打造湛江国际海洋艺术岛。 

特呈岛温泉度假村升级改造项目总投资1.3亿元,对酒店、娱乐设施、水上运动、康养温泉等板块进行三期开发,项目一期工程已于今年3月动工。同时,大力引导和鼓励发展乡村民宿,全岛已建成乡村民宿24家,其中精品民宿4家,初步形成以特呈岛温泉度假村为龙头的乡村民宿群。今年上半年,特呈岛吸纳接待游客约11.7万人次,同比增长9.8%。 

特写 

来海岛民宿感受“诗与远方” 

五年前,湛江人邓剑媚(昵称“饭团”)从广州离职返回家乡硇洲岛西埠村,海岛乡村游的兴起让她做起了民宿,以岛上随处可见的漆黑火山石为灵感,民宿取名“黑石屿”。 

对于民宿经营,饭团有自己的理念,“走‘小而精’的精品路线,让游客沉醉于美景时,也能感受到民宿的贴心服务”。黑石屿并不像一家严格意义上的民宿,反而更像是一个容纳了多元色彩的文化空间。阿用在养虾之余兼职民宿厨师、杨师傅兼观光车司机与废品收购商于一身,此外还有许多本地渔民和儿童以民宿为空间据点,自发形成了一个文化活动中心,传播生态环境保护、人与自然和谐相处等理念。在这里,游客和儿童可以一起做饭、一起学语言、一起阅读、一起玩游戏,一起到海边抓螃蟹。 

同时,以黑石屿为载体,饭团与岛外民间组织合作在硇洲岛发起了“大众净滩”的沙滩垃圾清理活动,并承接了上海仁渡“守护海岸线”全国海滩垃圾科研监测工作,对岛民环保意识提升、改善海岛环境发挥了重要作用。 

近年来,像饭团这样返乡开民宿的青年越来越多,民宿在硇洲岛海边“冒”了出来,不少村民将自家农房翻新装修成民宿。硇洲岛存亮村,山海美景如诗如画,是一个集齐了“山、海、岛、渔”等元素的村庄。村内打造了42家独具风格的滨海精品民宿,成为远近闻名的网红“打卡点”,旅游旺季预订火爆,甚至“一房难求”。 

与2017年以前的不足30家相比,硇洲岛目前注册民宿已经突破120家,增长超过400%,可同时接待游客数量2500余人。可以说,做活“一间民宿”为硇洲岛乡村振兴注入了“源头活水”。 

思考 

海岛“璞玉”如何雕刻成器? 

海岛旅游日趋火爆,因为海岛旅游动静结合,非常适合当下的游客。一方面,蓝海、白沙、岛礁、多样海洋生物,可以在海岛氛围中放松心情,满足了游客远离喧嚣的需求。另一方面,潜水、冲浪、帆船、海钓等水上运动也在海岛游场景中普及,给精力旺盛的年轻人更多释放活力的空间。 

《全球海岛旅游目的地竞争排名研究报告(2019)》显示,在全球旅游业占GDP比重超过20%的31个国家和地区中,就有27个为岛屿国家和地区。如著名的普吉岛、巴厘岛、马尔代夫等,其“圈粉”优势和“吸金”能力让人羡慕。 

湛江坚持把“大文旅开发”作为高质量发展的重要抓手,积极推进文化和旅游深度融合发展,打造“鲜美湛江”文旅品牌,就离不开对海岛文旅资源的开发利用。 

如何将这些原生态的海岛优势转化为旅游市场的新亮点,同时做到在保护中开发,湛江一直走在探索的路上。 

他山之石可以攻玉。“千万工程”发源地浙江的经验值得借鉴。 

首先,紧密围绕“一岛一品”建设,推动差异化海岛主题定位。以桃花岛之“侠”、普陀山之“禅”、黄龙岛之“石”、虾峙岛之“居”等塑造了各海岛独特的竞争优势。在湛江,南三岛的盐耕文化、东海岛的渔旅优势、硇州岛的黑礁海岸同样值得探索,让“每一个海岛都是独一无二”。 

其次,坚持陆岛、岛岛联动,以岛链思维规划海岛旅游共生发展带。推动湛江“五岛一湾”文旅共建,加强陆岛、岛岛联动,形成“美美与共”海岛旅游新局面。 

最后,积极推进文旅融合,打造IP营销活动。如浙江嵊泗县就多次举办国际公路自行车赛、全国女子沙滩足球锦标赛、夏日荧光走等大型体育运动赛事,推动海岛出圈。湛江也可以开展海岛海钓大赛、环岛跑、帆船比赛等大型活动,借助有影响力的事件营销,吸引更多关注,达到“举办一场活动,强化一种城市记忆”的良好效果。 

文章编号: 5247055024c1e9887f75aa59fa7f977d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方plus APP -  (沾喜气!佛山今年首封清华大学通知书已送达) 2024-07-22 南方+   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202407/21/c9095864.html

· 二十届三中全会《决定》全文公布

· 广州中考第一批次招生学校录取分数出炉

· 粤西部分地区今日将出现风暴增水

· 天津考生领到华师首封录取通知书

· 中国征战十届夏季奥运会共夺263金

· 郭士强出任中国男篮主帅

· 韩国第一夫人被传唤调查

21日，《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》全文正式发布。详情>>

60条要点速览二十届三中全会《决定》

事关民生保障，二十届三中全会最新部署

今年第4号台风“派比安”（强热带风暴级）于21日下半夜在海南登陆。受其影响，今天上午，茂名至雷州半岛东岸沿海将出现40到100厘米的风暴增水，茂名市和湛江市的风暴潮预警级别为蓝色。详情>>

●●●●●

21日，广州招考办公布广州高中阶段学校第一批次录取结果，普通高中第一批次共录取5881人，中职三二分段及省级以上重点特色专业录取10483人，录取人数显著增加。详情>>

广州市教育局声明：“花钱上名校”不可信！

●●●●●

贾静怡（右）领取首封录取通知书。

21日，在华师2024年首批本科生录取通知书签发仪式上，来自天津考生贾静怡从华师校长杨中民手中接过录取通知书，成为今年华师首位“求学入场券”获得者。详情>>

●●●●●

沾喜气！佛山今年首封清华大学通知书已送达

21日，佛山今年首封清华大学通知书已送达，顺德区北滘中学国华创新班考生费越此前通过强基计划被清华大学数学与应用数学专业录取。一起来沾喜气！

●●●●●

今年，广外在广东的普通高考本科批次专业组最低投档线和排位提升明显——历史类最低分为550分，最低排位较去年提高9352位；物理类最低分为552分，最低排位前进12498位。在广东本科高校历史类和物理类专业组最低投档线排名榜中，广外分别提升了10名、5名。广外为什么又“火”了？

●●●●●

20日，2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动，这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上，官方小程序“粤农事”正式上线，广东将实现“月月有赛事”，城乡群众“轻松一点，即刻农事”。详情>>

●●●●●

21日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾，设立“中华白海豚科普宣传站”，标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。详情>>

●●●●●

21日，汕头市金平区应急管理局通报“一商住楼发生煤气瓶爆炸事故”。据通报，目前4名伤者已及时送医治疗，其中1名重伤者正在全力救治，其他3名伤者伤势轻微。持续关注>>

●●●●●

广东共青团点击订阅

巨型“状元狮”。

近日，一头身长5.5米、高4米的巨型“状元狮”惊现佛山。随着“状元狮”的出圈，李得杰这个95后“美妆博主”也为人熟知。听说，他的石绘作品还获得“世界最大的3D石彩绘”这一世界纪录认证！一起看看→

●●●●●

广东发布点击订阅

“雷猴啊，靓仔。”短道速滑“双子星”刘少林、刘少昂正式官宣广东行，他们准备来到广州和深圳参观体验当地文化美食。期待满满！

21日，国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资，支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复，重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。详情>>

水利部：各级山洪灾害防御系统全部进入防汛关键期工作状态

●●●●●

记者21日获悉，通往雅安汉源县受灾地区的国省县道均已抢通。尚未抢通的2条乡道和2条村道中，救援主通道乡道Y104线路的两座受损桥梁之一的大沟桥已实现抢通。详情>>

●●●●●

记者21日获悉，7月19日发生的陕西省商洛市水阳高速柞水县严坪村二号桥垮塌事故，截至21日19时，已搜寻到遇难者遗体15具。详情>>

●●●●●

近日，古人类基因研究领域有了新进展。我国科学家通过基因组研究证明，一种灭绝古人类在数万年前与早期现代人类存在基因交流。相关研究成果已于近日发表在国际学术期刊《科学》上。详情>>

●●●●●

21日，胎儿检出超雄孕妇家属称希望不要妖魔化超雄综合征话题冲上热搜，医学专家对超雄综合征进行解读，表示“超雄综合征犯罪率高”系误解，并称“胎儿XYY染色体很常见，绝大多数孕妇是选择保留这类宝宝的。”详情>>

●●●●●

7月19日，在土耳其伊斯坦布尔的街边，一台自助取款机发生故障。新华社记者刘磊摄

美国微软公司20日表示，据目前估算，因“众击”公司安全软件升级引发的大规模宕机事件影响了全球大约850万台安装微软视窗操作系统的设备，相当于现在所有安装视窗系统设备总数的不到1%。详情>>

●●●●●

总台记者21日获悉，韩国检方就涉嫌操纵股价、违反《反贪法》收受名牌包等传唤韩国第一夫人金建希进行非公开调查。这是韩国检方在尹锡悦任内首次对其夫人金建希展开调查，也是首次对在任的第一夫人进行调查。详情>>

●●●●●

据越通社消息，已故越共中央总书记阮富仲的国葬将于25日和26日举行。25日和26日，越南将全国哀悼两天，全国政府机关和公共场所降半旗志哀，停止一切公共娱乐活动。详情>>

●●●●●

当地时间21日，韩国军方通报称，为应对朝鲜方面对韩放飞携带垃圾的气球等行为，韩方将全面展开对朝扩音广播。详情>>

近日，全国多地陆续有消费者表示，遭遇了宝马的霸王条款，之前定的宝马汽车被4S店拒绝交付，销售临时要求加价3万才能提车。详情>>

21日，中国篮球协会通过官网微信宣布，聘请郭士强担任中国男篮主教练，率队备战2027年男篮世界杯和2028年洛杉矶奥运会。详情>>

●●●●●

根据国际奥委会提供的最新数据，中国体育代表团征战十届夏季奥运会共夺263金，此外，中国体育代表团还在冬奥会上获得22枚金牌。详情>>

●●●●●

截至21日，《抓娃娃》上映6天，累计票房15亿，助力沈腾主演电影票房突破350亿。沈腾也是中国影史首位票房突破350亿主演。详情>>

22日，粤西市县多云到阴天，有大雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨；雷雨时局地伴有8级左右短时大风。最高气温：河源、梅州35～37℃，粤西市县28～31℃，其余市县32～35℃。

文章编号: 19c92bde3919195df12bb70b4d5ef698
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (南方+早班车 | 二十届三中全会《决定》全文公布) 2024-07-22    新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202407/21/c9095864.html

 

· 二十届三中全会《决定》全文公布 

· 广州中考第一批次招生学校录取分数出炉 

· 粤西部分地区今日将出现风暴增水 

· 天津考生领到华师首封录取通知书 

· 中国征战十届夏季奥运会共夺263金 

· 郭士强出任中国男篮主帅 

· 韩国第一夫人被传唤调查 

21日,《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》全文正式发布。详情>> 

60条要点速览二十届三中全会《决定》 

事关民生保障,二十届三中全会最新部署 

今年第4号台风“派比安”(强热带风暴级)于21日下半夜在海南登陆。受其影响,今天上午,茂名至雷州半岛东岸沿海将出现40到100厘米的风暴增水,茂名市和湛江市的风暴潮预警级别为蓝色。详情>> 

●●●●● 

21日,广州招考办公布广州高中阶段学校第一批次录取结果,普通高中第一批次共录取5881人,中职三二分段及省级以上重点特色专业录取10483人,录取人数显著增加。详情>> 

广州市教育局声明:“花钱上名校”不可信! 

●●●●● 

贾静怡(右)领取首封录取通知书。 

21日,在华师2024年首批本科生录取通知书签发仪式上,来自天津考生贾静怡从华师校长杨中民手中接过录取通知书,成为今年华师首位“求学入场券”获得者。详情>> 

●●●●● 

     00:41 

沾喜气!佛山今年首封清华大学通知书已送达 

21日,佛山今年首封清华大学通知书已送达,顺德区北滘中学国华创新班考生费越此前通过强基计划被清华大学数学与应用数学专业录取。一起来沾喜气! 

●●●●● 

今年,广外在广东的普通高考本科批次专业组最低投档线和排位提升明显——历史类最低分为550分,最低排位较去年提高9352位;物理类最低分为552分,最低排位前进12498位。在广东本科高校历史类和物理类专业组最低投档线排名榜中,广外分别提升了10名、5名。广外为什么又“火”了? 

●●●●● 

20日,2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动,这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上,官方小程序“粤农事”正式上线,广东将实现“月月有赛事”,城乡群众“轻松一点,即刻农事”。详情>> 

●●●●● 

21日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾,设立“中华白海豚科普宣传站”,标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。详情>>

●●●●● 

21日,汕头市金平区应急管理局通报“一商住楼发生煤气瓶爆炸事故”。据通报,目前4名伤者已及时送医治疗,其中1名重伤者正在全力救治,其他3名伤者伤势轻微。持续关注>> 

●●●●● 

广东共青团点击订阅 

巨型“状元狮”。 

近日,一头身长5.5米、高4米的巨型“状元狮”惊现佛山。随着“状元狮”的出圈,李得杰这个95后“美妆博主”也为人熟知。听说,他的石绘作品还获得“世界最大的3D石彩绘”这一世界纪录认证!一起看看→

●●●●● 

广东发布点击订阅 

“雷猴啊,靓仔。”短道速滑“双子星”刘少林、刘少昂正式官宣广东行,他们准备来到广州和深圳参观体验当地文化美食。期待满满!

21日,国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资,支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复,重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。详情>> 

水利部:各级山洪灾害防御系统全部进入防汛关键期工作状态

●●●●● 

记者21日获悉,通往雅安汉源县受灾地区的国省县道均已抢通。尚未抢通的2条乡道和2条村道中,救援主通道乡道Y104线路的两座受损桥梁之一的大沟桥已实现抢通。详情>> 

●●●●● 

记者21日获悉,7月19日发生的陕西省商洛市水阳高速柞水县严坪村二号桥垮塌事故,截至21日19时,已搜寻到遇难者遗体15具。详情>> 

●●●●● 

近日,古人类基因研究领域有了新进展。我国科学家通过基因组研究证明,一种灭绝古人类在数万年前与早期现代人类存在基因交流。相关研究成果已于近日发表在国际学术期刊《科学》上。详情>> 

●●●●● 

21日,胎儿检出超雄孕妇家属称希望不要妖魔化超雄综合征话题冲上热搜,医学专家对超雄综合征进行解读,表示“超雄综合征犯罪率高”系误解,并称“胎儿XYY染色体很常见,绝大多数孕妇是选择保留这类宝宝的。”详情>> 

●●●●● 

7月19日,在土耳其伊斯坦布尔的街边,一台自助取款机发生故障。新华社记者刘磊摄 

美国微软公司20日表示,据目前估算,因“众击”公司安全软件升级引发的大规模宕机事件影响了全球大约850万台安装微软视窗操作系统的设备,相当于现在所有安装视窗系统设备总数的不到1%。详情>> 

●●●●● 

总台记者21日获悉,韩国检方就涉嫌操纵股价、违反《反贪法》收受名牌包等传唤韩国第一夫人金建希进行非公开调查。这是韩国检方在尹锡悦任内首次对其夫人金建希展开调查,也是首次对在任的第一夫人进行调查。详情>> 

●●●●● 

据越通社消息,已故越共中央总书记阮富仲的国葬将于25日和26日举行。25日和26日,越南将全国哀悼两天,全国政府机关和公共场所降半旗志哀,停止一切公共娱乐活动。详情>> 

●●●●● 

当地时间21日,韩国军方通报称,为应对朝鲜方面对韩放飞携带垃圾的气球等行为,韩方将全面展开对朝扩音广播。详情>> 

近日,全国多地陆续有消费者表示,遭遇了宝马的霸王条款,之前定的宝马汽车被4S店拒绝交付,销售临时要求加价3万才能提车。详情>> 

21日,中国篮球协会通过官网微信宣布,聘请郭士强担任中国男篮主教练,率队备战2027年男篮世界杯和2028年洛杉矶奥运会。详情>> 

●●●●● 

根据国际奥委会提供的最新数据,中国体育代表团征战十届夏季奥运会共夺263金,此外,中国体育代表团还在冬奥会上获得22枚金牌。详情>> 

●●●●● 

截至21日,《抓娃娃》上映6天,累计票房15亿,助力沈腾主演电影票房突破350亿。沈腾也是中国影史首位票房突破350亿主演。详情>>

22日,粤西市县多云到阴天,有大雨局部暴雨或大暴雨,其余市县多云,有(雷)阵雨局部暴雨;雷雨时局地伴有8级左右短时大风。最高气温:河源、梅州35~37℃,粤西市县28~31℃,其余市县32~35℃。 

文章编号: 7203b75f938db5f951038a20870ae930
-----------------------------------------------------------------------------
