文章总数: 4 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (北部湾出现罕见“美人鱼”,不隐藏自己的年龄,都大方写在体色上) 2020-11-13 小玉的尘   小玉的尘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201113A0FU2800

最近，在地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上，2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶，雄性追逐著雌性，互相在水中嬉戏，看上去很像是小年轻谈恋爱。今年初，也在这里，2只中华白海豚带著1只出生不久的小海豚，练习游泳，小家伙还有点害怕，紧紧依偎在妈妈身旁。

无独有偶，9月底，同属广西北部湾的北海市银滩的海面上，有2头中华白海豚在游走觅食，还不时跳出水面。据悉，在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。

此外，5月初，在广东湛江海域，就有100多头中华白海豚出没，它们不时冒出海面呼吸新鲜空气，有时还会来个后空翻。4月，泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚，它们跟在一艘进港油船附近游弋，准备捕食。

01有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，虎鲸是它的远房亲戚

海豚科驼海豚属这个大家庭里，一共有4个物种，分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。

中华白海豚是驼海豚属的一种，是虎鲸的远房亲戚，中文学名叫印太驼海豚，渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。

很多人总认为白海豚属于鱼类，其实，这是他们的误解，中华白海豚虽然生活在海里，也属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。

它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。

02总带一个浅浅的微笑，小小的眼睛只是摆设，牙齿主要用来捕捉猎物

中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”，与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。

它身体很像一个纺锤，白海豚生下来就有1米长，成年平均体长2.0-2.3米，最长达2.7米，体重约145-250公斤。

中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，貌似就是配相用的，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。

喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。

背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。

03不会隐藏自己的年龄，都很大方地写在自己的体色上

动物世界里，还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄，它们的年龄都会很大方地写在其体色上。

刚刚出生的时候，中华白海豚的体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。

婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；到了儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。

到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；

老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。奇怪的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉红海豚”。

04很恋家，从不主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”

中华白海豚是近岸定居性动物，他们很恋自己的“老家”，绝大多数的白海豚从出生到老死，很少主动“搬家”，一般都喜欢栖息在同一海域，除非遇到自然变故，被迫“背井离乡”。

它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。

中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集，它们生活的水深一般不超过25米，5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。

中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。

中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼，是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴，不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。

05到底是谁在杀死中华白海豚？

目前，中华白海豚总数初步测算在6000头左右，而中国是白海豚最重要的栖息地之一，种群数量占到80%以上，约为5000头左右。

但是，近年来，中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，尤其在珠江口海域，白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去，中华白海豚快要成为濒危物种了。

其一，栖息地不断恶化或丧失。近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园，何谈生存？

其二，食物不断减少。近年来，沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少，也就意味著它们的食物也在不断减少。没有了吃的，谁还能活呢？

其三，海水污染加剧。海洋垃圾日益增多，这些污染物虽然不致令它们死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体，迟早会被捕食者吃掉。

其四，声音污染日趋严重。海底的声音污染，导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候，这些噪音不仅严重影响了它们的捕食，还让白海豚逐渐失去“安全感”，会给它们的生理上带来比较大的压力。

文章编号: 71d469e0e2fdac6f9d9ec390efbd79b3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (广东十大最美大学) 2020-11-09 努力奔跑的小孩   努力奔跑的小孩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201109A04WO500

1、中山大学 双一流985211

中山大学由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统，是中国南方科学研究、文化学术与人才培养的重镇。中山大学学术氛围浓厚，树影婆娑，鸟语花香，端庄大方，尽显南国风光之妩媚。校园里的老建筑总体上为岭南风格，红柱黄墙蓝瓦，色彩艳俗但不失庄重，富有当地传统特色。中山大学的美是独特清淡的，广寒宫、中央草坪，每一处尽显端庄大方的幽雅。校园内的小礼堂、孙中山纪念铜像、黑石屋、惺亭、乙丑进士牌坊、陈寅恪故居、十八先贤铜像、永芳堂、马丁堂、中大北门广场等建筑都具有极高的历史纪念价值。永芳堂前有18铜像，是近代对中国历史发生过重大影响的18位广东籍或跟广东有深刻渊源人物，包括孙中山、魏源、秋瑾等，可以去瞻仰下。

2、深圳大学

深圳大学坐落在南山后海湾，依山起伏，外海内湖，荔枝成林，花木繁荣，环境优美。正因为风景如画，所以深圳大学曾荣获全国校园建筑设计一等奖。众人称赞深大的美莫不都是在描述它的建筑新颖、校园设施齐全。这所在特区建设后形成的大学校址选地依山傍海，模仿了西海岸之新式大学园区的风格，时尚不失文雅。校园有大片的荔枝林，主要遍布在校园北部。因此深大又被称为“荔园”，深大吉祥物“励励”亦是以荔枝为原型。学校教学楼，图书馆，脚踏实地，文科楼，文山湖等都是非常不错的景点。校园不像厦大那样有限流，可以随便进。深大里面很大，学校里有荔园小巴，不过经常会很多人排队。

3、汕头大学

汕头大学是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的省部共建大学，也是一所由私人基金会——李嘉诚基金会持续资助的公立大学。汕大图书馆是由李嘉诚先生捐资兴建，由李嘉诚先生钦点的台湾著名建筑师陈瑞宪设计，号称亚洲最美的图书馆，入口的《建立自我 · 追求无我》雕塑是由英国著名艺术大师Zadok Ben–David创作。汕头大学坐落桑浦山下，建筑风格独特，被称为“中国高校建筑之花”，容纳了世界顶尖建筑师的作品，真的是每个建筑背后都有一个大师。学校来绿化做得非常好，一年四季都是郁郁葱葱的。环境清幽，空气非常好，有一种世外桃源的感觉。在汕大的后山，有那么一条长长的靠墙小路，这是一面涂鸦墙，在这面墙上，你会看到汕大学子们的朝气，他们的聪慧，他们的思想...

4、华南农业大学 211

华南农业大学的办学历史可以追溯到1909年，百余年来这里培养了一批又一批人才，更因为“五湖四海一片林的紫荆校园”美景而吸引了众多校外游客。如果说武汉大学漫天飞舞的樱花让人咋舌正想前往观看，那广东华南农业大学的紫荆花也让人不得错过的一道美丽风景。每年春季（三四月份左右）是校园内紫荆花开得较为茂盛的时候，一入正门，便进入了紫荆花的海洋，一直到湿地公园都是满树花开的美景，紫荆桥更是必去地之一。除了自然美景，红墙绿瓦的行政楼，有著“广东壳”之称的红满堂，气势磅礴的校史馆等都是打卡胜地。

5、华南师范大学 双一流211

华南师范大学，校园环境优美，景色怡人，校区的著名景点繁多，如第一课室大楼、三大雕像（孔子像、陶行知像、叶剑英像）、情人桥等。华师交通便利，环境优美，春日的华师，金黄的落叶洒满校道，五颜六色的花争妍斗艳。若《中国诗词大会》在这春意盎然的华师上演，又会有怎样的完美碰撞？“粤江二月三月天，千树万树朱花开”华师石牌校区内，木棉花盛情绽放。和煦的阳光渗过树叶间的缝隙，投射在校道上，形成斑驳的剪影。多年后的春天，你是否还会记得，曾在这条铺满落叶的校道上走过的日子。

6、广东海洋大学

广东海洋大学原名湛江海洋大学，坐落于海滨城市湛江市，有主校区、霞山校区、海滨校区、寸金校区等校区，海洋大学面积很大，其中主校区占地4200亩。教学楼、科技楼、图书馆、体育馆、博物馆、学生公寓、学生食堂以及文化广场、运动场和标准游泳池等基本教学生活设施完善。建议在校内乘坐环校车逛学校。校园内有著中国水产品标本齐全的博物馆——海洋博物馆，在博物馆能见到近3000种的水生生物，各种鲸类、鱼类、贝类、海藻类等，足够让人惊奇和赞叹。海大后面就是湛江名景——湖光岩，可以在逛完海大后前往湖光岩，领略地质公园的独特风貌。

7、华南理工大学 双一流985211

华南理工大学坐落在南方名城广州。校园分为两个校区，北校区位于广州市天河区五山高校区，南校区位于广州市番禺区广州大学城内。北校区湖光山色交相辉映，绿树繁花香飘四季，民族式建筑与现代化楼群错落有致是教育部命名的“文明校园”；南校区是一个环境优美、设施先进、管理完善、制度创新的现代化校园。华工校园中的那些老建筑和景观，装饰著栩栩如生的脊饰，精美的洗石米彩画，碧瓦红墙，绿树掩映，充分体现了中国传统建筑特色，蕴含著深厚的历史底蕴和浓郁的文化气息，虽然饱经风雨，却依旧巍峨壮丽，充满生机。

8、南方医科大学

有人曾问，是什么担起了南方医科大学的颜值?武大靠樱花、华农靠紫荆，而南医大靠“校花”-油菜花。原来，花开的季节，这里会绽放一片片油菜花海。其实，南医大顺德校区别致的格局，幽雅的环境更胜景区。校区建筑风格独特，具有浓郁的中国古典园林特色。南方医科大学顺德校区，环境优美，风水甚好，还有整个学校的布局和建筑特点，都属于上上之作，尤其是那个凌云塔，为八边、9层、各角挂玲，还有那个图书馆，整个设计有安抚、清修的感觉，在里面自习和看书，绝对是很好的选择，不得不提的是那个行政楼，其他建筑都用紫色的琉璃，唯独它是用黄色的，给人一种庄严肃穆的感觉，有皇家的气息。三个地方围成一个三角形，有湖在四周，是一个非常宁静的地方。

9、北京师范大学珠海分校

北京师范大学珠海分校坐落在美丽的海滨城市珠海，学校依山傍海、青山绿水，校园环境优美，被誉为“亚洲最美丽的大学校园”。珠海分校占地5000余亩，总规划建筑面积100万平方米。目前，已完成建筑面积62余万平方米。这所典型的山谷大学，在“中国历史文化名镇”唐家湾镇上，在青龙山与凤凰山间，依山傍海、青山绿水，山环水绕、鸟语花香，空气清新校园环境如诗似画。到此一游，你一定会更赞同那个美誉。

10、吉林大学珠海学院

吉林大学珠海学院依山傍海，按照澳洲滨海建筑风格整体规划设计建造，更有超大空间、配备空调的四人海景宿舍，被誉为国内最美的大学校园之一。校园面积近五千亩，作用5公里海岸线，依山傍海；有著亚洲单体较大面积图书馆，海量的书记、咖啡厅、观光电梯、中央空调，给你最完美的阅读的享受。东门就是大海，海滩、“小情侣路”日出、白海豚嬉戏、夏日星空，让你感受到属于吉珠的浪漫.....

文章编号: 115b92c5225491ae0bf577199fe00b44
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (一路向南跟著专列过暖冬) 2020-11-06 春城晚报   春城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201106/20201106A02QJQ00

...白海豚。

还记得电影《红海行动》吗？片中撤侨、军舰和海港码头等片段，都是在广东省湛江市取景拍摄的。

海陵岛，有人叫它“南方北戴河”，还有人称它“东方夏威夷”，是中国最大的海滨浴场。我们在岛上特备一晚四星级海景酒店，你可以静心体验，看红霞满天的日落美景，还能专享...

文章编号: f286f9b4c635465ce29b074c4396f05e

4. 看点快报 APP -  (暖暖的冬天逛逛美美的景) 2020-11-05 春城晚报   春城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20201105A02KXA00

冬天的寒冷让人只能缩在家里不想出门，但是一想到暖暖的天气下蓝蓝的海，还是有些坐不住了。那就像候鸟一样，飞去南方海边，脱掉厚重的棉衣，尽情拍照吧。赶紧登上本报与家天下携手打造的“品鉴南方”专列，11天轻松玩转五岛十城。众多景点，带你感受南方的温暖。

行程亮点

A.一次完美的避寒暖冬游；

B.游览广东、海南、广西；

C.浪漫海岛+现代都市+山水风光；

D.港珠澳大桥+康养海陵岛+海南岛东西线+桂林山水；

E.全程陪同全心服务。

景点简介

港珠澳大桥，“世界奇迹”肯定是必看。行程中，给大家准备了特别的视角，坐船观赏珠海、澳门及港珠澳大桥，真正感受大桥的磅礴气势、一望无际，运气好的话，我们可以在海上邂逅可爱的白海豚!

还记得电影《红海行动》吗？片中撤侨、军舰和海港码头等片段，就是在广东省湛江市取景拍摄的。

海陵岛，有人叫它“南方北戴河”，还有人称它“东方夏威夷”，是中国最大的海滨浴场。我们在岛上特备一晚四星级海景酒店，你可以静心体验，看红霞满天的日落美景，还能专享海鲜大餐。

五指山热带雨林是海南省的象征，因五峰相连形如手指而得名。在昌化江源头，可以游览森林景观，享用五指山黎家餐，品尝正宗的山兰米酒，还有大型实景演出“红色娘子军”，多媒体光影，视听震撼突破舞台演出的想象，最后还有独特的“海南特色水果宴”。

七星岩，被誉为“水上桂林”，位于广东省肇庆市，和桂林类似也是喀斯特溶岩地貌，以岩峰、湖泊景观为主要特色。

参考行程安排

硬卧上铺：2599元/人

硬卧中铺：2999元/人

硬卧下铺：3399元/人

含往返卧铺、吃、住、交通、责任保险等费用。

景点门票：景点门票加景区交通车+自费项目打包优惠，特价1000元。

报名截止时间：2020年11月15日

出发时间：2020年11月22日左右（以实际出票为准）

保险:含旅行社责任险，建议游客再自行购买旅游意外险。

报名地址：昆明市五华区新闻路337号云南日报社大楼4楼406室

咨询电话：

0871-64161161、13888123372（小邹）

（云南各州市游客均可报名，要了解更多线路情况，可电话咨询）

本版稿件均由本报记者阿芳采写

文章编号: b88402a3802b82828d828ca98f8b647f
-----------------------------------------------------------------------------
