文章总数: 2 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生！2021年海洋日主场活) 2021-06-09 大众日报   大众日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzuIJr4XSN5Bn-8NP9bqDjAQ0

6月8日，2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在青岛举行。

今年海洋日的宣传主题为“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，旨在通过这一活动，推动社会各界进一步提高保护海洋生物多样性的认识，树立践行海洋命运共同体理念，坚持人与自然和谐共生，共同保护我们的蓝色家园。

自然资源部作为生态文明建设的主责部门之一，在坚持山水林田湖草生命共同体，协同推进生物多样性治理，提高全社会参与和公众意识，努力建设人与自然和谐共生的现代化方面，做了大量卓有成绩的工作。

主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，共同呼吁社会各界关注蓝碳生态生态系统，推动基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

2021年3月，“广东湛江红树林造林项目”通过核证碳标准开发和管理组织的评审，在国际碳汇交易平台Verra上注册成功，这是我国首个符合核证碳标准和气候社区生物多样性标准的红树林碳汇项目。

主场活动上，自然资源部北海局通过短片《人海共生 自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩，现在整个北海区生态家底初步摸清，渤海综合治理攻坚战等各项生态修复工作顺利完成，北海区海洋生态保护修复新格局逐步建立。自然资源部东海局通过小视频，展示了东海区滩涂湿地、河口、海湾、海岛和红树林等典型生态系统，展现了东海区在保护珍稀生物有中华鲟、中华白海豚、文昌鱼、南麂列岛贝藻，神话之鸟中华凤头燕鸥等所做的工作，展示了东海局在保护海洋生物多样性所取得的成绩。自然资源部南海局通过视频短片《关注和守护珊瑚礁生态系统》。介绍了我国的珊瑚礁生态系统及南海珊瑚礁分布情况，指出现在瑚礁系统面临著严峻的环境和生态压力，呼吁大家共同关注和守护珊瑚礁。

活动现场还啔动了第13届全国海洋知识竞赛。竞赛由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部共同主办，竞赛主题为：“保护海洋 人与自然和谐共生”，设立“南极奖”“北极奖”“大洋奖”各1名，竞赛面向全国范围内的本专科学生及社会公众，旨在引导社会公众关心海洋、认识海洋，更好地利用海洋，促进人与自然和谐共生。此外，活动现场还通过播放了海洋公益宣传片，编排情景剧《小贝壳在行动——保护蓝碳和海洋生物多样性》，通过多种形式发出“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”倡议。

主场活动进行期间，在青岛市同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”等主题展览；自然资源部北海局科考基地向中小学生开放“向阳红09”船（“蛟龙”号母船）、“大洋一号”船（我国第一艘科考船）。当日，还围绕海洋日主题开展了自然保护公益沙龙活动等活动。

通过本次活动，“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”意识得到更为广泛传播，与会人员纷纷表示“要像对待生命一样关爱海洋”“要珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性，为后代留下一片碧海蓝天。”

来自社会各界代表和群众，在多个场所参加了6月8日在青岛举办的海洋日系列活动。

（大众报业·大众日报客户端记者 薄克国 通讯员 王晶 报道）

文章编号: 5384213e1bb626f94ab57afdd053f0d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (中国首个蓝碳碳汇项目交易协议正式签订 | 世界海洋日) 2021-06-08 北京市企业家环保基金会   北京市企业家环保基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ODIdhxR1BkcHWGQdfIErLYpA0

今天是第十三个世界海洋日，中国首个蓝碳碳汇项目交易协议正式签订暨蓝碳生态系统保护修复倡议发布活动在山东青岛顺利举行。该环节是自然资源部2021年海洋日主场活动的重要内容。

在自然资源部总工程师张占海、自然资源部生态修复司副司长杜官印、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）执行理事长孙莉莉、湛江红树林自然保护区管理局局长许方宏的见证下，海洋三所副所长陈彬、SEE基金会秘书长张立、湛江红树林自然保护区管理局副局长张苇共同签署了该份协议。

▲中国首个蓝碳项目签约仪式现场。

签约仪式后，32家机构共同发布了《蓝碳生态系统保护修复倡议》。北京市企业家环保基金会执行理事长孙莉莉代表32家机构宣读了此倡议。

▲ 北京市企业家环保

基金会执行理事长孙莉莉代表32家机构宣读倡议。

“

气候变化问题是全球共同面临的挑战，应对气候变化是各国的共同责任。我国力争2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和，这是我国为实现应对气候变化目标作出的重大战略决策，是我国实现可持续发展、高质量发展的内在需求，也是推动构建人类命运共同体的必然选择。

实现碳达峰、碳中和，要把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，要有效发挥海洋的固碳作用，提升海洋生态系统的碳汇能力。红树林、海草床和滨海盐沼作为蓝碳生态系统，具有固碳减排、维持生物多样性、净化水体环境和防风消浪等生态功能，在应对气候变化方面发挥著重要作用。我国是全球少有的同时分布有这三类蓝碳生态系统的国家。保护与修复好我国的蓝碳生态系统，是保护与提升海洋生态系统碳汇资源的具体举措，是全面贯彻落实习近平生态文明思想，构建海岸带生态安全屏障的必然要求，也是助推实现我国碳达峰、碳中和目标的必要途径。

2021年6月8日，自然资源部第三海洋研究所、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会三方在青岛举行湛江红树林“蓝碳”交易项目签约仪式，来自国内外32家企事业单位、公益组织共同见证了这一重要时刻。

在此，我们达成如下共识：

一、蓝碳生态系统包括红树林、盐沼和海草床，具有多重生态功能和生态服务价值；

二、实施蓝碳生态系统保护与修复是基于自然的解决方案的重要形式之一，是应对气候变化的有效方式；

三、蓝碳碳汇项目是实现蓝碳生态系统生态价值的有效途径；

四、蓝碳生态系统保护与修复需要政府、科研机构、企业、社会公益组织、当地社区等利益相关方的共同参与。

为进一步推动海岸带蓝碳生态系统的保护与修复，有关企事业单位、公益组织共同发布蓝碳生态系统保护修复倡议：

一、加强蓝碳生态系统研究、保护与修复，提升海岸带适应与减缓气候变化的能力；

二、支持蓝碳生态系统可持续利用政策和资金激励机制的发展与实施；

三、推进蓝碳碳汇项目的开发，建立利用碳汇项目收益维持生态修复效果和社区受益的良好机制；

四、鼓励社会资金以多种形式参与蓝碳生态系统的研究、保护与修复；

五、加强国际合作，共同推动实施基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

实现碳达峰、碳中和是一场广泛而深刻的经济社会系统性变革，事关中华民族永续发展和构建人类命运共同体。我们诚挚地呼吁社会各界关注和参与蓝碳生态系统的研究、保护与修复，积极推动蓝碳交易等多种形式的生态产品价值实现机制，为我国2060年前实现碳中和作出积极贡献！

”

自然资源部生态修复司副司长杜官印对此次签约表示祝贺。他表示，湛江红树林碳汇项目的开发，是推进蓝碳交易工作的一次成功探索，为红树林等蓝碳生态系统生态产品价值实现途径提供了范本，在鼓励社会资金投入红树林保护修复，助力蓝碳经济发展，服务碳中和方面具有重要的意义。

据悉，2021年3月，“广东湛江红树林造林项目”通过核证碳标准开发和管理组织Verra的评审，成为我国首个符合核证碳标准（Verified Carbon Standard, VCS）和气候社区生物多样性标准（Climate, Community & Biodiversity Standards, CCB）的红树林碳汇项目。

该项目是在自然资源部国土空间生态修复司的支持下，由自然资源部第三海洋研究所组织并与广东湛江红树林国家级自然保护区管理局合作开发完成。项目将保护区范围内2015-2019年期间种植的380公顷红树林按照VCS和CCB标准进行开发，预计在2015年-2055年间产生16万吨二氧化碳减排量。SEE基金会购买了该项目签发的首笔5,880吨二氧化碳减排量，用于中和机构开展各项活动的碳排放。

据了解，该项目是国内首个通过蓝碳碳汇项目实现机构碳中和的项目，交易所得将全部用于维持项目区的生态修复效果，同时也使周边社区受益。该项目通过市场机制开展蓝碳碳汇交易，推动蓝碳生态系统的保护与修复，发挥它们应对气候变化方面的作用，为实现蓝碳生态价值做出了积极而有效的尝试。本次交易对吸引社会资金投入蓝碳生态系统保护修复、推动海洋碳汇经济发展、实现碳中和等具有示范意义。

今天，2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在山东青岛举行。今年海洋日的宣传主题为“保护海洋生物多样性 人和自然和谐共生”，旨在通过这一活动，深入学习宣传习近平生态文明思想，推动社会各界进一步提高保护海洋生物多样性的认识，树立践行海洋命运共同体理念，坚持人与自然和谐共生，共同保护我们的蓝色家园。

主场活动上，自然资源部北海局通过短片《人海共生 自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩，现在整个北海区生态家底初步摸清，渤海综合治理攻坚战等各项生态修复工作顺利完成，北海区海洋生态保护修复新格局逐步建立。自然资源部东海局通过小视频，展示了东海区滩涂湿地、河口、海湾、海岛和红树林等典型生态系统，展现了东海区在保护珍稀生物有中华鲟、中华白海豚、文昌鱼、南麂列岛贝藻，神话之鸟中华凤头燕鸥等所做的工作，展示了东海局在保护海洋生物多样性所取得的成绩。自然资源部南海局通过视频短片《关注和守护珊瑚礁生态系统》。介绍了我国的珊瑚礁生态系统及南海珊瑚礁分布情况，指出现在瑚礁系统面临著严峻的环境和生态压力，呼吁大家共同关注和守护珊瑚礁。

通过本次活动，“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”意识得到更为广泛传播，要像对待生命一样关爱海洋”“要珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性，为后代留下一片碧海蓝天。”

（文中图片均来自于自然资源部北海局）

文章编号: 762d1ceaef295a600026a49848e932e0
-----------------------------------------------------------------------------
