文章总数: 5 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (水中“精灵”白海豚守护者万焕通：它们懂得“撒娇”，也会“感恩”，我用余生去保护它们) 2018-05-11 天天快报-广州   广州日报人物在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180511B0BZJN00

今年已经56岁的万焕通，几乎与水打了一辈子交道。他没有想到，自己的第一份工作，兜兜转转过去了36年，最终成为了自己即将退休的地方。最初万焕通在珠海淇澳岛做水产养殖的工作，每次过桥时他会看到中华白海豚（下简称白海豚）在自己的船舷陪伴，然而他发现白海豚日益减少，最终他决定用余生去保护这些水中的“精灵”。

“白海豚还是很聪明的，有专家专门做过豚类‘智商’的测试，其智商相当于人类六七岁的小朋友。”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通说，它们懂得“撒娇”，偶尔“调皮”，也懂得“感恩”。然而作为专门救助白海豚的机构，万焕通和同事们依然很难救活搁浅的白海豚。看著如此有灵性的生物死亡，是非常遗憾的事情。

他解释说，搁浅的白海豚之所以难以救活，主要原因是其搁浅时的身体状况已经非常堪忧，才会搁浅岸边，而在发现之前可能又经历了缺水、暴晒等不利因素，最终导致它们被救活的几率很小。“国际上也一样，搁浅的海豚大多数都死亡了，能够救活的很少。但我们的工作就是如此，只要有一丝希望，就会尽全力去救助它们。”

文广州日报全媒体记者张丹图广州日报全媒体记者陈忧子

5月8日，以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。“宣传日”的前一周，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局也在为这个“宣传日”做著最后的准备工作。

作为副局长的万焕通也同样忙碌。但是，当面对记者采访，他还是会来到“白海豚展示厅”，望著展示厅内的白海豚标本和模型，向记者讲述他与白海豚的故事。

万焕通

1

为吃鱼去读水产学院

“我老家是梅州的，客家人。”56岁的万焕通回忆说，小时候能够吃到鱼是一件“大事”，而自己为了能够吃到鱼非常努力地学习，最终考上了可以经常吃到鱼的湛江水产学院。

他笑著说，当时他学习还是很拼命的。主要原因是，学校的一个老师曾告诉他们，此前有一个同学，考上了湛江水产学院，之后几乎每天都能吃到鱼了。“我当时的梦想其实挺简单，就是能够考上大学，吃到鱼。”

“最终我的梦想实现了，我学的是海水养殖专业，真的几乎每天都能吃到鱼。”万焕通说，由于水产学院有海水养殖、海洋捕捞等专业，每个月都会出海捕捞海产品，因此，作为学生的他们不但能够吃到鱼，还能够吃到海鲜。他继续说，由于捕捞的水产、海产颇为丰富，他们还会将多出来的部分，与农业学院畜牧专业的学生进行交换。“这样不但能吃到鱼肉，还能够吃到换来的猪肉、牛肉。”

快乐的生活总是短暂的，1982年大学毕业之后，他被分配到了珠海市水产局，并在淇澳岛养鱼养虾。万焕通说，当时岛上的条件还是很艰苦的，没有通电，只能用煤油灯照明；也没有洗澡的淡水，只能靠冰冷的山水洗澡。“当时还年轻，即使在冬天，也是用山上流下来的淡水冲凉。”

由于条件太苦，分配到淇澳岛上的四个大学生里，最终只有他一人留了下来。“说实话，当时岛上的条件比我家乡还差，但有工资拿、有饭吃，所以也没觉得多艰苦。”万焕通说，他作为农村出来的孩子小时候都吃不饱，对生活的要求并不高，挺知足的。

万焕通在保护区展厅接受本报记者采访

2

白海豚像护卫舰一样跟随

彼时淇澳大桥还没有建成，从淇澳岛回到珠海香洲需要坐船。“去香洲差不多需要大半天时间，往往到香洲已经半夜了，住一晚，第二天才能再回来。”万焕通说，那时候要到淇澳岛码头的修理厂去坐船，每天四班船，坐船过海时，有80%以上的几率都能遇到白海豚。

“我第一次见到白海豚的时候很兴奋，觉得它们非常可爱。”他告诉记者，当时非常流行的一部电影叫《南海风云》，其中有一个镜头令他印象深刻：护卫的舰艇保护著行驶在中间的渔船，非常威风。这与他遇到白海豚时的情景非常相似，他坐的小船在海上行驶，一群白海豚就围在小船的旁边，随著小船一起前进。“它们游快了，又会转回来继续跟著船随浪再次前行。”

他说，那时坐在船上觉得自己威风极了，白海豚像是护卫舰一样保护著他们。“实际上它们是在玩耍，有时候还会非常好奇地把脑袋露出水面，顽皮地摇著脑袋。”

1984年，万焕通从淇澳岛调回了市区。之后，他又被调到了香洲区水产局、珠海市海洋水产局、种苗基地水产研究所等部门单位。他也经常需要出海，偶尔还会遇到白海豚。然而，随著时间的推移，他发现遇到白海豚的次数渐渐变少了。后来好多次出海，都看不到那个在水中露出脑袋顽皮摇晃的“精灵”了。

万焕通介绍白海豚

3

“游远了又回来感谢施救”

2004年，万焕通有机会到刚刚组建的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作，他又想起了那些曾经陪伴在他船边的“护卫舰”们，决定尽自己有限的力量去保护它们。

2005年1月1日元旦，万焕通和同事收到了渔民的求助，在红树林的渔网内发现了三头搁浅的白海豚。“我们初步分析，可能是白海豚在涨潮的时候为了追鱼吃，进了渔民布置的‘迷魂阵’中，之后就出不去了，直到退潮之后才发现它们。”

他记得，那天的海水很冷，天空中还下著毛毛细雨。“我们一个同事，他当天刚买了一双新鞋，然而浅滩的泥很深，新鞋一下子就报废了。”万焕通笑著说，当时过去了两三个人，他们将搁浅的白海豚搬到渔网外面的水中，让它们自行离去。

然而，可能是搁浅的时间较久，其中一头较小的白海豚在赶到时还来不及施救就已经死亡了，其他两头白海豚则在被施救之后好了许多，慢慢地可以自己游回大海了。

他告诉记者，当时令他非常感动的是，当我们坐著小船要离开的时候，它们会露出头来看著你，“可以看到它们眼中非常感激”。他说，当时的海风很大，他们的小船在海风中摇摇晃晃，看著两头白海豚游走了，又恋恋不舍地游了回来，几次之后，才在他们的目光中越游越远。

“那是我第一次参与白海豚的救助，也感受到了它们的灵性，这让我更加努力地参与到救助它们的工作中。”万焕通说。

万焕通

4

与高龄海豚在一起的300天

2012年3月，一头名为“老白”的白海豚伤痕累累，误入佛山南海罗村内河涌，情况危急。随后，在专家、消防队员和村民7个半小时的拯救下，“老白”被迅速转送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救治，但精心治疗和养护300多天后，“老白”还是死亡了。“据我们的估计，‘老白’的年龄应该有近50岁了。”万焕通说，白海豚都有著自己的“指纹”——背鳍的鳍纹。通过鳍纹的比对，“老白”上一次被发现是在1996年香港附近的海域，按照年龄推算当时已经有30岁多“高龄”，再次发现它已经是在十六年之后，应该已有差不多50岁了。“一般我们会通过牙齿磨损的程度推断年龄，‘老白’的牙齿已经完全磨平了。”

他告诉记者，应该说“老白”当时是被救活了的，只不过年纪太大，它体内的很多器官都已衰竭，最后导致了死亡。由于从被救助到死亡一共经历了300多天，“老白”与保护区的救治人员也产生了极深的感情。

“这300多天里，每个工作人员到了单位的第一件事，就是去看看‘老白’今天精神状态如何。”万焕通说，他还记得在2013年元旦之后，天气很冷，“老白”的身体情况似乎越来越差了，它开始不吃东西，也变得越来越瘦。

所以，保护区就决定将它送到长隆做进一步的检查。但就在将“老白”送走的前一天，“老白”似乎发现了它即将要离开保护区了，开始变得“活泼”起来：不但能够自己游得很好，而且甚至在水中跳了起来。“它会跟著在水池边的工作人员，转一圈，再游到他的身边。”

“‘老白’不想走啊。”万焕通有些伤感地说。但为了能够让“老白”得到更好的检查，他们还是将它送走了。没想到，过了几天时间，“老白”就死亡了。

5

它们的“回光返照”

“据当时长隆的专家说，‘老白’临走前，吃了两瓶鱼，第二天就走了。”万焕通说，像老白这样“回光返照”的情况，在这些年的救治过程中，还碰到了许多次。

他告诉记者，能够像“老白”这样救治成功的白海豚很少，大部分在发现时，就已经几乎没有任何希望了。“还是要尽人事听天命，补水、打消炎针、喂鱼，希望奇迹能够发生。”

万焕通告诉记者，此前也有一头从江门救助回来的豚，始终都有气无力的，但突然有一天，它吃了很多鱼，这让救治人员大喜过望，“能吃就有恢复的可能，就有希望”。但是，大家的开心还没有持续多久，它就吐了一大团水葫芦出来，然后没几分钟就死亡了。

“有的吐的是海草，有的吐的是乱七八糟的垃圾。”万焕通说，它们的“回光返照”似乎也是在向人们展示它们的“死因”。因为它们太饿了，实在没有东西可吃，才会去吃水葫芦、海草、垃圾。

他觉得，只有大家都重视和参与保护白海豚，才能给白海豚创造更好的环境空间，让它们自由自在地活下去。否则，仅仅靠保护区的执法救助，只能起到“治标不治本”的作用。“我看到的白海豚，它们懂很多东西，可能比人们了解到的还要多。”万焕通说。

广州日报机动记者部出品

文章编号: e1e248a278589920c1f6a519cbc66b86
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通：拯救搁浅的白海豚) 2018-05-11 天天快报-珠海市   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180511A17LKL00

万焕通在白海豚模型旁边向记者讲解。

今年已经56岁的万焕通,几乎与水打了一辈子交道。他没有想到,自己第一份工作的地方,兜兜转转过去了36年,最终成为自己即将退休的地方。最初万焕通在珠海淇澳岛做水产养殖的工作,从岛上往返珠海时,他会看到中华白海豚(下简称白海豚)在自己的船舷陪伴,然而他发现白海豚日益减少,最终他决定用余生去保护这些水中的“精灵”。

“白海豚还是很聪明的,有专家专门做过豚类‘智商’的测试,其智商相当于人类六七岁的小朋友。”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通说,它们懂得“撒娇”,偶尔“调皮”,也懂得“感恩”。然而作为专门救助白海豚的机构,万焕通和同事们依然很难救活搁浅的白海豚。看著如此有灵性的生物死亡,是非常遗憾的事情。

他解释说,搁浅的白海豚之所以难以救活,主要原因是其搁浅时的身体状况已经令人担忧,才会搁浅岸边,而在发现之前可能又经历了缺水、暴晒等不利因素,最终导致它们被救活的几率很小。“国际上也一样,搁浅的海豚大多数都死亡了,能够救活的很少。但我们的工作就是如此,只要有一丝希望,就会尽全力去救助它们。”

文广州日报全媒体记者张丹

图广州日报全媒体记者陈忧子

5月8日,以“认识中华白海豚,保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动,在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。“宣传日”的前一周,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局也在为这个“宣传日”做著最后的准备工作。

作为副局长的万焕通也同样忙碌。但是,当面对记者采访,他还是会来到“白海豚展示厅”,望著展示厅内的白海豚标本和模型,向记者讲述他与白海豚的故事。

为吃鱼去读水产学院

“我老家是梅州的,客家人。”56岁的万焕通回忆说,小时候能够吃到鱼是一件“大事”,而自己为了能够吃到鱼非常努力地学习,最终考上了可以经常吃到鱼的湛江水产学院。

他笑著说,当时他学习还是很拼命的。主要原因是,学校的一个老师曾告诉他们,此前有一个同学,考上了湛江水产学院,之后几乎每天都能吃到鱼了。“我当时的梦想其实挺简单,就是能够考上大学,吃到鱼。”

“最终我的梦想实现了,我学的是海水养殖专业,真的几乎每天都能吃到鱼。”万焕通说,由于水产学院有海水养殖、海洋捕捞等专业,每个月都会出海捕捞海产品,因此,作为学生的他们不但能够吃到鱼,还能够吃到海鲜。他继续说,由于捕捞的水产、海产颇为丰富,他们还会将多出来的部分,与农业学院畜牧专业的学生进行交换。“这样不但能吃到鱼肉,还能够吃到换来的猪肉、牛肉。”

快乐的生活总是短暂的,1982年大学毕业之后,他被分配到了珠海市水产局,并在淇澳岛养鱼养虾。万焕通说,当时岛上的条件还是很艰苦的,没有通电,只能用煤油灯照明;也没有洗澡的淡水,只能靠冰冷的山水洗澡。“当时还年轻,即使在冬天,也是用山上流下来的淡水冲凉。”

由于条件太苦,分配到淇澳岛上的四个大学生里,最终只有他一人留了下来。“说实话,当时岛上的条件比我家乡还差,但有工资拿、有饭吃,所以也没觉得多艰苦。”万焕通说,他作为农村出来的孩子小时候都吃不饱,对生活的要求并不高,挺知足的。

白海豚像护卫舰一样跟随

彼时淇澳大桥还没有建成,从淇澳岛回到珠海香洲需要坐船。“去香洲差不多需要大半天时间,往往到香洲已经半夜了,住一晚,第二天才能再回来。”万焕通说,那时候要到淇澳岛码头的修理厂去坐船,每天四班船,坐船过海时,有80%以上的几率都能遇到白海豚。

“我第一次见到白海豚的时候很兴奋,觉得它们非常可爱。”他告诉记者,当时非常流行的一部电影叫《南海风云》,其中有一个镜头令他印象深刻:护卫的舰艇保护著行驶在中间的渔船,非常威风。这与他遇到白海豚时的情景非常相似,他坐的小船在海上行驶,一群白海豚就围在小船的旁边,随著小船一起前进。“它们游快了,又会转回来继续跟著船随浪再次前行。”

他说,那时坐在船上觉得自己威风极了,白海豚像是护卫舰一样保护著他们。“实际上它们是在玩耍,有时候还会非常好奇地把脑袋露出水面,顽皮地摇著脑袋。”

1984年,万焕通从淇澳岛调回了市区。之后,他又被调到了香洲区水产局、珠海市海洋水产局、种苗基地水产研究所等单位。他也经常需要出海,偶尔还会遇到白海豚。然而,随著时间的推移,他发现遇到白海豚的次数渐渐变少了。后来好多次出海,都看不到那些在水中露出脑袋顽皮摇晃的“精灵”了。

游远了又回来致谢

2004年,万焕通有机会到刚刚组建的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局工作,他又想起了那些曾经陪伴在他船边的“护卫舰”们,决定尽自己有限的力量去保护它们。

2005年1月1日元旦,万焕通和同事收到了渔民的求助,在红树林的渔网内发现了三头搁浅的白海豚。“我们初步分析,可能是白海豚在涨潮的时候为了追鱼吃,进了渔民布置的‘迷魂阵’中,之后就出不去了,直到退潮之后才发现它们。”

他记得,那天的海水很冷,天空中还下著毛毛细雨。“我们一个同事,他当天刚买了一双新鞋,然而浅滩的泥很深,新鞋一下子就报废了。”万焕通笑著说,当时过去了两三个人,他们将搁浅的白海豚搬到渔网外面的水中,让它们自行离去。

然而,可能是搁浅的时间较久,其中一头较小的白海豚在赶到时还来不及施救就已经死亡了,其他两头白海豚则在被施救之后好了许多,慢慢地可以自己游回大海了。

他告诉记者,当时令他非常感动的是,当他们坐著小船要离开的时候,两头白海豚会露出头来看著你,“可以看到它们眼中非常感激”。他说,当时的海风很大,他们的小船在海风中摇摇晃晃,看著两头白海豚游走了,又恋恋不舍地游了回来,几次之后,才在他们的目光中越游越远。

“那是我第一次参与白海豚的救助,也感受到了它们的灵性,这让我更加努力地参与到救助它们的工作中。”万焕通说。

与“老白”在一起的300天

2012年3月,一头名为“老白”的白海豚伤痕累累,误入佛山南海罗村内河涌,情况危急。随后,在专家、消防队员和村民7个半小时的拯救下,“老白”被迅速转送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救治,但精心治疗和养护300多天后,“老白”还是死亡了。“据我们的估计,‘老白’的年龄应该有近50岁了。”万焕通说,白海豚都有著自己的“指纹”——背鳍的鳍纹。通过鳍纹的比对,“老白”上一次被发现是在1996年香港附近的海域,按照年龄推算当时已经有30多岁的“高龄”,再次发现它已经是在十六年之后,应该已有差不多50岁了。“一般我们会通过牙齿磨损的程度推断年龄,‘老白’的牙齿已经完全磨平了。”

他告诉记者,应该说“老白”当时是被救活了的,只不过年纪太大,它体内的很多器官都已衰竭,最后导致了死亡。由于从被救助到死亡一共经历了300多天,“老白”与保护区的救治人员也产生了极深的感情。

“这300多天里,每个工作人员到了单位的第一件事,就是去看看‘老白’今天精神状态如何。”万焕通说,他还记得在2013年元旦之后,天气很冷,“老白”的身体情况似乎越来越差了,它开始不吃东西,也变得越来越瘦。

所以,保护区就决定将它送到长隆做进一步的检查。但就在将“老白”送走的前一天,“老白”似乎发现了它即将要离开保护区了,开始变得“活泼”起来:不但能够自己游得很好,而且甚至在水中跳了起来。“它会跟著在水池边的工作人员,转一圈,再游到他的身边。”

“‘老白’不想走啊。”万焕通有些伤感地说。但为了能够让“老白”得到更好的检查,他们还是将它送走了。没想到,过了几天时间,“老白”就死亡了。

它们的“回光返照”

“据当时长隆的专家说,‘老白’临走前,吃了两瓶鱼,第二天就走了。”万焕通说,像“老白”这样“回光返照”的情况,在这些年的救治过程中,还碰到了许多次。

他告诉记者,能够像“老白”这样救治成功的白海豚很少,大部分在发现时,就已经几乎没有任何希望了。“还是要尽人事听天命,补水、打消炎针、喂鱼,希望奇迹能够发生。”

万焕通告诉记者,此前也有一头从江门救助回来的白海豚,始终都有气无力的,但突然有一天,它吃了很多鱼,这让救治人员大喜过望,“能吃就有恢复的可能,就有希望”。但是,大家的开心还没有持续多久,它就吐了一大团水葫芦出来,然后没几分钟就死亡了。

他觉得,只有大家都重视和参与保护白海豚,才能给白海豚创造更好的环境空间,让它们自由自在地活下去。否则,仅仅靠保护区的执法救助,只能起到“治标不治本”的作用。“我看到的白海豚,它们懂很多东西,可能比人们了解到的还要多。”万焕通说。

文章编号: bb64f5b232a61fb7c8ed76d682fc21e4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (“海洋大熊猫”有了自己的宣传日，你知道是哪一天吗？) 2018-05-08 南方Plus-社会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/201805/08/c1158152.html

5月8日，以“认识中华白海豚，保护海洋大熊猫”为主题的全国首届“中华白海豚保护宣传日”活动啔动仪式及系列宣传活动在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。本次活动由中华白海豚保护联盟和广东省海洋与渔业厅共同主办。

来自雷州、徐闻、南澳、惠东、江门等地海洋保护机构代表，以及澳门民政总署、中山大学、汕头大学、南海水产研究所等单位的代表和志愿者、媒体代表等近200人参加了活动。

国内首次确定“中华白海豚保护宣传日”

中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。今年起，中华白海豚保护联盟确定每年的农历3月23日（今年为公历5月8日）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是国内首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。借此让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性，引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。

保护海豚，刻不容缓。啔动活动上，中华白海豚保护联盟向社会发出了保护中华白海豚的倡议书。出席活动的领导和嘉宾共同倾倒蓝色细沙，勾勒出海豚造型及“中华白海豚保护宣传日”字样，并为中山大学、北京师范大学珠海分校等高校白海豚保护志愿者队伍授旗。活动现场还通过科普课堂、亲子活动以及标本实物、相片挂图、文字叙述和视频演播等形式，宣传中华白海豚的生活习性、生存环境、救护措施等多方面科普知识。同时，还组织新闻媒体“走进白海豚保护区”开展采访活动。

国家高度重视中华白海豚保护工作，农业农村部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》。2017年12月，在农业农村部渔业渔政管理局的指导下，全国水生野生动物保护分会举行了中华白海豚保护联盟成立大会，将中华白海豚保护工作推上了一个新的台阶。

我省中华白海豚自然保护区数量居全国之首

长期以来，广东省委省政府高度重视生态文明建设，实施了伏季休渔、保护区建设、加强海洋工程监管等一系列制度和措施，初步建立了较为完整的重要物种保护和执法监管体系，形成了政府主导、社会各界共同参与水生生物保护的良好局面，广东省海洋与渔业保护区面积和数量均居全国前列。

粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，全国共有7个中华白海豚自然保护区，广东拥有6个，其中在珠江口有1个国家级保护区，在江门有1个省级保护区，在汕头、湛江、潮州、饶平有4个市县级保护区，我省中华白海豚自然保护区数量居全国之首。珠江口中华白海豚国家级自然保护区是全国唯一以中华白海豚为保护物种的国家级自然保护区，主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息地环境。1999年保护区成立以来共处理各类海洋珍稀动物案件179起，建立了我国最大的中华白海豚样品组织库，通过相片识别法进入数据库的中华白海豚超过2000头。保护区工作近年来多次获得农业农村部、国家海洋局、全国水野分会颁发的荣誉称号。

广东长隆集团是中华白海豚保护联盟机构之一，一直以来非常重视中华白海豚的保育，并在白海豚及鲸豚类保护救助上做了许多工作，专门成立了海洋生物救护小组，曾先后多次参与救护搁浅鲸豚。2017年7月，成功协助珠江口中华白海豚国家级自然保护区救活国家二级保护动物糙齿海豚，并放归大海，成功个案系国际上罕见，积累了宝贵的经验。

据介绍，广东将认真贯彻落实国家农业农村部关于中华白海豚保护行动的要求，按照“1+6”的工作思路，加强和推动保护工作。“1”就是认真实施《中华白海豚保护行动计划》，努力推动政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的保护体系。“6”就是要重点从六个方面举措加强保护工作：加强健全保护体系机制，筹备成立粤港澳保护联盟；加强种群生态调查，建立物种信息库；加强监督管理，进一步完善保护措施；加强栖息地管理，优化保护区能力建设；加强宣传力度，提升公众保护白海豚意识；加强合作与交流，进一步扩大保护工作影响力。

【记者】黄进

【通讯员】粤海渔

【摄影】吴伟洪

【校对】杨远云

文章编号: ed3e9bd3bd80aa524340b6bfb6b53dc1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 广东海洋渔业 -  ("海洋大熊猫"有了自己的宣传日，你知道是哪一天吗？) 2018-05-08 要闻简讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdofa.gov.cn/ywjx/yw/201805/t20180508_940094.htm

5月8日，以"认识中华白海豚，保护海洋大熊猫"为主题的全国首届"中华白海豚保护宣传日"活动啔动仪式及系列宣传活动在珠海长隆中华白海豚科普教育基地举行。本次活动由中华白海豚保护联盟和广东省海洋与渔业厅共同主办。

来自雷州、徐闻、南澳、惠东、江门等地海洋保护...

文章编号: 1b73067ae28bb0949b6500e18ee889a8

5. 看点快报 APP -  (有中国海鲜美食之都之称的广东湛江，有什么出名的东西么) 2018-04-25 天天快报-湛江市   小菜看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20180425A0MFRG00

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，位于中国大陆最南端雷州半岛上，海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

湛江海陆空交通发达，有湛江机场、湛江新塘机场和正在筹建中的粤西国际机场。公路、铁路交通发达。湛江港的海岸线全长460多公里，仅内港岸线长达241公里，为世界第一港——荷兰鹿特丹港的3倍。

湛江既有热带土壤基本类型，共有赤红壤、砖红壤、滨海盐土、沼泽土、火山灰土、等10个土类，以红壤居多，湛江因此有“红土地”之称。

湛江热带亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜等热带作物生产基地，著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡。

境内已发现多类矿藏，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源。湛江还拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江菜代表菜式有湛江鸡、湛江炭烧生蚝、白切鸭、白灼海虾、清蒸花蟹、硇洲鲍鱼龙虾、蒜蓉蒸沙虫等。

著名旅游景点有湖光岩、观海长廊、寸金桥公园、广州湾法国公使署旧址等等。

这就是湛江。

文章编号: 973cac8afaa7f1ad3ae11d6ea0129d87
-----------------------------------------------------------------------------
