文章总数: 8 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (第三届“保护环境、爱护海洋”文艺创作大赛征稿啦!) 2021-12-17 湛江   林露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202112/17/c6047865.html

为了增强社会环保、爱护海洋意识，宣传保护珍稀海洋生物及其栖息地意义，同时更好地发现和培养雷歌、小戏小品、相声创作新人，广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局再次与雷州市雷歌研究会联合举办以“保护环境、爱护海洋”为主题的文艺创作大赛。具体事项如下：

一、作品内容：来稿与“保护环境、爱护海洋”有关。可围绕习近平总书记关于生态文明建设的重要论述、国家出台的生态环保法律法规、生态环保案例、和谐海洋来写。可以写雷州珍稀海洋生物保护区特色物种儒艮、海豚、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、斑海豹、布氏鲸、珊瑚等，也可介绍雷州珍稀海洋生物保护区保护的意义、现状、办法、事迹等方面内容。（详见附录《广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局简介》）

二、作品体裁：不加歌垫的单首雷歌、雷歌组歌（含对唱与表演唱）、小戏小品、相声，尤其欢迎上述中适合舞台演出的，评奖有可能向此倾斜。

三、征稿时间：2021年12月16日至2022年1月13日。

四、奖励方式：本次大赛设一等奖1—2名，二等奖、三等奖和优秀奖分别为3名、6名和20名，分别发给奖金和证书。

五、作品权属：所有获奖作品均在雷州市雷歌研究会会刊《雷州歌坛》刊登，在各种微信群中发布，还将以演出、出书等多种形式展出传播。举办单位对所有来稿拥有版权和修改权，不再另外支付版权费。所有来稿视为同意此项条款。

六、其他说明：参赛对象地域与职业不限。来稿须用真名，必须是本人未发表作品。每名作者来稿不得超过10件（首、组、篇）。所有来稿请注明作者的姓名、通信地址、联系电话，发到雷州市雷歌研究会邮箱：lg8833936@163.com；或用A4纸打印，寄（送）到雷州市雷城广朝南路90号（即原武装部）3号楼雷州市雷歌研究会投稿箱。邮编：524200。联系人：黄先生。手机：13414982208。电话：0759—8833936。领奖须凭本人身份证。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局雷州市雷歌研究会

2021年12月16日

附：广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局简介

位置与范围

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局基地设在雷州市北和镇刘张村海边，保护海域位于雷州企水港和乌石港之间，面积46864.67公顷。

保护对象

主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ级、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

发展历程

●1983年建立保护区，原为雷州白蝶贝省级自然保护区。

●2003年设立保护区管理处。

●2008年，升格为广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，成为中国生物圈保护区网络成员，进入与全国保护区同行及专家学者交流学习的平台。

●2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”，并成为“广东省水生野生动物救护基地”。

●2010年，成为广东海洋大学海洋生物实习基地。

●2011年，建立广东省北部湾雷州海洋站；成为国内首家“全国海洋科普教育基地”的自然保护区。

●2012年，成为广东省直机关关心下一代工作活动基地。

●2015年，成为广东省海洋意识教育基地、广东海洋大学海洋与气象学院教学实习基地。

●2016年至今，这里成为“雷州市作家协会文学创作基地”“雷州歌传承基地”“湛江红土诗社创作基地”“雷州市北和中学科普教育基地”“湛江市第二中学生物科组实践基地”“中国沿海湿地网络成员单位”“广东省科普教育基地”等。

工作与职责

保护区集珍稀海洋生物研究与保护救助、日常执法巡护、资源监测研究、科普宣教、推进海洋生态文明等功能于一体。

刚建立保护区时，百姓基本上持观望态度，反对的声音也不小，他们担心国家限制他们的传统渔业生产。他们生产方式普遍是“夫妻船”为主的传统作业，对资源环境没多大的影响。外来大型拖网、电网渔船等才是破坏资源环境的罪魁祸首。保护区掌握情况之后，一方面严厉打击拖网、电网等渔船作业；一方面与社区搞好关系。不断通过不同途径筹钱帮助他们建公路、避风港等公共设施，为他们经济发展注入新的活力。经常与村民谈心沟通，召集周边村委会干部和渔民代表开座谈会，征求他们对保护区管理的意见和建议，不断地以各种方式让他们明白保护海洋对他们的作用和意义，保护海洋就是保护他们及子孙后代的利益！

2009年，社区7个村委会联名向省海洋与渔业局写感谢信，真诚地感谢该保护区管理局及其所作的贡献。“这在全国保护区管理案例中几乎是绝无仅有的”——2010年环保部等七部委专家组在考察评估雷州保护区时如是说。

保护区长期争取政府和有关部门的支持，与当地渔政、海警、派出所进行专项清理式联合执法，充分调动渔民监督举报的积极性，严查各类违法违规渔船作业，并根据违规船只出没特点加强夜间执法，起到极大的震慑效果和遏制作用。

保护区坚持每年通过各种途径开展海洋保护教育宣传，如上街宣传，在电视、报刊等各种媒体上宣传，与岭南师范学院联合在社区小学开展科普活动，结合湛江二中文化节开展科普活动。保护区与乌石镇联合举办了渔歌联欢晚会，将海洋保护与疍家文化结合，别开生面地进行宣传教育。分别与雷歌研究会、红土诗社等单位共同举办环保主题比赛宣传。

保护区积极开展动物救护行动，救助渔民误捕、搁浅的国家Ⅱ级保护动物，包括江豚、宽吻海豚、灰海豚、玳瑁、棱皮龟、大珠母贝等，同时在救护过程中进行宣教，大大提升了当地群众的保护意识。

保护区加强主要保护对象研究，特别是对大珠母贝的研究，大力开展增殖研究及放流活动，共放流1400多万粒大珠母贝苗，为该资源的自我繁衍、修复创造条件，取得较好的效果。保护区还开展海底调查检测，每月坚持检测水质，种植恢复红树林面积700多亩，重新营造历史上原有的红树林生态廊景观，等等。

荣誉与成效

2010年，保护区在环保部七部委开展的“国家级保护区管理评估”中，被评为“优秀”，并获“管理理念正确、管理目标明确、管理措施得力、管理成效显著”的高度评价。2011年，获“南海与珠江流域水生生物资源养护工作先进集体”称号，被授予“2009—2011年度先进基层党组织”称号。同年，农业部渔政指挥中心副主任肖放带全国近100名专家及同行到雷州珍稀海洋生物保护区参观交流，肖放高度赞扬雷州保护区的管理团队及其管理经验，称其保护区管理模式值得在全国大力推广。2016年在国际生物多样性日暨中国自然保护区发展60周年大会上，管理局被授予“全国自然保护区先进集体”称号，这是全国唯一获此殊荣的海洋类保护区单位。保护区局长欧春晓2009年被中国野生动物保护协会授予全国“斯巴鲁野生动物保护奖”；2010年、2012年、2017年，在国家海洋局开展的“海洋人物”评选活动中，三度被推荐为“海洋行业优秀代表人物”候选人；2013年，获环保部、国家海洋局等七部委授予“全国自然保护区工作先进个人”称号。今年，保护区党支部被省林业局评为“先进基层党组织”。

保护区及周边的湿地重新成为鸟类的天堂。渔民普遍反映，其传统生产渔获量大幅度提高，生活水平也逐步提高，许多消失十几年的珍贵鱼类、经济鱼类也重新出现。

【记者】林露

【通讯员】何安成

文章编号: eec8ac819d73dfe08b24da7cd0eca573
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯新闻 APP -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,低调的藏不住了!) 2021-12-16 企鹅号   知有吾悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OCfc8Cdw-aTrCnp7YKKx6_3A0

南海之滨，

北海隔壁，

有座被遗忘的海滨老城，

美得原汁原味，

少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

广西钦州

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。

叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。

糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。

茅尾海

茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。

钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。

八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。

八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。

六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，

但就是这个看似没有“存在感”的小城，

真的可以去一次。

注：本文部分图文转载自网络，版权归原作者所有。如有侵权，请联系。

文章编号: f568a466d3388501e6648a07268023a1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,早该火了) 2021-12-16 企鹅号   走吧自驾游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_V4AwhQN69biHLUFTgS0QwA0

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

©钦州市文化广电体育和旅游局

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。

©钦州市文化广电体育和旅游局

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

©钦州发布广西钦州

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

©钦州市文化广电体育和旅游局

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

©钦州市文化广电体育和旅游局中山路

中山路是钦州保存得最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

©钦州市文化广电体育和旅游局

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

©钦州市文化广电体育和旅游局骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

©钦州市文化广电体育和旅游局

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

©钦州市文化广电体育和旅游局

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

©钦州市文化广电体育和旅游局

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

©钦州市文化广电体育和旅游局

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

©钦州市委宣传部

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

©钦州发布猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

©钦州市文化广电体育和旅游局

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

©钦州市文化广电体育和旅游局

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

©钦州市文化广电体育和旅游局

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

©Vera爱吃酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

©钦州文化广电体育和旅游局

蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。

©钦州文化广电体育和旅游局糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

©钦州360荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

©钦州文化广电体育和旅游局

其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。

©钦州文化广电体育和旅游局钦州的海茅尾海

茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。

©小红书 Rose

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

©小红书 Rose

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

©钦州文化广电体育和旅游局

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

©小红书 猪仙女三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

©小红书 葫芦爸呀

沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水

钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。

© 小红书 有宁

八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

©钦州文化广电体育和旅游局

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，

但就是这个看似没有“存在感”的小城，

真的可以去一次。

-END-

文章编号: 98e0c21f5e6606a4bf0fa9ea20b2a79a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (深耕蓝海,擦亮“金鲳鱼之都”品牌) 2021-12-11 南方号   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202112/11/c6027753.html

在广袤的深蓝海域里“放牧”，凭借着过硬的“黑科技”抵御超强台风，把大海变作“深海牧场”。这，便是“金鲳鱼之都”湛江的实力和魄力。

金鲳鱼被称为湛江人的“家鱼”。当前，湛江深海养殖网箱数量已超过3700个，金鲳鱼产量达到10万吨，全国每3条金鲳鱼便有一条产自湛江。近年来，湛江吹响擦亮“金鲳鱼之都”金字招牌的号角，大力发展休闲渔业，推动渔业与旅游观光等业态融合，实现生态效益与经济效益双赢，助推海洋经济高质量发展。

打造“金鲳鱼行业风向标”

“中国金鲳业看广东，广东金鲳业看湛江。”湛江的海洋资源得天独厚，金鲳鱼养殖历史可以追溯到20世纪80年代。深耕“蓝色海域”，坚持“绿色发展”，湛江持续推动“湛江金鲳鱼”区域公共品牌建设，2021年10月，湛江市正式被授予“中国金鲳鱼之都”这一“金字招牌”。

据了解，目前湛江深海养殖网箱数量已超过3700个，主要分布在草潭、流沙、新寮、外罗、东里、太平、湛江港、南三岛、坡头区等海域。金鲳鱼产量达到10万吨。拥有水产品加工企业203家，年加工能力100万吨。已取得出口卫生注册的35家，获欧盟、美国HACCP、韩国、俄罗斯、越南、印度尼西亚等国的国家认证。加工业内产生了国家龙头企业3家，广东省龙头企业26家，湛江市龙头企业34家。

当前，金鲳鱼已成为湛江极具特色的支柱产业，带动了种苗、饲料、养殖装备、加工与流通等全产业链的发展，直接从业人口约10万人，间接带动从业人口近100万人，金鲳鱼产业总产值约100亿元，成为带动农民致富的特色产业之一，湛江成为全国最大的金鲳鱼养殖基地，堪称“中国金鲳鱼行业风向标”。

深海牧场催生“金色产业”

没有浑浊的海水，没有难闻的腥味，在距离海岸10海里开外，深达20余米的草潭渔港深蓝海域处，阳光耀眼，海水清冽，“膘肥体壮”的金鲳鱼在深海网箱里自由游弋，享用着海洋里丰富的浮游生物，身上的鳞片在阳光照射下，反射出诱人的金光。感觉只是游游泳，吃吃投放的鱼料及浮游生物，晒晒太阳，便已了却“鱼生”，在这无限接近天然的环境下养出的金鲳鱼，肉质肥美紧致，鲜甜，往往只需要最简单的烹饪方式，便可让人垂涎欲滴。

“一箱鱼大概要‘放养’半年，一年四季均可上岸出货，平均每条1.2市斤，而大的有2市斤，价格基本都是十几元一斤，我们每天都会供应2000余斤的新鲜金鲳鱼，每次不到1小时就被抢购一空。”湛江汇富海洋科技有限公司负责人邹承峰介绍，当前，公司已建成大型深水网箱41个，主要养殖金鲳鱼，今年收成金鲳鱼将近400万斤，产值达到6000万元。还安置农村剩余劳动力就业，带动100多户农民从事水产销售。

在湛江汇富海洋科技有限公司900多亩深海鱼类加工车间里，数名工人动作麻利，正忙着把晒好的金鲳鱼装进袋子，进行真空包装。车间外，不同地方车牌的货运车早已排好队，等着将这一道“湛江美味”送往全国各地。

记者了解到，当前，遂溪县草潭镇深海网箱养殖金鲳鱼4000多亩，深海网箱近300口，养殖产量达3000万斤，年产值3.6亿元。从浅海走向深海，一条金鲳鱼正在湛江海域上，带动起一个“金色产业”。

创新赋能助推高质量发展

深远海海况复杂、条件恶劣，风浪，台风，温度，水体流动等因素，都在对深海养殖先进智能装备提出了更高的要求。

“经过多年的研发，我公司深水养殖网箱提高抗风浪性能不断提升，网箱的抗风浪性能得到如“彩虹”“烟花”等超强台风的实践检验，产品也备受养殖户青睐。”湛江海宝渔具发展有限公司有关负责人表示，当前，公司已形成年产1000套深水抗风浪网箱、3000套网衣的生产能力，年产值可达2.5亿元；公司的网箱（网箱框架、网衣）国内市场占有率达到五成，其中广东、海南、广西所属的南海海域深水抗风浪网箱占近七成。

据了解，该公司现在东海岛雷州湾拥有100公顷养殖海域，前期已初步建成现代化水平高、生态良好的深水网箱养殖产业园区1个，具备年产优质金鲳鱼2000吨的生产能力，产值达5000多万元。目前正申请建设第二期20套深水抗风浪新技术网箱及养殖应用示范及推广项目，项目建成后，年产金鲳鱼达到4000吨。

“深海网箱养殖海域开阔，海水流动快，水体交换量大，有利于提高产品质量，减少养殖病害，保护近海生态环境。”该公司负责人表示，随着供给侧结构性改革的不断深化和绿水青山发展理念的不断践行，深海网箱养殖是国家“蓝色粮仓”建设的重要战略方向，只要及时转换思路，深海网箱养殖大有前途。

加快打造水产发展新业态

“给我再来30斤，挑大的，还有鱼干、大虾也来两箱。”在草潭渔港，来自广西玉林的游客张先生正挑选海鲜手信，他告诉记者，在抖音上偶然刷到草潭渔港收获金鲳鱼的视频，现场非常壮观，进而去搜索了湛江的金鲳鱼产业及金鲳鱼的做法，湛江的旅游业等，从此入了迷。当即带着家人过来观光旅游，品尝金鲳鱼、花蟹等海鲜。

草潭渔港位于雷州半岛西海岸，濒临北部湾，海岸线长23.5公里，滩涂面积12万余亩。近年来，该镇紧扣“渔港立镇、工业强镇、科技兴镇、旅游旺镇”发展战略，加快开发渔家乐、滨海景点、海上渔业生产观摩，精心打造“草潭生猛海鲜”“滨海观光”等特色旅游产业，促进乡村旅游提档升级，发展海洋经济，助推镇域经济行稳致远，打造富美乡镇。

草潭镇的特色旅游兴旺，正是我市积极探索水产业发展新业态、新模式的一个缩影。拥有碧海银沙，海风椰林，珊瑚礁群、红树林、白海豚等得天独厚的自然资源，“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”等美誉，当前，我市正积极探索水产业发展新业态、新模式。大力发展休闲渔业，推动渔业与旅游观光等业态融合，打造一批休闲渔业特色基地，推动助力水产业高质量发展。

（来源：湛江日报；记者林小军 李亚强；编辑：刘小滢）

文章编号: b4552a2d034e2db6e8e80ae5fa51c45a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中国-湛江 -  (湛江市“三线一单”生态环境分区管控方案) 2021-12-09 部门文件   湛江市人民政府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sthjj/zwgk/bmwj/content/post_1546120.html

...白海豚、鲎类等各级各类自然保护地，严格保护重要水生生物产卵场、孵育场，大力保护生物多样性。全面推进森林、湿地、海洋、农田及城乡等生态系统的保护与修复，提升生态系统稳定性和生态服务功能。

　　全力推进以临港产业、滨海旅游、特色优势农业、军民融合发展为重点的...

文章编号: ee78823530ad0024d8a627e497d64489

6. 南方plus APP -  (投票 !快来为湛江湾(北部)海岸带打call!) 2021-12-09 南方号   湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202112/09/c6020694.html

广东第二届国土空间生态修复十大范例线上评选

广东省第二届国土空间生态修复十大范例评选网上投票开始啦！此次评选由广东省自然资源厅、自然资源部国土整治中心指导，广东省土地开发整治中心主办，广东省自然资源宣传教育中心协办，广东省国土空间生态修复协会承办。经过初审，共有16个地市的31个项目突出重围。其中，湛江市“湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目”成功进入候选名单！

长按下方二维码

只需动动您的手指

就能使我们从众多候选者中脱颖而出！

为湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目投票！

全力当好最美海洋生态的守护者！

湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目

案例介绍：

湛江湾位于粤西雷州半岛的东北侧，又名麻斜海，为湛江市最大的港湾。港湾南北走向，纵深长度60多公里，水域面积1419平方公里，海岸线总长467.1公里。港湾东西两岸连接大陆，是湛江市的政治、经济、文化中心。

湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目位于湛江湾西侧海岸带,北起赤坎区滨湖公园，南至霞山区海滨公园，属于市区中心地带。由于湛江城区生活污水没有做到完全达标排放，造成湛江湾水域污染；同时，对红树林的保护力度不强，对红树林的宣教力度不够，市民对于红树林缺乏了解。

2015年，由湛江市政府申报，国家海洋局批准我市实施湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目。项目总投资1.19亿元，其中中央海岛和海域保护资金8000万元，地方配套（省、市、区）资金1.39亿元。项目于2020年4月竣工验收。

一是完成海岸带景观整治。中澳花园整治修复岸线659.8米、建设二层观景亭一座；霞山区观海长廊整治修复岸线1989.0米，进行了红树林栈道建设、红树林修复、淤泥清理。红树林栈道的建设和红树林修复使市民可以零距离亲近大海，已成为人们观林、观鸟、拍鸟的新地标，吸引市民游客纷纷前来“打卡”，年游客量超100万人次，社会认可度高。

霞山区观海长廊

开发区中澳友谊花园

二是完成《人龙舞》雕塑建设。人龙舞堪称雷州半岛的传统舞蹈之魂，其节奏鲜明，鼓点强劲，气势雄伟，催人奋进。蓝天碧水间，白鹭在红树林悠然起舞，38个“铜人”组成的人龙舞雕塑展示“东方一绝”的魅力，传递了雷州半岛民间文化。

人龙舞雕塑

三是完成陆域污染减排。赤坎水质净化厂三期工程和中澳花园截污管渠的建设，改善了污水直排入海的状况，不时可以看到中华白海豚在湛江湾嬉戏玩闹，维护了海岸带的海洋生态环境，生态效益显著。

中华白海豚

项目的实施，不仅有利于维护海岸带的海洋生态环境，而且为将来海上公共旅游资源的开发提供了有利条件，提高城市的综合形象和竞争力。湛江市自然资源局致力于把霞山观海长廊打造成红树林保护修复的宣传基地，湛江市的红树林已经成为湛江市的一张靓丽名片。

港湾红嘴鸥

湛江市承担到2025年营造2813公顷红树林，占全国31%的工作任务。同时，全国首个蓝碳碳汇交易项目也在湛江市落地。本项目的实施以及宣教工作的开展，为湛江市红树林保护修复工作奠定了坚实的基础！

投票攻略

投票时间

2021年11月22日—12月22日

投票方式

活动期间

每个微信用户每天可投‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍10票‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

每个南方+客户端用户每天可投10票

在微信投完票的朋友们

别忘了去南方+客户端再投10票

渠道二：

南方+客户端

打开南方+客户端

点击“我”，登录后

在“精选活动”区找到

“广东第二届国土空间生态修复

十大范例线上评选”投票入口

参与投票

END

来源：南方+客户端

编辑：泽亮

审核：飞戈

文章编号: 9a81c49c92b86805d12411aaf25a7399
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (广东徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗) 2021-12-07 腾讯看点   科学兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001014662158-1819654300.html?_wv=2147483777&sig=f812a56c7b5a4d608d0e49f5c88f9fe2&article_id=1819654300&time=1638849485&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=56261aedbb235552&cc_media_type=10001

...白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？

其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然...

文章编号: 32101802d0df9b187b7b52ef1dd0d396

8. 看点快报 APP -  (广东徐闻发现“变异”海豚,全身血红色,会是日本核污水导致的吗) 2021-12-07 社会   科学兽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20211207A04CF200

前段时间接到网友爆料，该网友声称广东湛江徐闻的海域上出现了几只罕见的“血色”海豚，从现场拍摄的视频中我们可以清楚地看到，这几只海豚和我们印象中的海豚有很大的区别，不仅全身呈现诡异的“血红色”，而且还时不时的发出哀嚎般的叫声。

根据附近渔民的口述，“血色”海豚其实并非第一次出现了，今年的三月、八月、九月以及十月都有渔民在附近海域看到血色海豚的身影，起初还以为是某种珍稀鱼类，靠近一看才发现是海豚，然而是什么原因导致海豚全身发红呢？“血色”海豚会不会是变异动物呢？

红海豚是变异动物吗？

在我们的印象中，海豚是一种极为聪明温顺的海洋动物，身体通常是白灰色的，但是这次出现在徐闻海域上的海豚却是“血红色”的，消息一经流出迅速引发广大网友的激烈讨论，有网友觉得“血色”海豚极有可能是某种新物种，但也有网友担忧：海豚呈现不健康的“血红色”会不会和此前日本排放的核污水有关？

一时间网上充斥着各种各样不同的观点，然而事实到底是怎么样的呢？收到消息后，动物保护专家第一时间便抵达了现场，并对“血色”海豚进行追捕，通过研究后，专家给出的解释是：这些血色海豚并非变异动物，属于海豚基因的正常演化。

红海豚比大熊猫还珍贵

简单来说“血色”海豚本来就是这种颜色的，但血色海豚和普通海豚也存在一定的差别，例如血色海豚更加珍贵，属于国家一级保护动物，更是被冠以水中熊猫“中华白海豚”的美称，看到这可能有好奇的看官老爷要问了，既然血色海豚被称为“中华白海豚”，那为何不是白色而是红色呢？

其实大家有所不知的是，海豚从出生到成年的整个生长周期中，自身的颜色会随着年龄的增长而变化，有时候甚至会受到生长环境的影响，所以说中华白海豚虽然名字带有一个白字，但却不一定非得是白色。

红海豚为何濒危？

而我们日常中看到的白色海豚，大多数都处于幼年期，这个阶段的海豚身体通常呈深灰色，等到成年后，深灰色会转变成灰白色，最后在海豚老年期，身体的表皮越来越衰老，色泽也越来越淡，以至于每当海豚活动的时候，身体内部的血管便会透过皮肤清晰可见，远远看上去就是一只血红色的海豚。

这也是徐闻海域出现的“血色”海豚，所以说血色海豚并非变异动物，只是这些海豚年龄较大罢了。其实不止广东徐闻，血色海豚在我国很多海域都能看到，例如浙江、台湾、福建、广西等，都有血色海豚出没的迹象，并且由于血色海豚属于极度濒危动物，从某种意义上来说，血色海豚甚至比大熊猫还要珍贵，可血色海豚又是如何濒危的呢？

红海豚会不会是核污水导致的？

其实一直以来血色海豚的数量都十分稀少，在我国海域的血色海豚更是只有不到3000只，上世纪90年代，我国一些海域的血色海豚数量甚至不足50只，血色海豚的数量稀少除了和人类活动有关外，还和海洋环境的污染有关。

随着科技时代的到来，货轮的吨位越来越大，造成的燃油损耗和海洋污染也在大大增加，并且几乎每个国家都有将污水排进海洋的情况，更严重的是日本此前排放的核污水，对海洋造成的污染更是肉眼可见。

日本核污水对海洋动物的影响

根据资料显示，自日本排放核污水后，附近海域的海水不仅辐射、重金属含量严重超标，甚至还出现了多种变异动物，例如两个脑袋的海龟、长相丑陋的深海鱼等，幸运的是，聪明的海豚早早的躲进了一些核污水无法流入的海湾。

广东徐闻附近的海湾正好符合了海豚迁移栖息的选择，而除了海洋污染外，人类对海豚的捕杀也是从来没有停过，不知道各位看官老爷知不知道日本臭名昭著的“海豚小镇”，这座小镇到处都有和海豚有关的雕像。

日本臭名昭著的海豚小镇

但大家可不要天真地认为这座小镇是在呼吁大家保护海豚，反而是打着海豚的口号大肆捕杀海豚，据了解这个小镇每年捕杀的海豚超过3万只，并且还会举办极为残忍的成人礼，要求刚成年的男子亲自捕杀海豚，相关的内容科学兽不好多说，感兴趣的看官老爷可以自行搜索，无论是日本排放的核污水，还是专门捕杀海豚的小镇，都成为了海豚的噩梦。

结尾，大家对于这次广东徐闻出现的血色海豚怎么看呢？血色海豚到底是核污水导致的变异动物，还是如专家所言属于正常情况呢？欢迎在评论区留言讨论，最后还是老生常谈的那句话，喜欢我们视频的看官老爷别忘了点赞加关注，我们下期节目再见啦。

文章编号: cb9f52cb81b20356426d39596c937ad
-----------------------------------------------------------------------------
