文章总数: 47 篇
==============================

1. 湛江新闻网 -  (今晚!湛江白海豚原创音乐节在金沙湾开show→) 2024-10-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2897320.html

...白海豚原创音乐节 

      来啦! 

活动地点 

湛江市赤坎区金沙湾奥运女神广场 

活动时间 

2024年10月6日

19:00-22:00

     本次活动邀请了

     五支乐队 

     分别是 

罗生门乐队 

   ...

文章编号: 887edb32aa3ffe55b020ab4c0ec36124

2. 南方plus APP -  (王景春|唤醒记忆:"南方报业" 1949-2024) 2024-10-03 南方+   社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202410/03/c10139511.html

1949年11月11日，广州各界人民举行庆祝解放大游行。　赵慕志、周方旸

文╱王景春　

[摘要]从新中国成立初期开始，“南方报业”与广东摄影的发展之间一直保持着深厚的联系和互动，这种联系不仅体现在新闻报道的视觉呈现上，也体现在摄影文化的传承与发展中。通过梳理“南方报业”留下的影像资料，我们一方面可以看到早期广东新闻摄影所保留下的历史与社会现实，另一方面可以看到摄影风格与创作手法背后的文化脉络。而随着数字化时代的到来，“南方报业”在积极拥抱新技术、推动摄影报道数字化转型的同时，进一步以“新媒体”试图实现融合报道的实践与创新，激活历史影像在新时代的内涵。

[关键词]新中国　广东摄影　新闻摄影　南方报业　多媒体

一、地区摄影的历史基因

广东的摄影历史由来已久，1839年达盖尔摄影术在法国正式公布两个月之后，英文周报《广州报》就对此事做了报道。1844年摄影术传入中国，法国外交官于勒·埃及尔（Jules Itier）在澳门、广州拍摄了一系列银版作品，被公认为世界上最早的、关于中国与中国人的影像。同在1844年，世称“中国照相机之父”的中国摄影实验先行者邹伯奇（广东南海人）开始拍摄影像。广东的黎芳（阿芳）拍摄了大量晚清影像，成为“19世纪中国最优秀的摄影师”。可以说，中国摄影发轫于广东，广东也是中国历史上最早的摄影中心，后“北上”辐射至全国。

抗战时期，广东中山的郑景康，作为摄影界代表出席了1942年延安文艺座谈会。郑景康是《盛世危言》作者郑观应的第四个儿子，他曾将多年来的创作方法经验概括为六个字，就是“看到、想到、拿到”。郑景康强调作品要达到“物我一致”的高度，准确地表现出客观事物的“写物之意”，表现出作者的鲜明的政治观点和思想感情，即“写我之情”。他的基本拍摄方法是“抓拍”，反映“真人，真事，真景，真情”，深入现场，抓住动态。毛主席在延安就曾称赞他的摄影作品“能抓住动态”。他是中国摄影事业中现实主义与浪漫主义相结合的典范。

创办《晋察冀画报》、开创画报源头，早期的广东摄影人创造了中国摄影史上许多个“第一”。沙飞，原名司徒传，广东开平人，1936年10月拍摄发表鲁迅与青年木刻家交谈的作品引起轰动，1937年在太原“全民通讯社”任摄影记者，在平型关战斗刚刚结束便赶赴一一五师摄影采访，是党和军队第一名专业摄影记者。“摄影不应该是风花雪月，它应该参与社会现实。”因此，“沙飞精神”被概括为“持续关注人类的苦难命运，用摄影忠实地予以记录”。

广东省摄影家协会成立于1958年6月，是中国最早的省级摄协之一。1958年，《广东画报》创刊时，主管《广东画报》的《南方日报》时任总编辑黄文俞曾批示：“新闻性摄影照片向艺术性发展，艺术性摄影作品向思想性发展，各尽所长而补其所短。”

1955 年 11 月，正是潮州柑成熟的季节。在揭阳县梅云乡云光农业生产合作社，一颗颗饱满的潮州柑挂满枝头，采摘的姑娘满脸丰收的喜悦。　廖衍强

从1949年广州解放至1990年代，《南方日报》与《广东画报》涌现出赵慕志、蔡忠植、杨春敬、陆文骏、谭理光、梁伯权、钟荣健、农国英、姜峰、曹桂江、陈田、王志渊、朱涵、林孙杏、李志昭、林玲、邓大端、周家发、陈健聪、杨宇红、何龙盛、严亮、秦文纲等一批优秀的摄影师，他们所记录的南方历史影像，包括广东解放、外交外贸、侨胞归来、东深工程、内地第一家超市、中国第一个集装箱生产线、白云机场扩建、深圳深南大道、珠海拱北、广交会、广州火车站开通、打捞“南海一号”等丰富主题。正因为有了他们，记录广东发展历程的影像研究与延展有了宝贵的影像史料，并成为地区影像史的重要组成部分，同时历史也记住了这些时代最前沿的记录者。

2023年7月，我所在的南方传媒研究院接手了南方报业历史影像的梳理、活化工作，其中主要为《南方日报》的资料。这些海量的历史影像尽管历经沧桑，仍呈现出老一辈摄影家的执着、认真甚至偏执，他们始终如一用手中的相机记录南方大地上的中国故事。目前这些实物底片类的传统影像资料大致可分为两大类：一是图片索引小样，带有详细的图片说明和编号；二是编号对应的海量底片，其中，底片又分为黑白负片、彩色负片以及彩色反转片三类。前辈们的工作极为细致，看得出他们在当时比较艰苦的情况下也试图将这些成果做成一个南方影像史。其中底片资料记录了从新中国成立以来到1990年代中期的广东发展史，其中的题材包括：庆祝广州海南解放、各国代表抵穗、各国体育团体在穗、广东省经济特区、农业、重工业、轻工业、交通运输等。其中，农业以地区进行分门别类，按汕头地区、湛江地区、佛山地区、肇庆地区等大区归类；重工业、轻工业按工业门类进行细分，包括电力、机械工业、燃料工业、冶金工业、造船业、矿业、石油工业等；交通运输则分为邮电航空，远洋运输，公路、铁路、桥梁、港口、造船等。

1958 年 1 月，揭阳县新西河水库大坝工地推土车络绎不绝。水利是农业的命脉，有着灌溉、航行、发电的广泛用途，与农业增产密切相关。新中国成立以来，兴修水利作为一项重点工作，在全国范围内广泛开展，建筑工地热火朝天，农民建设热情高涨。郭伟祺

2024年是《南方日报》创刊75周年，经过多年发展，南方日报社也从上世纪80年代开始逐步形成了拥有《南方日报》《南方农村报》《南方周末》《南方都市报》等多家媒体的南方报业传媒集团。为此，基于这些资料，即将出版的《光影—南方报人75年镜头实录》的部分历史珍贵影像便出自近6万张底片里。经过了近一年的爬梳与数字化，尤其是针对当时的图片说明、背景史料以及时间线，我们进行了反复考证与佐证。

这本《光影》犹如一本新中国成立以来的“广东影像志”，分为“新生与求索（1949—1978）”“大潮起珠江（1978—2012）”“新风赋新程（2012—2024）”三个篇章，辅之以“在场”特辑，清晰展现了广东75年的奋斗史，也展现了南方报人的使命担当。

二、历史与影像共同变迁

回到历史，1949年中共中央华南分局赣州会议决定在广州解放后立即创办《南方日报》，并决定组织香港《华商报》人员回广州参加筹备工作。10月15日广州解放后第二天，“独树一帜”的《华商报》停刊，60多名工作人员回广州与广东游击区新闻工作者、南下新闻干部会合，共同筹办《南方日报》，23日《南方日报》正式创刊，创刊号出版两大张八个版，发表创刊词《新的中国·新的广东》。其中，时年30岁的《华商报》副刊编辑周方旸随身带着自己的私人相机，与其他同事一起从香港回到广州。最早的广州解放的珍贵影像便出自他的这台120相机，为多拍四张采用6×4.5的格式，与周方旸一起的还有报社首位专职摄影记者赵慕志，他不仅与周方旸一起记录了广州解放的历史时刻，还记录下了海珠桥被炸、海口解放、海南解放等这些重要的经典瞬间。

1958年6月29 日，海丰县小漠镇第一个妇女捕鱼队留影。（三联图右图）　陆文骏

“直白而质朴”是这一时期历史影像的特质。同时很多影像又是以图片深度故事的方式呈现，侧重水利、农业、工业、交通运输业以及侨胞归国、疍家上岸、妇女捕鱼队和人民文化生活等方面。在超过200册的图片索引里，有大量跨年度的跟踪报道以及超过百幅的单一事件的纵深报道，尤其以广交会、雷州青年运河、广东海丰县小漠镇的第一个妇女捕鱼队等题材为代表，本文也试图借这些具体的案例，展示“大事有南方”的南方报业创作风格，以及这些选题与时代之间的关联。

例如关于“青年运河”的报道。1957年9月24日，中共中央、国务院做出《关于今冬明春大规模地开展兴修农田水利和积肥运动的决定》，指出“积极广泛地兴修农田水利，是扩大农业生产、提高单位产量、防止旱涝灾害最有效的一项根本措施”。自该年冬季开始，广东连续掀起三次水利建设高潮。三年间，新丰江水电站、南水水电站、松涛水库、鹤地水库、高州水库等重大水利工程，均是在该时期兴建或完成。从雷州青年运河施工，到天河大渡槽建设，摄影记者陈田与欧松德持续来到运河工地现场，跟进工程进度，从特等功臣、保健员的工作细节、穆桂英突击组的劳动瞬间、欢迎子弟兵的感人画面、庆功大会的人山人海，到运河两岸的橙子丰收的喜悦和天河大渡槽起闸放水的围观，当时的摄影记者试图把握住每个时间节点，通过风格化的干练叙事，把宏大叙事与个人情感有机结合。

1958 年 12 月，新丰江水电站工地，风钻手在 120米高的山顶上往坚硬的岩石里钻进。新丰江水电站是我国第一个五年计划的重点工程之一，是我国自行设计、自行施工、自行安装的大型水电工程，于 1958 年 7 月 15 日正式动工，1960年 1 号机组正式并网发电。20世纪 80年代之前，新丰江水电站发电量占广东省总发电量的一半以上。王志渊

1958年5月2日，《南方日报》曾发布了一则这样的啔事：“一份综合性的彩色画报月刊，将于本月10日同广大读者见面，这份画报定名为《广东画报》。”啔事申明《广东画报》的编辑方针是“立足本省，面向全国，兼顾海外”，还注明其与一般的新闻媒体不同，会有更加丰富的形式和内容。[1]由此，南方的这些摄影师们的镜头不仅记录新的广东的生活、建设，同时兼顾海外，记录下当时印尼归侨、海上救援以及远洋造船等大量图片故事。相对于同时期的其他画刊，《广东画报》对东南亚华侨了解祖国发展起到了重要作用。而且《广东画报》的前辈们已经开始使用彩色反转片记录拍摄，曾一度标配林哈夫4×5相机和哈苏相机。例如“海上救援”这组图片故事，便是摄影师欧松德1976年8月跟踪拍摄的广州海难救助打捞队，他先后拍摄记录了打捞队救助南海遇难的古巴远洋船“水松号”、西沙群岛触礁浪花礁搁浅的“帕帕鲁斯”号塞浦路斯货轮的故事，既有卸货提升浮力的场景，也有救助海员的感人场面，见物见人，亲切质朴，完整详实。

这些拍摄与报道，涵盖电机车手、保育员、工厂文工团、乡村教师、理发师、排球运动员、三八潜水队、火车头司机、八一摩托车队等各个职业。朱涵于1961年拍摄的广州造船厂专辑，采用比对的手法，把造船厂乐队的每个乐手在乐队的角色与在工作中的角色分别拍摄比对呈现，这种历史影像的写实手法堪称经典。朱涵在故事开篇图片总说明中曾这样写道：“在广州‘五一’国际劳动节和国庆节的庆祝活动中，人们看到一支四十多人的工人管乐队，迈着整齐的步伐，奏着雄壮的进行曲，走在工人游行队伍的前面。这是广州造船厂的工人管乐队，成立于1956年，由厂内职工组成，他们先后创编了三十多首乐曲，在省市职工业余文艺汇演中都得到好评和优秀奖。”

1959 年 8 月，广州美术学院三年级学生在练习油画。　朱涵

汽车司机岑维清驾驶着解放牌汽车奔驰在广州市郊区的公路上。他虽然被派往石龙公社开汽车和修拖拉机支援农业，但有时回来还参加乐队活动。（上下两图为一组）1961 年　朱涵

赵慕志是《南方日报》首位专职摄影记者，入社时25岁，他从13岁开始接触摄影，拍下了大量极具历史价值的影像。50多年来，赵慕志拍摄了大量珍贵的新闻照片，不仅拍摄了《广州海珠桥被炸前后》《广州解放》《欢迎解放军入城》等新中国成立前后的事件，还拍摄了土地改革、支援抗美援朝等大量的历史照片。1979年，主演《小花》的陈冲来到珠江电影制片厂，赵慕志前去为她拍了一系列人物照《电影新星陈冲》，图片一出街即引起全城轰动。《广东画报》以此做封面，当期发行量高达数十万份。包括同一时期的梁伯权《你听到了吗？》等著名作品，对准普通人的日常生活，把宏大叙事与个人情感相结合成为当时的主流。《广东画报》第一期也以赵慕志极具热带特色的海南岛风光⸺椰林与帆船的照片为封面，他的作品《人勤春早》（Spring Sowing）除入选第五届全国摄影艺术展外，还于1962年获荷兰世界新闻摄影比赛（以下简称荷赛）荣誉奖。赵慕志如同一块有记忆的海珠石，从海珠桥被炸到重建改建，他一如既往用手中的相机守候着海珠桥。

1964年5月，时任越南劳动党中央委员会主席的胡志明同志来到广东从化，记者陆文骏为他拍摄了那幅一直悬挂在越南重要场合，并印在越南纸币上的著名肖像。胡志明同志曾在照片上签名并送给陆文骏留念，陆文骏后来还将签名照片捐赠给越南革命博物馆。2024年6月，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长阮仲义一行到南方报业传媒集团参访，集团党委书记、社长刘啔宇代表集团把重新制作的这幅胡志明同志肖像送给参访团，续写了中越两党两国交流交往的一段佳话。

王志渊出生于上海青浦，1953年毕业于上海复旦大学新闻系。曾任人民日报社摄影记者，后在广东从事摄影40多年，曾拍下《古树与幼苗》《红绸舞》《南海渔女》等作品。1956年拍摄的《古树与幼苗》曾获《中国摄影》优秀摄影作品二等奖，并编入新中国成立10周年大型画册《中国》，“打开封面，便可见到整版是他这幅相，古树与一群在奔跑的小孩。”这幅寓意颇深的相片在今天仍有啔示意义。[2]

钟荣健，1975年由下乡知青投入于《广东画报》《南方日报》做摄影记者，任摄影部主任以来历经数战，如是“香港回归”“澳门回归”“长江、嫩江抗洪”“三峡截流”“青藏铁路”“香港回归10周年”“南海1号打捞”“汶川地震”等大型系列报道的策划和组织者，带领《南方日报》摄影部发展成长，其团队新闻摄影作品在全国各类评奖中不断获得成绩。

1960年 9 月，广州市轻工业研究所服装研究室的技师们在设计新装。　农国英

1960年 2 月 29 日，我国历史上首次派往海外接运归国侨胞的第一批四艘轮船到达广州黄埔码头，在印度尼西亚遭受迫害的 2100多名华侨平安地回到祖国的怀抱，受到热烈的欢迎和亲切的慰问。这是新中国首次大规模海外撤侨，从印尼接回华侨 6 万多人。　王志渊

1962 年 2 月，中国作家代表团赴开罗出席亚非作家会议，行前于广州文化公园留影。前排:严文井(左)、夏衍(右)。后排:安波(左一)、茅盾(左三)、冰心(左四)、田间(右四)、杜宣(右 三)、王汶石(右二)。朱涵

1963 年 2 月，一群到北京中央音乐学院深造的广东小朋友在天安门广场人民大会堂前举行小联欢会，顾小梅（拉小提琴者）演奏的《新春乐》使大家都听得入了神。　杜心

1966 年，广州部队召开学习麦贤得动员大会，麦贤得同志到会和全体同志会面。1965 年“八六”海战中，作为 611 号护卫艇机电兵的麦贤得，在头部中弹的情况下，坚持战斗 3 个小时直到取得胜利。1966 年，麦贤得被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号。2017 年，被中央军委授予“八一勋章”。2019 年，被授予“人民英雄”国家荣誉称号。　曾越

1973 年春，第 33 届广交会在位于广州起义路 1 号的中国出口商品陈列馆开幕。　林孙杏

1976 年 5 月 1 日，珠江河畔上演烟花秀，庆祝“五一”国际劳动节。（两张底片合成）　欧松德

1965 年 2 月 1 日，正值除夕，广州太平路花市人群熙熙攘攘，人们在挑选自己心仪的鲜花。“年卅晚，行花街，迎春花放满街排……”这首童谣《行花街》唱出了广州流传千年的传统年俗。广州花市早在唐宋时期就已出现，到了清代，广州最有人气、影响最大的除夕花市初具雏形。新中国成立后，广州迎春花市迎来真正的繁华，从 1960到 1980年代的八大花市，再到如今的十一区花市，“老民俗”不断焕发出“新活力”。　陈田

1984 年，江门市无线电二厂工人测试本厂生产的电子计算机。进入 1980年代后，江门市工业出现了研制、应用电脑的新气象。江门市无线电二厂自行设计了点矩阵行式打印机、汉字打印端机、银行记账机等设备，为计算机配套、增加计算机的汉字处理功能提供必要设备。　欧松德、郭长荣

1983 年，广州白天鹅宾馆，青年女性穿上时髦的套装。　周家发、陈志伟、卢润培

1997 年 6 月 30日晚，深圳市民热烈欢送驻香港部队进驻香港。　陈健聪

大潮起珠江，在1978—2012这一历史时期中，广东敢为人先，率先建立经济特区，创下多个全国“第一”，因此这一时期的影像，主要围绕改革开放的“中国制造”和记录民生为主，有第一个对外开放的工业园区、国内第一家“三来一补”的补偿贸易企业、我国第一座四层双环互通式立交桥、内地第一个超级市场等，也有小处着眼的“股市新手”“中年婚姻介绍所”等。从一图胜千言到图片专版，再到跨部门全流域的视觉生产机制，这时的南方报人以全景的方式描绘了广东的工业化、城市化与全球化的进程。也是在这一时期，广东媒体的市场化发展成就了新一代的媒体视觉工作者，视觉传播成为有效的信息传播方式。陈奕啔的《爱心接力》与王景春的《我是记者》等成为这一时期的代表作。

2003 年 7 月 2 日，广州医科大学第一附属医院，在隔离病区战斗了 193 天，经历了生与死的严峻考验，医护人员热烈庆祝隔离病区撤除。　符超军

铁路边的姐妹俩。2005 年 7 月，摄于广州石井镇。姐妹俩来自粤西欠发达地区，父母到广州郊区租田地种菜谋生，姐妹俩趁暑假来广州与父母团聚。　张由琼

2004 年，旧白云机场最后一班航班。　严亮、王昕伟

2008 年 1 月 31 日，大批乘客聚集在广州火车站广场外准备进站，一名女性突然晕倒在人群中，众人接力把她抬出去救治。陈奕啔

这一时期南方报业旗下的《南方都市报》还产生了三位荷赛获奖者。方谦华获得第51届荷赛自然类一等奖和第53届荷赛自然类组照三等奖，他的作品以静物为主，以拟人的手法，把遭受污染的植物水果以暗喻借代的方式，把容易产生视觉暴力的题材巧妙化解。获得第57届荷赛体育特写类组照二等奖的陈坤荣，研习多年遥控航拍，利用飞行器带动相机进行低空拍摄并获得了独特的视角，赋予司空见惯的日常运动场景以全新的视觉效果，这是当时媒体首次以航拍获得世界级奖项，之后的无人机摄影作品如今已成为摄影行业的标配。杨恩泽获得第56届荷赛多媒体奖三等奖，《飞轮上的梦》讲述了中国国家残疾人自行车队备战2012年伦敦残奥会的故事。这一时期不少摄影师的创作开始从静态影像到动态多媒体影像转变，会讲故事、灵活创新、注重节奏等成为他们的特点。

2019 年 4 月 8 日晚，广州万佳服装批发市场正进行一场卖货直播，现场气氛异常火爆。　朱洪波

广汽传祺广州工厂第二生产线汽车焊装车间，2022年　肖雄

学者杨小彦曾提出，20世纪90年代的中国纪实摄影，实际上是一场文化运动。参与者多为从事新闻摄影的记者，经过他们的持续努力，以“纪实摄影”命名的摄影类型终于成为摄影界的主流而广受关注。

2012至今，广东为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗的标志性影像成为拍摄主线。港珠澳大桥、广深港高铁、珠三角水资源配置、深中通道等标志性工程，绿美广东、生态文明建设成为新时期南方影像工作者的聚焦点。这一时期的代表是曾强、王辉、张由琼以及麦啔煊、张志韬、钟锐军等。2005年进入南方日报社的王辉，深耕政务摄影报道多年，统筹策划《春天，你好！》等系列全媒体影像报道，围绕“一核一带一区”通过视频和图片的形式讲述广东故事，这一代人，从视觉而来而不止于视觉。

2018年10月，举世瞩目的港珠澳大桥开通，在2017年7月港珠澳大桥宣布主体工程贯通后，张由琼开始了长达一年的踩点以及拍摄。2024年8月15日第二个“海洋生态日”的前一天，南方日报视觉新闻部运用AI技术展示科普了中华白海豚的生活习性。与真实摄影不同在于，AI视频能模拟中华白海豚的海底世界。

2023年3月，土耳其发生强烈地震，《南方日报》年轻摄影记者董天健、吴明克服夜间零下10℃的气温、非英语系国家、土叙边境超过3000次余震等客观因素，跟随中国救援队和蓝天救援队抓住“黄金72小时”抢救生命，用《生命接力 跨越山海》的精彩影像报道，传递出人类社会同舟共济、患难与共的“命运共同体”的精神。而此前《南方都市报》摄影记者钟锐钧、张志韬、郭现中与《南方周末》的摄影记者麦啔煊，积极参与海内外重大事件的视觉报道，践行“大事有南方”的国际视野。

港珠澳大桥中国结双塔位于青州航道，主塔高度达 163 米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高通航孔桥。2018 年 张由琼

三、历史照见未来

之所以由南方传媒研究院接手南方报业这一批最为珍贵的历史影像，其目的在于实现这些历史影像基本资料的数字化。这也是维护地区影像特点，继承传统影像价值的重点工作。从这些浩瀚的历史影像中整理发掘一批关于重大事件、在各行各业有代表性的影像，以博物馆典藏级输出制作用于展览以扩大影响力，让这些深藏的记忆复活，激活历史，观照当下，是南方传媒研究院目前工作目标所在。

2024 年 6 月 30日，深中通道建成通车。历经 7 年多的建设，世界首例“桥、岛、隧、水下互通”的跨海集群工程深圳至中山跨江通道（简称“深中通道”）正式通车试运营。深中通道的开通开创了粤港澳大湾区交通发展新格局，深圳和中山之间车程从两小时缩短至半小时内。　石磊

参考当下国内的影像数字化工作，早在1984年，新华社便成立了中国照片档案馆，该馆数据管理系统更新的同时啔动历史图片数字化项目，对馆藏160万余张实体照片档案进行高清数字化及异质异地备份，从而确保国家珍贵历史档案完整安全。而新华社2011年啔动的《国家相册》栏目，则借助这些资料极好地把个人历史和国家历史、个人相册与国家相册结合，把宏大叙事与个人情感结合。在其他省级媒体中，济南日报报业集团于2019年曾啔动“济南记忆影像保护工程”，旨在收集、整理和开发近代以来的济南历史影像资源，保护城市记忆，讲好济南故事。目前济南日报报业集团已经建成并试运行的济南影像馆，包括展厅、恒温恒湿库房、藏品数字化及调阅区，面积共约600平方米，展出自清末以来的济南历史影像千余张，是国内最早的以城市影像为主题的博物馆之一。这些都是值得借鉴的案例。

目前南方报业正与视觉中国共建数字影像网络平台，利用AI技术，力图完成《南方日报》历史影像与《广东画报》全部版面的数字资源归类整理，并提供数字影像的确权、管理、运营全流程功能，为线上数字影像版权授权与线下实体作品展陈等不同模式的开发与应用赋能，将“数字内容”转变为有价值的“数字资产”。而打造和开发南方报业历史影像IP，让影像说话也是另一条路径。南方报业目前也致力于“口述历史，活化历史”，不断寻找当年的这些拍摄者与事件的当事人，并做成连续的微纪录片口述史。这些影音资料也将在新媒体平台持续播出，形成名牌栏目与IP。

尽管一些过去的黑白影像已泛黄，但这些南方影像的见证者，在历史的长河中同声相应，相互砥砺，在暗房与快门声中互相切磋，彼此闪耀，彼此骄傲。每当我们在某个发黄虫蛀的图片索引纸袋中发现一张好照片，按照索引的底片编号去干燥柜中查询原始底片的时候，屏息、感动、沉思、失望与喜悦往往会反复交替。通过这些档案，我们有缘在穿越时间的底片中去感受时代的痕迹。

王景春，南方日报社“南方传媒研究院”影像研究专员。

注释:

[1]张小文.《广东画报》的创办及发展, 广东摄影史：1844-2020[C] .北京:中国摄影出版社.2023 :118．

[2]邱永芬. 与失聪妻子笔纸传情　一曲师生恋谱了五十载,载于《南方都市报》 2009年04月01日刊．

本文首发于《中国摄影》2024年10月刊专题 “以影逐梦：新中国的摄影叙事”。

文章编号: a1a7d4c2c7e81f1c725f51360e7f60c5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (“海之大”:滨海旅游引人入胜|畅游国庆约广东·风貌大赏) 2024-09-30 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240930A05IT000

 

【开栏语】

广东高规格召开全省旅游发展大会,吸引全国目光。会上对广东文旅七大优势的分析,更令人眼前一亮—— 

“城之名”,广东城市活力四射

“文之盛”,岭南文化底蕴深厚

“海之大”,滨海旅游引人入胜

“食之好”,“食在广东”名满天下

“绿之美”,绿美广东四季皆美“路之便”,南粤大地通达万里

“人之众”,广东人口众多 

国庆黄金周来了,羊城晚报集结全省21个地级市的主题游玩亮点,沿着这七个“之”字,为您打卡广东。 

“海之大”:滨海旅游引人入胜 

广东不仅有繁华璀璨的国际都市群和澎湃的经济活力,有保存完好的历史文化、悠闲的市井生活,还有壮丽的自然风光,长达4000多公里的超长海岸线。 

在广东省文化和旅游厅最新推出的20条广东主题旅游精品线路中,海滨游占重要比重。 

漫游广东的各个海岛,或自然观光,或休闲度假,或文化探秘,可以尽享海岛的浪漫风情,感受海风带来的松弛和愉悦。 

珠海:青春浪漫的“网红”海滨之城 

珠海地处广东省南部,珠江口西岸,濒临南海,东望香港、深圳,南接澳门,西邻江门,北连中山,是内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

在港澳“两车北上”机遇带动下,珠海积极融入粤港澳一小时文旅生活圈。 

2024年上半年,珠海市接待游客2219.26万人次,同比增长43.2%,其中,接待的香港和澳门游客分别达到175.97万人次、124.23万人次,同比分别增长908.9%、791.9%。 

珠海的海洋资源极为丰富,海域辽阔,海岛众多,拥有大小岛屿262个,是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市,以其独具风情的海洋生态,成为许多人向往的“诗和远方”。 

因海而生的珠海,淇澳岛后沙湾、横琴赤沙湾、三灶岛草堂湾,沙丘遗址与文物跨越6000年,是中华文明与海洋文化共生共荣的历史见证;向海而强。 

1980年,乘着改革开放的春风,珠海经济特区正式设立。从边陲小镇一路走来,珠海已发展成为颜值气质俱佳、活力魅力兼备的花园式海滨城市。 

珠海还是一座青春浪漫的海滨之城,打造了“百岛之市 年轻人梦想之地”城市旅游品牌。 

港珠澳大桥旅游、情侣路浪漫海岸风情带、万山海洋海岛休闲游、长隆度假区主题公园、珠海航展、珠海太空中心、珠海圆明新园中医药一条街、斗门美丽乡村等一系列旅游打卡点深受游客喜爱。 

而以海岛旅游为首,“旅游+海岛”“旅游+航空”“旅游+非遗”等差异化、品牌化旅游产品,更让珠海晋升为新一代的网红城市。 

珠海的游艇产业发展排在全省前列,产业制造、游艇旅游、游艇港澳合作初具规模。 

湛江:观瑰丽珊瑚礁,打卡“极地之南” 

湛江市三面环海,地处中国大陆最南端,是中国著名的热带海湾城市。湛江是个极适合“打卡”的目的地。 

这里自古即有“极地之南”的美誉。位于徐闻的角尾乡(南极村)是中国大陆最南端,为南海、琼州海峡和北部湾所环拥。 

在这里,海面上是洁白灯塔和湛蓝碧波,海面下是瑰丽斑斓的珊瑚礁,徐闻珊瑚礁国家级自然保护区便坐落于此。 

湛江有海,但不止于海。漫步湛江海滨,海岸线串起了各类主题公园、度假村、火山岛、世界级地质奇观、菠萝的海等独具特色的景观。前往雷州茂德公鼓城度假区,还可以了解雷州蒲织技艺。 

此外,在今年7月,《中国国家地理》微信公众号发布推文《中国最“鲜”的4个城市,吃!》,重磅推介湛江,将湛江列入中国“四大鲜极”之一,中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都……光是听听这些别称,就能想象湛江独有的鲜美滋味。 

湛江的中华白海豚和别称“天然氧吧”的红树林同样火热“出圈”,生动展示了当地无与伦比的海洋生态。 

阳江:恣意跳岛游,探秘“南海Ⅰ号” 

位于广东西南沿海的阳江是广东省海洋大市,这里的海洋资源得天独厚,海岸线总长458.6公里,海域面积约1.23万平方公里,大于500平方米的海岛有40个,是进行跳岛游的好去处。 

阳江港湾众多,海岸沿线风光秀丽,滩广沙洁,自然风光秀丽宜人,南有海陵岛等滨海旅游胜地,北有凌霄岩等喀斯特奇观,“山、海、泉、湖、林、洞”等旅游资源星罗棋布,一年四季都适合旅游。 

前往阳西沙扒镇,可以打卡月亮湾沙滩,前往海陵岛,能参观穀寮村艺术部落,前往阳东区,还能游览大澳渔村旅游景区。 

阳江还是古代海上丝绸之路的重要补给港及水陆货物集散地,现安放在广东海上丝绸之路博物馆的宋代古沉船“南海Ⅰ号”就是在阳江海域整体打捞出水。 

“南海Ⅰ号”是世界上发现的海上沉没年代最早、船体最大、保存最完整、文物最多的远洋贸易商船,被誉为“海上敦煌”,是中国古代海洋史研究上的重大考古发现,一生中绝对要去看一次。 

文 | 记者 刘星彤 实习生 黄文禹

图 | 本报资料图片 

文章编号: 3c72380bd6fa0e40037a70c1340db620
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  ("海之大":滨海旅游引人入胜|畅游国庆约广东·风貌大赏) 2024-09-30 旅游   羊城派大鱼号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1494989458662527097

[开栏语]

广东高规格召开全省旅游发展大会，吸引全国目光。会上对广东文旅七大优势的分析，更令人眼前一亮——

“城之名”，广东城市活力四射

“文之盛”，岭南文化底蕴深厚

“海之大”，滨海旅游引人入胜

“食之好”，“食在广东”名满天下

“绿之美”，绿美广东四季皆美“路之便”，南粤大地通达万里

“人之众”，广东人口众多

国庆黄金周来了，羊城晚报集结全省21个地级市的主题游玩亮点，沿着这七个“之”字，为您打卡广东。

广东不仅有繁华璀璨的国际都市群和澎湃的经济活力，有保存完好的历史文化、悠闲的市井生活，还有壮丽的自然风光，长达4000多公里的超长海岸线。

在广东省文化和旅游厅最新推出的20条广东主题旅游精品线路中，海滨游占重要比重。

漫游广东的各个海岛，或自然观光，或休闲度假，或文化探秘，可以尽享海岛的浪漫风情，感受海风带来的松弛和愉悦。

珠海：青春浪漫的“网红”海滨之城

珠海地处广东省南部，珠江口西岸，濒临南海，东望香港、深圳，南接澳门，西邻江门，北连中山，是内地唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

在港澳“两车北上”机遇带动下，珠海积极融入粤港澳一小时文旅生活圈。

2024年上半年，珠海市接待游客2219.26万人次，同比增长43.2%，其中，接待的香港和澳门游客分别达到175.97万人次、124.23万人次，同比分别增长908.9%、791.9%。

珠海的海洋资源极为丰富，海域辽阔，海岛众多，拥有大小岛屿262个，是珠三角城市中海洋面积最大、岛屿最多的城市，以其独具风情的海洋生态，成为许多人向往的“诗和远方”。

因海而生的珠海，淇澳岛后沙湾、横琴赤沙湾、三灶岛草堂湾，沙丘遗址与文物跨越6000年，是中华文明与海洋文化共生共荣的历史见证；向海而强。

1980年，乘着改革开放的春风，珠海经济特区正式设立。从边陲小镇一路走来，珠海已发展成为颜值气质俱佳、活力魅力兼备的花园式海滨城市。

珠海还是一座青春浪漫的海滨之城，打造了“百岛之市年轻人梦想之地”城市旅游品牌。

港珠澳大桥旅游、情侣路浪漫海岸风情带、万山海洋海岛休闲游、长隆度假区主题公园、珠海航展、珠海太空中心、珠海圆明新园中医药一条街、斗门美丽乡村等一系列旅游打卡点深受游客喜爱。

而以海岛旅游为首，“旅游+海岛”“旅游+航空”“旅游+非遗”等差异化、品牌化旅游产品，更让珠海晋升为新一代的网红城市。

珠海的游艇产业发展排在全省前列，产业制造、游艇旅游、游艇港澳合作初具规模。

湛江：观瑰丽珊瑚礁，打卡“极地之南”

湛江市三面环海，地处中国大陆最南端，是中国著名的热带海湾城市。湛江是个极适合“打卡”的目的地。

这里自古即有“极地之南”的美誉。位于徐闻的角尾乡（南极村）是中国大陆最南端，为南海、琼州海峡和北部湾所环拥。

在这里，海面上是洁白灯塔和湛蓝碧波，海面下是瑰丽斑斓的珊瑚礁，徐闻珊瑚礁国家级自然保护区便坐落于此。

湛江有海，但不止于海。漫步湛江海滨，海岸线串起了各类主题公园、度假村、火山岛、世界级地质奇观、菠萝的海等独具特色的景观。前往雷州茂德公鼓城度假区，还可以了解雷州蒲织技艺。

此外，在今年7月，《中国国家地理》微信公众号发布推文《中国最“鲜”的4个城市，吃！》，重磅推介湛江，将湛江列入中国“四大鲜极”之一，中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都……光是听听这些别称，就能想象湛江独有的鲜美滋味。

湛江的中华白海豚和别称“天然氧吧”的红树林同样火热“出圈”，生动展示了当地无与伦比的海洋生态。

阳江：恣意跳岛游，探秘“南海Ⅰ号”

位于广东西南沿海的阳江是广东省海洋大市，这里的海洋资源得天独厚，海岸线总长458.6公里，海域面积约1.23万平方公里，大于500平方米的海岛有40个，是进行跳岛游的好去处。

阳江港湾众多，海岸沿线风光秀丽，滩广沙洁，自然风光秀丽宜人，南有海陵岛等滨海旅游胜地，北有凌霄岩等喀斯特奇观，“山、海、泉、湖、林、洞”等旅游资源星罗棋布，一年四季都适合旅游。

前往阳西沙扒镇，可以打卡月亮湾沙滩，前往海陵岛，能参观穀寮村艺术部落，前往阳东区，还能游览大澳渔村旅游景区。

阳江还是古代海上丝绸之路的重要补给港及水陆货物集散地，现安放在广东海上丝绸之路博物馆的宋代古沉船“南海Ⅰ号”就是在阳江海域整体打捞出水。

“南海Ⅰ号”是世界上发现的海上沉没年代最早、船体最大、保存最完整、文物最多的远洋贸易商船，被誉为“海上敦煌”，是中国古代海洋史研究上的重大考古发现，一生中绝对要去看一次。

文|记者刘星彤实习生黄文禹

图|本报资料图片

文章编号: 218dba306299efbc0545b3ef4276e750
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (请到阳东过国庆,收好这篇旅游攻略~) 2024-09-29 南方+   黄林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/29/c10129104.html

国庆假期即将来临

正是出游好时节

阳江大街小巷已换上了节日的盛装

准备迎接来自四面八方的游客

日前，阳江还发布了5条精品旅游线路

以满足游客休闲、康养、美食、体验等多样文旅需求

其中一条就是以“阳东渔家情，沉醉海湾间”为主题的阳东旅游路线

该路线串联起了阳东多个打卡点，无论是看美景还是吃美食，七天长假里，来阳东，总有一处能满足你的期待！

打卡宝藏滨海小镇

阳东区东平镇，位于阳东区东南部。从珠三角方向过来，沿着西部沿海高速从三山收费口下来不到15分钟车程便到了。

这里海湾环抱，绿水青山，渔舟唱晚，向来是周边城市游客和本地市民滨海旅游的上佳选择。

镇内拥有国家级中心渔港——东平渔港；4A级景区——大澳渔村；建有全国首个渔家文化专题馆，还有浪漫的珍珠湾沙滩……

趁着假期

不妨给忙碌生活按下暂停键

开啔一场城市逃离计划

来这个滨海宝藏小镇看海踏浪吃美食~

镇内主要打卡点

●大澳渔村

大澳渔村是我国现存为数不多，保存较为完整，且具有古渔村古渔港风貌的国家4A级景区。

据史料记载，自唐宋以来，中国古代“海上丝绸之路”从始发港广州至出口港徐闻，大澳是必经补给港、转运港。宋代沉船“南海Ι号”就发现于大澳港附近海域。到明清时期，随着广东出口贸易的兴旺发达，大澳港口商船出入频繁。清乾隆二十二年（1757年）之后，广州成为清廷唯一允许的对外通商口岸，大澳作为商船进出广州的补给港，其繁盛也走向了顶峰。

沧海桑田，繁华过后，渔村重归质朴宁静。如今，走进渔村，沿大澳商业街，一间间白砖黑瓦的居民屋鳞次栉比排列在街道两旁。沿街有疍家生活馆、船艺展馆、小剧场、虾酱制作馆、古商会和80多座完整的疍家民居。

建有“全国首个渔家民俗风情馆”美称的大澳渔家民俗风情馆。馆内摆放着上世纪50年代渔家人的生产生活用品，网兜、鲳引、梭、鱼篓子等捕鱼用品在展柜上一一罗列，还有渔家生产、生活和疍家的婚娶习俗雕塑等，充满了浓郁的疍家风情。

●珍珠湾

珍珠湾海水浴场环长2.8公里，与玉豚山海滨公园、飞龙寺相邻，沙质晶莹洁白，沙滩开阔。夕阳下，和亲人朋友漫步沙滩上，阵阵微风吹过，烦恼都散得干干净净；入夜，民宿文化街后面的沙滩更是热闹不已，大海、烟花、烧烤、音乐……点一杯咖啡或是三两杯啤酒，吹着海风、看着烟花，浪漫在这一刻具象化了。

●飞龙寺

毗邻珍珠湾，三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普度”，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡。

●北环村赶海

近两年，到东平镇北环村赶海，已成为越来越多珠三角市民游客休闲游玩的首选。国庆期间，不妨带着孩子前往北环村辽阔海域赶海。在滩涂礁石中，将蛤蜊、牡蛎、小螃蟹等统统一网打尽，创造美好的亲子时光。

Tips：北环村更有赶海民宿推出“向导式”赶海系列活动，由民宿老板手把手带领赶海，保证游客在体验赶海新奇有趣的同时又能收获满满。

●阳江核电站

作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电站落户于阳东区东平镇，是国内唯一一次建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目。 2023年，阳江核电站上网电量达到500.33亿度，是国内年度发电量及上网电量最高的核电站，也是国内首个年度上网电量突破500亿度的核电站。

近期，人们心中神秘的阳江核电将面向大众开放，在这里

你不仅能在公众信息中心展厅看到阳江核电厂沙盘图

核岛模型、CPR1000机组模型等还可以深入了解核能发电原理和阳江核电建设历史；还能站在70米观景平台一览无余阳江核电6台机组；站在南防波堤还可眺望南海，此处海域生态环境深得中华白海豚喜爱，它们时常过来嬉戏，说不定还能与海豚来一场浪漫的偶遇~

Tips：需要注意的是，参观需要提前到全国首个核电工业旅游预约系统“硬核walk”预约。

乡村休闲+工业游

给你不一样的惊喜

结束了体验感满满的海边游，可驱车一路从乡镇来到城区，于绿水青山间感受乡村新画卷，在休闲都市中探寻工旅融合新路径。

第一站

塘坪镇北甘村竹溪公园

距离市区约20公里，山泉活水从山上顺流而下，汇聚成溪，盘曲迂回在竹林间，宛若一处“世外桃源”。溪水边，崭新的白色帐篷错落有致地分布在林间空地上，旁边停靠着几辆造型可爱的移动餐车，前来游玩的人们或围坐闲聊，或嬉水玩闹，或拍照打卡，你喜欢的乡村休闲时光，这里都有。

第二站

合山镇丰垌村

广东省“百千万工程”典型村。走入村内，一幢幢古色古香的古建筑，在村边千亩莲花的映衬下犹如一幅美丽的画卷，向人们展示着其独特的历史文化和美丽乡村底蕴。

作为阳东新晋的网红村，这里有龙庆书院、特色家风巷、合山乡礼馆、那石漠阳酱共富工坊、千亩莲花种植基地等多出人文景点，古朴宁静的乡村风光，不仅能让人暂时忘却繁忙的都市生活，还能体验一回茶道、花道、香道等非遗文化活动，感受一番宋代文化魅力。

第三站

阳江漆器博物馆

设有非遗展示馆、漆工艺基础作坊、漆工艺髹饰作坊、非遗名录代表性传承人专用工作室等功能区。漆器是“阳江三宝”之一，在清朝时期已跨越重洋，蜚声海外，如今融入了现代元素，阳江漆器不断推陈出新，快来看看馆内有没有惊艳到你的作品。

第四站

美的湿地公园营地

今年以来，阳东都市休闲打卡胜地。一个超有feel的地方，公园营地依滨河而建，繁茂的草地，清新的空气，一草一木都能感受到大自然的怀抱。白天可在这里尽情享受公园“二十分钟效应”，晚上则可约上三五好友，沉浸式体验一把都市夜晚的缤纷与浪漫。

第五站

十八子“刀+文创产业园” 阳江十八子音响博物馆

十八子“刀+文创产业园”是利用原有老旧厂房改造，将十八子饭店、选夫人工厂和四合院融合打造成的一个文旅融合体。景区设有展览区、刀具制作体验区、文化设计创意区、刀文化主题餐饮区、刀文化主题公寓、古巷、四合院食府、收藏馆、古玩街等，让广大市民游客在游玩的同时能够一站式了解阳江刀剪文化。

阳江十八子音响博物馆建成于2010年，坐落于阳江十八子集团总部的二三楼，占地面积约2000平方米，馆藏的海量唱片，据不完全统计有600多万张。为给游客更多的参观体验，博物馆还设有音响历史馆、音乐馆、体验馆、综合馆四大功能馆。

民宿+农家乐

沉浸式体验乡村方向游

随着乡村游、“反向游”走热，近几年，不少在粤港澳大湾区工作和生活的人都希望在假期到惬意的乡村去，往大自然去，寻一处“都市慢生活理想地”，慢下脚步，放空自己。

当前，阳东正聚力打造乡村休闲产业示范区，随着特色民宿等乡村文旅业态不断丰富，不少人会在节假日专门来阳东乡间走一走，或是吃一顿地道农家菜、或是住一晚特色民宿，抑或是呼吸一口新鲜的空气，与家人、朋友一起共享假期美好时光……

如果你也有此意，国庆期间阳东这些地方欢迎您前来打卡。

一、东平民宿

日前，阳东区东平镇珍珠湾星空营地正式揭牌运营，计划今年国庆假期实现全面开放。

走进该营地，只见一个个智能星空舱面朝大海一字排开，进入一间舱房，180°海景即刻映入眼帘，星空舱与海边沙滩相连，站在户外阳台，清爽的海风扑面而来，让人神清气爽。

该营地定位为一个集民宿、露营、亲子活动、团建等多元化拎包入住的主题露营地，配套有20个智能星空舱，其中11间面朝大海，还有两个超现代服务舱和4800平方米的户外拓展空间，可为各类团建、旅拍、篝火晚会等文旅娱乐活动提供包场服务。

除了珍珠湾的星空仓，东平大澳渔村也有二十间同类型的星空仓民宿。星空仓全部背山面海，清晨或是傍晚，可坐在露台上，看日出日落，感受大自然的美丽和宁静，让身心来一次彻底的疗愈。

此外，东平镇上，正在打造全市首条民宿文化创意街。创意街有超过20家民宿，已成节假日珠三角游客自驾游阳东住宿的首选。

二、三亩园

三亩园位于大八镇太垌村。进入三亩园第一感受便是，梦国桃源出现在了现实中。小桥、池塘、各色花草打造出一个理想的栖居地。

主理人热情好客，甫一进门就给来客备上驱蚊水、山泉水，为来客一一介绍客房特点。几所木制房屋临水而建，房前是超长阳台连接着一处亭台、一座秋千。在秋千上静静发呆，时光仿佛就这样慢了下来……

二、开心岛

绕过山路十八弯，进入大八镇珠环村，豁然开朗。往更开阔处行，田园青绿，鸡啼犬吠，鸟语虫鸣，让人心旷神怡。正自琢磨农家乐置身何处，清澈见底的珠环河边三两间茅草房映入眼帘，勾勒出一幅安静祥和的田园画卷。

开心岛营业至今已有8年，主理人原本为照顾父母回村创办农家乐，没成想因为环境优美、菜品可口，竟获不少回头客，成为都市人心中一处心灵的归宿。

喜水乐山，不可无食。开心岛的农家菜基本自种自养，神仙草煲鸡，清水河鲜肥，大囗咀嚼，让你不辞长作山里人。

一步到“胃” 品尝各色美食

旅行，自然离不开吃美食。阳东山海兼优，从山珍到海味，从大菜到小吃，拥有各种地道美食，包你一步到“胃”。

●东平鸡饭

首先是东平，各式海鲜自是不必多说，是一众餐馆常见的食材。除此之外，凉拌海蜇、大澳虾酱蒸腩肉、蒜蓉“将军帽”、蒜蓉“鸡脚螺”等特色美食更让人垂涎欲滴。

东平还有一道特色美食—东平鸡饭。凭借着接地气、价格实惠、味道鲜美等特点，它俘获了众多吃货的胃。

对东平人而言，鸡饭相当于阳江的猪肠碌，是伴着一代代东平人长大的美食，很多外出工作的人，逢年过节回到东平，一定要吃一碗鸡饭。几十年传承下来，东平鸡饭的名气越来越大，每到旅游旺季和周末，专门来东平吃正宗鸡饭的游客越来越多，这道特色美食，也成为东平镇的“美食名片”之一。

●雅韶笏朝美食

走进雅韶镇笏朝村，一进村口，“玛仔美食街”的引路牌便映入眼帘。路牌的两头，一头连着村委会，一排排白墙黛瓦的民宅，比肩而立、错落有致；一头连着美食街，加宽刷黑的水泥路面平坦舒适，沿着观赏鱼塘前行，一个个以烹饪酹镬罉为主的酒楼食肆，串成一条风景线。

笏朝村的酹镬罉、豆糠糍等非遗美食远近驰名，村内有12家玛仔（酹镬罉）美食店，每年进村旅游消费人次超40万人。

●合山牛

合山牛，远近闻名，品质上乘，得益于这里适宜的气候条件、生态环境，以及农户散养等因素，合山生长的小黄牛，养足2年以上，每只重量100—150公斤之间，体格健壮、脂肉匀称、美味可口，引得众多“回头客”。

“千村万户旺灶，处处牛肉飘香。”据李时珍《本草纲目》记载，牛肉有生芪之功，懂饮食的合山人素有“食补入金秋，无人不吃牛”的传统习俗。金秋时节，正是小黄牛壮膘肥的季节，鲜美之至，成为这块热土人们舌尖上的记忆。

Tips：欢度国庆，相聚合山。2024年合山镇第二届黄牛宴将于国庆节当天（10月1日）傍晚6：00在河堤风情路（即沿江路）摆席200桌，每桌价格1088元，每桌10人，开放对外认购，欢迎大家提前订购。

此外，新洲腊味、田畔牛杂粥、雅韶尖山蟹、那龙佛仔饼、大八益智凉果、大沟寿长蚝、红丰菠萝蜜等特色美食都等着您来探寻。

文旅大餐约定你

节假日，当然少不了活动助兴。国庆期间，东平镇更是准备了丰富的沙滩音乐烟火嘉年华活动，吸引游客走进阳东，爱上阳东。

时间：10月1日至6日

地点：东平镇珍珠湾海滩

演出内容：现场，音乐演出、沙滩派对、烟花秀等节目将轮番上演

■活动详情

音乐演出

活动期间，每天19时至21时，邀请知名乐队和歌手于进行多场精彩绝伦的现场演出，演出风格涵盖流行、摇滚、民谣等多种类型，力求为游客呈上一场场震撼人心的音乐盛宴。

沙滩派对

各类美食摊位将供应各种当地特色美食与饮品，让游客沉浸音乐的同时尽情品尝美食。摊位经营时间为10时至24时。

烟花秀

活动期间将在特定时间（19时至21时期间）举行烟花秀，与音乐演出结合，进一步营造浪漫的假日氛围，加强游客记忆点。

策划：黄韬炜

采写：南方+记者 黄林 通讯员 王珊珊

图片：阳东宣

文章编号: e1807aee31611da98ff8b483581aa196
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (嘀~您已收到一份湛江的最新简介!) 2024-09-29 湛江旅游   湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240929A058I100

 

    因海而生,向海而兴

    湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

    又有丰富多样的农海产品 

    既有“一湾两岸”的城市景观 

    又有红土哺育的岭南乡村 

    空气鲜、水质鲜、物产鲜 

    城乡美、自然美、文化美 

    高度概括了湛江的优势 

    …… 

一起浏览湛江的“简历” 

深入了解她 

她是湛江 

     姓名  

    :湛江 

     英文名  

    :Zhanjiang 

     语言  

    :普通话、粤语、雷州话、闽南语、客家话等 

     性格  

    :热情好客、勤劳低调 

她的证件照 

她的家庭情况 

     地址  

    :地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤桂琼交会处,东濒南海,西临北部湾,自古为海上交通要道。 

     面积  

    :土地面积1.33万平方公里,海域面积2.06万平方公里,大陆海岸线总长2023.6公里。 

     人口  

    :户籍总人口869.28万人(2022年),常住人口707.84万人(2023年) 

     生产总值  

    :3793.59亿元(2023年) 

     家庭成员  

    :管辖赤坎、霞山、麻章、坡头4个区和遂溪、徐闻2个县,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有国家级湛江经济技术开发区(国家高新技术产业开发区),以及奋勇高新区、南三岛滨海旅游示范区、海东新区3个功能区。 

她获得的荣誉 

中国海鲜美食之都 

中国对虾之都 

中国金鲳鱼之都 

中国水产预制菜之都 

国家海洋经济创新发展示范城市 

中国十佳低碳生态城市 

中国十佳绿色城市 

中国十大休闲城市 

中国十大新兴海岸休闲城市 

全国双拥模范城市

中国十大“魅力打卡之城”

……

小时候的她 

    湛江人文历史悠久 

    8000年前,雷州半岛就有了人类的足迹 

    位于遂溪的鲤鱼墩 

    是“雷州半岛第一村” 

    留存着新石器时代的人类居住遗址 

    有人工取火、捏制陶器的遗迹 

    2000年前,汉武帝开海 

    位于今湛江市徐闻县的徐闻港 

    是钦定的海上丝绸之路始发港 

    为湛江留下了向海而生的人文底色 

鲤鱼墩贝丘遗址 

湛江港1956年建成开港。 

雷州青年运河建设场景。 

1990年落成的风正帆悬广场,见证了多年来湛江城市变迁和飞速发展的过程。 

   千禧年前后,人民大道车来车往,熙熙攘攘。 

现在的她 

依托海洋

湛江产业与生态齐飞 

城市颜值和内在兼修 

东海岛重点项目拔节生长 

湛江市经济技术开发区建成区 

“海洋牧场”接连开工

深海养殖网箱星罗棋布 

全省最大的养殖平台“恒燚一号” 

“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱交相辉映。 

“海威2号” 

在货物吞吐之间 

湛江港、徐闻港繁忙有序 

湛江港 

徐闻港 

徐闻港夜景 

她环抱山海 

湛江有着广东最长的海岸线和 

最多的海岛 

可谓名副其实的“岛屿富翁” 

清澈透明的玻璃海

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

硇洲岛存亮湾 

东海岛  

南屏岛 

特呈岛红树林郁郁葱葱。 

调顺岛 

遂溪仙裙岛 

新寮岛长滩上的风车是一道亮丽风景线。 

    在一望无际、张扬高调的海洋面前 

    湛江的山 

    显得谦逊而低调 

    不高,却别有一番特色 

    有俊秀小雅的,云雾缭绕的 

    还有树木葱郁的 

    能让人领略到不同的景色 

晨曦下的双峰嶂 

廉江谢鞋山 

塘山岭 

    生活在湛江 

    推窗见绿,出门入园 

    无论是运动健身、休闲游憩 

    还是儿童游乐、帐篷露营、植物科普 

    …… 

    公园服务功能不断扩展 

    越来越多样化,你的需求都能一一满足 

霞山观海长廊大草坪 

中澳友谊花园 

银帆公园 

滨湖公园的水杉林 

寸金桥公园 

她很亮眼 

中华白海豚全球数量仅约6000头

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

据了解,中华白海豚不仅是 

海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚…… 

近年来 

越来越多的珍稀野生动物身影 

进入人们的视线 

雷州半岛是名副其实的“动物王国” 

在这里,万物各得其和以生 

鲎 

栗喉蜂虎鸟成群结队。 

湛江拥有我国红树林面积最大 

分布最集中的红树林自然保护区 

处于森林和海洋两者之间的红树林

成为交织蓝绿、沟通山海的纽带奇景 

走进这里 

每一口呼吸都是满满的负离子 

金牛岛红树林 

红树林上空鸥鸟翔集。 

红树林间,白鹭飞舞。 

一艘小船游于北潭红树林。 

她的人文 

    在漫长的历史发展过程中 

    勤劳、淳朴的湛江人民 

    在这块红土地上劳动、生活 

    创造了别具一格的“红土文化” 

    见证着湛江本土风俗的变迁 

    诸如石狗信仰、雷剧、雷歌、木偶戏等 

    都洋溢着本土特色文化的魅力 

    湛江人龙舞更是被誉为“东方一绝” 

傩舞 

簕古龙 

吴川飘色 

雷剧 

她很有事业心 

她的工业 

    从边陲之城到投资热土

    近年来 

    4个投资超100亿美元的 

    “巨无霸”项目带动湛江 

    阔步迈向大工业时代 

    湛江结合本地产业优势和特色 

    瞄准绿色石化、现代农业与食品 

    先进材料、新能源四个领域 

    冲刺四大千亿产业集群 

    绽放新蓝海 

东海岛产业集群 

中科炼化项目厂区  

俯瞰宝钢湛江钢铁基地 

巴斯夫一体化基地 

她的农业 

    湛江是农业大市 

    拥有丰富的海洋资源 

    肥沃的土地和适宜的气候 

    正聚力打造热带水果、菠萝、甘薯 

    丝苗米、南药、家禽、预制菜等 

    七大百亿级特色农业产业集群 

“仙品荔”有数百年的种植历史。 

火龙果果肉饱满,甜蜜多汁。 

徐闻菠萝 

覃斗芒果 

廉江红橙 

    2023年 

    湛江全市海洋生产总值为1286.02亿元 

    同比增长7.83% 

    海洋生产总值约占湛江GDP三分之一 

    水产总产量和总产值 

    连续20多年位居广东省首位 

    全国每5条对虾有3条来自湛江 

    每3条金鲳鱼有1条来自湛江 

南美白对虾 

金鲳鱼丰收,农户喜开颜。 

她的美食 

    “百事常随缘,饮食穷芳鲜。” 

    在丰富食材中对鲜美的极致追求 

    是古今老饕共有的执着 

    对于湛江人而言 

    对食物的最高评价莫过“鲜美”二字 

    三面环海的绝佳地理优势 

    让大海成了湛江人寻求鲜美的灵感库 

炭烤鲍鱼 

炭烤生蚝 

椒盐虾蛄 

清蒸花蟹 

蒜蓉蒸龙虾 

    除了海鲜,湛江的地道美食 

    也不容错过 

安铺白切鸡 

麻章烧猪 

吴川烂镬炒粉 

     湛江  

    这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠 

    依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础 

    在新时代的浪潮中奋勇向前 

    不断释放城市发展新活力 

来源:广东发布、湛江发布 

文章编号: a173aa5e2be347d57b2a73c673c3d20c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 羊城派 APP -  (“一纸批复,三十年奋进”雷州撤县设市三十周年图片展:勇立潮头三十载,踔厉奋发新征程) 2024-09-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52956694.html

 

      “一纸批复,三十年奋进”雷州撤县设市三十周年图片展:勇立潮头三十载,踔厉奋发新征程 

       雷州市融媒体中心 

       雷州发布 

               2024年是雷州撤县设市30周年 

               为庆祝这一具有历史意义的时刻,展示雷州市的发展成就,激发全市干部群众全面深化改革,推动高质量发展的信心和热情,中共雷州市委宣传部策划举办“一纸批复,三十年奋进——雷州撤县设市三十周年图片展”,聚焦雷州撤县设市30周年以来在工业、农业、经济、民生、文旅、社会治理、生态保护等领域的发展,为雷州市跨越式高质量发展凝聚磅礴力量。 

勇立潮头三十载 

踔厉奋发新征程 

“一纸批复,三十年奋进” 

雷州撤县设市三十周年图片展 

活动时间:2024年10月 

活动地点:雷州市博物馆 

雷州撤县设市三十载 

以梦为梭,高速蜕变 

绘就新时代绮丽画卷 

往昔发展落后的小县城 

如今已经是在现代化新城 

蝶变之路,创新向前 

雷州市全景 

工业篇 

雷州市工业园区高速扩容 

2010年与如今的临港工业区 

海上石油作业 

高速公路、海上大桥建设瞩目 

农业篇 

雷州市东西洋金色稻收割作业 

金鲳鱼筑起百亿级“粮仓 

农作物丰收 

经济篇 

2012年樟树湾试业 

2020年湛徐高速乌石支线项目动工 

2021年50万头生猪养殖基地开工 

2023年投资12亿项目落户雷州市 

项目开工,喜气洋洋 

民生篇 

检查村内环境卫生保洁,清理路障 

2023年雷州市龙门镇入选省首批 

“百千万工程”典型镇 

东雷高速雷州市连接线 

新雷州市第一中学 

雷州市第二人民医院 

文旅篇 

雷州市传统歌舞表演——蜈蚣舞 

游客观赏雷州石狗 

茂德公鼓城万人空巷 

三元塔公园擦亮文化名城景点 

雷州西湖公园水天一色 

2016年修缮国家重点文物保护单位 

雷祖祠,打造文化旅游景区 

示范点 

乌石天成台度假村游客狂欢 

曲街骑楼夜光美景 

2023年雷州文化旅游节隆重举行 

社会治理篇 

城市道路修建完善 

80年代与如今雷州市面貌变化 

雷州市博物馆 

生态保护篇 

九曲河流穿“金”过 

晚稻“丰”景美如画 

让人陶醉的东西洋田园画卷 

南渡河河畔的稻香飘满两岸 

雷州市流沙湾海域的海洋牧场 

“海威二号”深远海养殖平台 

中华白海豚“组团出游”雷州湾 

雷州市改革之行 

永不止步 

踏入新征程 

不断扩容提质 

实现“破茧成蝶” 

END 

          统筹策划:中共雷州市委宣传部 

          总监制:黄余武 

          监制:陈高腾 

          值班主任:林如染 

          责编:卓远 

          制作:洪美屏 

          来源:湛江百川汇 

©雷州市融媒体中心 

  × 

  分析 

  

文章编号: 9396b34a5938613973cccc3d647371b9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 中国-湛江 -  (湛江市举行庆祝中华人民共和国成立75周年招待会) 2024-09-28 今日要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/yaowen/content/post_1960273.html

...白海豚两张生态名片火爆出圈,“鲜美湛江”文旅品牌持续擦亮,生态环境更加优美。 

  曾进泽表示,湛江的发展离不开省委、省政府和市委、市政府的坚强领导,离不开全市人民的团结奋斗,也离不开海内外朋友以及社会各界的鼎力支持。当前,湛江肩负着全力建设省域副中心城...

文章编号: 57344e830f58739cbdb11b0bf960d59a

9. 广东省人民政府 -  ([湛江] 生态半岛再现疯狂动物城奇观) 2024-09-27 省内快报   广东省林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/news/newspaper/content/post_4501486.html

...白海豚、勺嘴鹬、中国鲎、文昌鱼、珊瑚……摄影师镜头下的雷州半岛，是名副其实的“动物王国”，在这里，万物各得其和以生。

　　蓝绿为底的动物友好城市

　　江豚在雷州湾海域畅游觅食、小灵猫穿梭在徐闻迈陈新地村的红树林，豹猫游走在东海岛民安镇的丛林，黑脸琵鹭在...

文章编号: 89465ca3f358773222a5a76c0f606a64

10. 腾讯网 -  (这个国庆假期,到全红婵的家乡逛一逛) 2024-09-27    白云融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240927/20240927A07JB200

...白海豚栖息地 

      红树林之城、中国海鲜美食之都 

      其中 

      广东省湛江市 

      麻章区、廉江市、吴川市 

      是白云区对口帮扶协作地区 

      这些景点,必须打卡

           0...

文章编号: 105e8174b48fdd77e4aadb5b65953a5b

11. 中国-湛江 -  (湛江市委副书记、市长曾进泽表示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片) 2024-09-27 部门速递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/bmsd/content/post_1959962.html

...示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,打造“鲜美湛江”文旅品牌。#鲜美湛江#全省旅游发展大会 

文章编号: e054b14b8683f987dac7243c0f8ac51f

12. 腾讯新闻 APP -  (国庆假期,欢迎大家来,家乡湛江踏海弄潮,在中国大陆最南端邂逅“海上国宝”中华白海豚!视频:肖胜权,李嘉斌) 2024-09-27 星视相   星视相

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240927V05I3800

国庆假期,欢迎大家来,家乡湛江踏海弄潮,在中国大陆最南端邂逅“海上国宝”中华白海豚!视频:肖胜权,李嘉斌

文章编号: ac264f484db514d1fdcab06fd32adb79
-----------------------------------------------------------------------------

13. QQ浏览器 -  (湛江:奋进“百千万工程” 绘就产业振兴画卷) 2024-09-27    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4642330249870993730

 

文/图 余胜容 李逸涛 

今年是广东“百千万工程”实现“三年初见成效”目标的关键之年。湛江如何加压奋进,不断取得新成效? 

去年,湛江创新开展乡村振兴示范创建现场比学活动,13条乡村振兴示范带、40个示范村建设取得显著成效。在总结提升去年经验基础上,湛江今年部署开展“锚定百千万 四季看变化”工作,打造以产业振兴为主题的现场比学活动2.0版本。“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”。通过实地考察、现场观摩各县(市、区)“标志点”,以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。 

发挥产业园区领头作用 

激发县域经济活力 

县域是城乡区域协调发展的前沿阵地,更是“百千万工程”的主阵地。今年年初,湛江发展县域经济势头十足,一系列招商引资项目落地动工,2024年徐闻县“与海南相向而行”重大项目集中开工暨集中签约活动举行,共有8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额402.93亿元;廉江市2024年第一季度招商项目签约暨重点项目集中动工活动举行,38个项目集中签约、动工,总投资额48.02亿元;坡头区“制造业当家”春季招商大会举行,现场1个重点项目开工和5个重点项目签约,签约总投资额逾50亿元…… 

产业园区是县域经济的主战场。当前,湛江大抓产业发展,加快构建以湛江大型产业集聚区和一县(市、区)一省级产业园区的“1+N”发展新格局,带动县域经济综合实力不断提升。湛江通过部署开展“锚定百千万 四季看变化”工作,深入一线考察项目现场,了解规划和成效,一个个项目在观摩团眼中破土动工,拔节生长。 

廉江市是“中国电饭锅之乡”,也是中国重要小家电产业基地。今年以来,廉江围绕培育百亿级智能家电产业集群建设规划,完善家电上下游配套产业链,打造廉江市家电创新生态示范片区。 

在龙健保税物流园和跨境电子商务产业园项目现场,铺好的室外道路人行道以及沥青路面平坦、规整,并与崭新矗立的仓库相协调,显得大气美观。目前,龙健保税物流园和跨境电子商务产业园项目进展顺利,1号、2号仓库的首层照明灯安装完成100%,幕墙铝板、室外工程已全部完成。负责人张鹤铧介绍,“物流园区主体工程基本完成,正在招商引资,9月具备交付使用的条件。”廉江市高端金属模具制造项目一期1、2、3号厂房内外装修完毕,设备安装中;二期4号厂房已经完成3层,5号厂房基础已完成,工地路面完成过程中。该项目开发商方总工程师李德宝介绍,“我们正加紧调试引进的38台设备,项目即将投产,预计年产值2亿-3亿元,可带动200-300人就业。” 

当前,廉江以良好的产业生态和“保姆式”服务引进了长三角、大湾区等一批延链补链强链项目,把广东美迦智创园项目、龙健保税物流园项目、龙健跨境电子商务产业园项目、恒驰高端金属模具制造项目、瑞达声学蓝牙耳机制造项目、浙商产业园项目、力高尔温控器生产项目、昌佳温控器项目等打造成为具有辨识度的标志性成果,引领廉江小家电产业升级和发展,以特色产业经济赋能推进“百千万工程”实施。 

坡头区抢抓海洋经济发展机遇,推动海洋科创激活“蓝色动能”。“锚定百千万 四季看变化”坡头点位是湛江(坡头)海工装备产业园婆港岭片区和龙头镇莫村“渔稻好时光”乡村振兴示范基地。围绕“湛江市现代化海洋牧场建设先行区”定位,坡头区依托湛江湾实验室平台优势,重点布局海洋工程装备、海洋渔业装备、海洋新材料、无人船舶制造等海洋战略性新兴产业,聚力攻关海洋科技,加足马力打造现代化海洋牧场高地。 

在湛江(坡头)海工装备产业园婆港岭片区项目现场,挖掘机繁忙作业,土地平整和打桩工程正加紧推进,据悉,该片区项目总投资达25亿元,将加快开展基础配套设施建设。锚定发展海工装备产业的方向,坡头区成功引进蓝水湛江湾海洋渔业装备制造基地项目、江苏海力海工装备项目等,并储备了珠海云洲、广东粤大、天能重工、大金重工等多个意向落户项目,涵盖海洋装备制造、重大智能装备、新材料等先进制造业。“预计今年年底可实现部分项目投产,年产值2亿至3亿元;项目全面投产后,预计年产值可达10亿元。”广东蓝水海洋工程制造项目副总经理张震介绍。此外,依托湛江湾实验室科创平台优势,坡头区探索“实验室+平台公司”共建运营模式。目前,坡头区已推动广东恒兴集团有限公司、广东海威农业集团有限公司等8家海洋牧场产业链龙头企业携手湛江湾实验室,以“技术共享、市场共营”形式,打造海洋牧场创新联合体“平台公司”(广东恒燚海洋产业发展有限公司)。以平台公司为支点,建成湛江市首个海洋专业孵化器——湛江湾海洋孵化器,为初创型海洋科技企业提供办公空间、研发支持、市场推广、投融资对接等一站式服务,已吸引13家高新技术企业“入室孵化”,累计注册资金超过8.6亿元。 

遂溪标志性点位是县食品工业集聚升级示范区,围绕“打造省食品工业强县”发展定位,遂溪县布局食品工业、基础设施配套服务、农文旅融合和岭南新乡村三大类,总投资近48亿元,其中8个食品工业类项目总投资超27亿元,涉及水产饲料、冷链、物流、食品加工等方面。今年中秋,御唐府月饼创新推出“醒狮大饼”获得市场广泛赞誉。与以前不同的是,月饼的生产地换了新家。位于遂溪县岭北工业园的御唐府食品加工中心项目第一期建成投产,其中五条生产线有条不紊地运作着,主要生产御唐府蓝罐莲蓉旗下各品种月饼。在邻近的白坭坡工业园,恒兴海洋食品研发生产项目基本完成办公楼建设、遂溪县南药产业园总部项目生产仓储车间主体工程已完成、全联集采大型冷链物流园项目已基本建成冷库主体,多个项目正紧锣密鼓地加速推进,完善遂溪食品产业版图。 

与此同时,位于麻章区的深国际·湛江综合物流港项目顺利通过竣工验收,实现湛江“高标仓”零的突破;雷州市那双村物流冷链电商直播孵化基地接近完工;吴川建工大厦即将竣工,建筑业“总部经济”初具雏形……湛江各县(市、区)精准发力建园区、促经济,一个个各具特色的园区在你追我赶中迸发出生机与活力。 

推动农文旅深度融合发展 

赋能“百千万工程” 

霞山特呈岛、赤坎老街、徐闻爱情角、东海岛海豚、遂溪孔子文化城……湛江文旅资源丰富,滨海景观更是得天独厚。今年湛江提出打造“鲜美湛江”,结合“百千万工程”推进,文旅发展步入快车道,一个个文旅项目落地实行,走出了一条农文旅融合发展的道路。 

围绕“大陆南极村、最美爱情角”的发展定位,徐闻以创建国家级3A级旅游景区为契机,推进灯楼角标志性点位改造升级,施工工地热火朝天,合水线、灯楼角、爱情邮局等点位人流如织。徐闻有机串联渡海作战啔渡点、珊瑚礁群、琼州海峡和北部湾合水线以及“201314”等文旅资源,构建南极村特色文旅产业链,塑造“南极村”文旅品牌IP,以点位变化带动城乡风貌提档升级、文旅融合发展。5月19日,世界爱情角520乡村振兴音乐季在湛江徐闻县角尾乡举办,百对新人在北纬20°13′14″的爱情角举行集体婚礼仪式;“七夕”佳节,“世界爱情角 诗意最南端”主题的七夕庆典在这里上演,100名单身青年欢聚于此寻找爱情……刚过去的暑期,许多游客来到南极村住民宿、赶海、划桨板,不少人在爱情邮局购买明信片,在各种装置面前打卡。放坡村一民宿老板坦言,这一年里,角尾乡有了“一日千里”的变化。 

位于湛江湾中心的特呈岛,迎来了文旅发展的热潮。霞山在特呈岛打造“百千万工程”标志性点位共3个,分别为特呈岛温泉度假村升级改造项目、八音湖水上游乐项目、特呈岛农业种植观光园项目。今年5月,特呈岛温泉度假村一期项目全面开展升级改造,涵盖四合院、别墅区、温泉区、商业区、码头栈桥及绿化亮化等,经过近两个月的改造已于7月1日盛装复业,景观环境大幅提升,绿化面积扩增,园林景观愈发精致美观,且客房内部装饰简洁大方。“度假村在改造后,不仅自身营业收入增长了37%左右,还显著带动了更多游客前来特呈岛观光游览。”霞发旅投公司有关负责人介绍。随着项目打造深入开展,特呈岛的旅游交通、旅游服务、观光农业和特色村庄基础设施及配套设施等逐步完善,岛上的民宿也因此受益,“我们民宿为村民提供保洁、餐饮、赶海捕鱼等工作岗位,拉动渡船项目,发展村集体经济。民宿自今年4月开业以来,游客入住约2500人次,拉动消费30多万元。”特呈岛潮汐小院民宿有关负责人介绍,该民宿是霞山区实施“百千万工程”、绿美霞山生态建设,打造省级旅游示范区的配套项目之一。 

借助网剧《隐秘的角落》出圈的赤坎老街,游客穿梭在老街古巷感受传统文化之美,游览民国风情街,沉浸式体验复古风潮,头戴簪花、身穿汉服拍摄留念……秉持“修旧如旧”的原则,赤坎对古商埠历史文化街区开展保育活化项目,6个古码头改造和广州湾商会旧址、静园、水仙井、大通街、中兴街、染房街、大昌商铺等41个点位改造已经完成,残缺破损的旧建筑焕发新活力,咖啡、古玩、汉服等商家纷纷入驻,古商埠在湛江市35个景区中人流量、受欢迎程度排名第二。值得一提的是,在7月26日的赤坎区文化旅游产业高质量发展大会暨招商引资推介大会上,赤坎现场签约8个项目共21.07亿元,文旅产业未来前景一片广阔。 

此外,湛江经开区创新打造“红树林+中华白海豚”文旅模式、雷州市有序推进历史文化街区曲街示范段改造、雷祖祠修缮项目、廉江鹅街投入运营、遂溪醒狮系列活动火热开展等,吸引了越来越多的游客,湛江正逐步成为国内文旅市场热门目的地。 

深入贯彻乡村振兴战略 

推动村美民欢产业兴 

乡村道路“白改黑”、乡村游园舒适宜人、建设长者饭堂、乡村绿化面积不断增加、“美丽庭院”创建亮点频现……“村”是“百千万工程”最基层的单位。眼下,建设现代化岭南新乡村,正为湛江勾画出一条既顺应发展潮流,又契合自身脚步的乡村振兴道路。 

走进吴川市黄坡镇郑屋村,两旁树木郁郁葱葱,小公园绿意盎然,一幅和美乡村画卷徐徐展开。郑屋村集体经济组织健全,村内资产和资源得到有效利用,通过土地流转、厂房出租、鱼塘出租等形式增加集体经济收入;郑屋村生态化智能化治理垃圾污水、郑屋村地埋式垃圾收集示范点和污水处理池都被打造成小景观,兼具实用功能和艺术价值。以建设“百千万工程”典型示范村为契机,以绿美乡村建设工作为抓手,郑屋村形成“党支部统领、党员带头、群众参与”的工作机制,扎实推进绿美乡村建设,改善乡村“颜值”。结合美丽廊道、田园风貌、休闲小公园、凉亭曲桥、荷塘等沿途景观,在村主入口、村主干道、河堤两岸等节点进行风貌设计提升,在环村路两旁种植凤凰树、白银树、酸枝子树等500多棵绿树,形成亮丽的绿化景观带。 

走进雷州市龙门镇,满目皆新,乡村振兴示范带多个产业项目建设有序推进。示范带总长约16公里,产业路线起于那双村,连接着平湖村、禄马村、足荣村,涵盖了农产品冷链物流产业、果菜批发市场、旅游观光农业、农文旅产业。禄马村有着丰富的林地资源,主要以种植业、林业为主,为促进产业融合升级,引入海康梦工厂田园综合体项目,占地面积近1000亩,于今年1月开工建设。项目相关负责人表示,整个项目融合一二三产业,通过智慧农业种植区、精品农业种植区、有机水肥生产区等功能区,将有效带动当地的农产品种植。并以休闲农业为导向,将田园观景、自然生态和本土特色资源打造特色文化旅游休闲区和亲子研学基地。 

延伸 

“小美”庭院扮靓“大美”乡村 

美丽庭院建设在“百千万工程”中扮演着重要角色。湛江市坚持“党建引领、统分结合、以点带面、上下协同、四级联动、全民参与”的原则,在全市范围内分阶段分层级举行“美丽庭院”系列擂台赛。8月8日,湛江市“美丽庭院”建设第一期擂台赛暨典型培训会在湛江市委党校举行,按照“绿美提升类”“经济实用类”“文化创意类”分类评优,选出湛江市“美丽庭院”典型户各6户。 

磨米台作流水池,旧瓦片作池塘护栏,旧石板作桌凳……走进麻章镇城家内村王小梅的家中,只见庭院内一亭翼然、绿意盎然,刚步入亭内,花的芬芳,草的清香,扑鼻而来。报废的汽车轮胎、破损的坛坛罐罐、废弃的绝缘陶瓷等废弃物品经过涂装改色、变换造型等加工改造成花盆装饰品。废旧物品摇身一变,成为独一无二的艺术品。在庭院美化建设中,来自雷州市大群村的吴培利坚持就地取材、变废为宝,花小钱办大事,以最低的成本打造最美的环境,突出经济实用的效果,推动村容村貌整体提升。“看到这些还能利用的材料我就把它们捡回家,一是环保利用,二是省钱,还能保留乡村原生态味道。”吴培利说。 

目前,湛江已建设省级美丽庭院示范村4个、“美丽庭院”户120户、“美丽庭院”示范户6户,市级美丽庭院特色村60个、“美丽庭院”户2万多户、“美丽庭院”典型户1200户。如今,通过创建“美丽庭院”,越来越多村民主动参与农村人居环境整治和乡村社会治理等公益服务,参与家庭和乡村文明建设,一幅“家美村更美”的和美乡村画卷正在湛江徐徐展开…… 

文章编号: 39092970ed4f12137f76eda62eb6bf39
-----------------------------------------------------------------------------

14. 湛江新闻网 -  (共享湛江美食美景 讲好港城精彩故事) 2024-09-27    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2896395.html

...白海豚生态奇观”等IP在国内、国际出圈出彩。 

外籍友人登上“恒燚1号”海洋牧场养殖平台,了解深海养殖情况。 

外籍友人齐聚海洋牧场养殖平台。 

此次活动通过外籍友人的镜头和笔触,以更具时代感、更富人情味和更具国际范的作品及传播方式,向世界分享湛江的...

文章编号: c3413d1c600f90f2aebace42d68c3de4

15. 湛江新闻网 -  (借“国际视角”讲好湛江故事) 2024-09-27    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2896385.html

...白海豚生态奇观、湛江美食、茶文化等的国际传播方面,都花了不少心思,也取得了不俗效果。通过一个个“小切口”讲故事,以小见大地传播“鲜美湛江”这个城市IP,将“鲜美湛江”多角度、全方位展现出来,让平凡人的故事打动人心、引发国际友人共鸣,从而激发他们分享湛江故事...

文章编号: a4e089337accdda144b209f7efd48f30

16. 南方plus APP -  (“白海豚”禁毒普法宣讲团走进湛江市寸金培才学校) 2024-09-27    湛江司法行政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/27/c10122159.html

为进一步加强青少年毒品预防教育工作,切实增强在校学生识毒辨毒拒毒意识,近日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团来到湛江市寸金培才学校开展禁毒知识讲座活动。 

首先,宣讲团成员、市第一强制隔离戒毒所干警曾介元作了《珍爱生命,远离毒品》的专题讲座。他通过生动的讲解、真实的案例分享、互动问答等多种形式,带领同学们深入了解毒品的种类、危害以及防范技巧,向同学们普及了禁毒相关法律法规、新型毒品的基本常识和毒品对个人、家庭、社会的严重危害。 

接着,副校长梁张军做活动总结发言。他希望全体师生能够以此次活动为契机,进一步增强禁毒意识,积极投身到禁毒斗争中来。同时,他还号召同学们坚决抵制诸如手机等电子产品的诱惑,珍惜时间,努力学习,健康成长。 

活动还设置禁毒知识展览区,展示毒品仿真模型、禁毒宣传海报,放发禁毒宣传手册,捐赠禁毒教育图书,让师生直观感受毒品的危害;设立咨询台,解答师生疑问,提供法律咨询服务。 

活动结束后,同学们纷纷表示要把所学到的禁毒知识和法律知识内化于心、外化于行,从我做起、从现在做起,坚决对毒品说“不”,共同营造一个无毒、健康、和谐的校园环境,为构建平安校园、和谐社会贡献力量! 

来源丨湛江市寸金培才学校、湛江市第二强制隔离戒毒所 

编辑丨钟惠敏 

校对丨曾介元 

审核丨罗晓彦 

文章编号: 4fcde2886524d7206c3e230d91739011
-----------------------------------------------------------------------------

17. 中国-湛江 -  (湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发，打造“鲜美湛江”文旅品牌) 2024-09-27 湛江市文化广电旅游体育局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/whgdj/zwgk/gzdt/content/post_1959961.html

...示，湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发，打造“鲜美湛江”文旅品牌。#鲜美湛江#全省旅游发展大会

文章编号: 88bf7f1daa9486c5d342d382d3c7a978

18. 湛江新闻网 -  (外眼看湛 相约点赞) 2024-09-26    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-09/26/content_146381_1337019.htm

...白海豚生态奇观”等IP在国内、国际出圈出彩。 

  在湛期间,采风团行程内容丰富,干货满满。其中:探访金沙湾滨海旅游休闲示范区,为湛江美丽海湾代言打call;探访体验雷州窑陶瓷、雷州石狗文创制作技艺,采访雷州窑陶瓷制作技艺非遗传承人;探访雷州市博物馆,前...

文章编号: 5089ebf3cea3ab38b5d590126a7a71b3

19. 湛江新闻网 -  (让“鲜美湛江”的故事传播得更远) 2024-09-26    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-09/26/content_146385_1337029.htm

...中华白海豚的灵动,为湛江在生态保护方面所做出的努力点赞。他们体验湛江的文化,感受着这座城市的历史传承和现代活力,被湛江人民的热情好客和勤劳善良所打动。毫无疑问,这些多元而真实的记录,不仅让湛江在国内赢得了更多的关注与赞誉,更在国际上树立起了鲜明的城市形象。 ...

文章编号: ce072644f962f882860436020c93c3d7

20. UC头条 APP -  (外籍媒体人邂逅中华白海豚:中国对生态环境的保护令人感动) 2024-09-26 多彩贵州网   多彩贵州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=644482441641199616!!wm_aid=12871419906190509380!!wm_id=f6c1bb7df82048ad86c46e8c2e95f36e

 

中国日报9月26日电(记者:许聃视频:郑朱翎)“外眼看湛相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动深入雷州半岛,追寻中华白海豚踪迹,同中华白海豚来了一场完美的“邂逅”。 

丹麦自媒体博主JulieOdsgaardLaursen表示,非常惊喜能近距离和海豚互动,原本她以为能远远地望见海豚就已经足够幸运了,没想到中华白海豚成群结队地围在船的周围。 

土耳其自媒体博主NeslihanKilavuz在谈到中国对生态环境的保护时说,中国非常珍视自然并付诸实际行动,这让她很感动。 

中国日报美籍专家DouglasDueno邀请世界各地的人来湛江邂逅中华白海豚。他表示,当亲眼见证并用镜头记录下白海豚跃出水面的画面时,他相信这是一生都难忘的时刻。 

一审:汤成伟 

二审:王利环 

三审:李蓓 

文章编号: c7e062bd613c1e6f438bd9e802637242
-----------------------------------------------------------------------------

21. 羊城派 APP -  (【交流】“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动落幕) 2024-09-26    卓朝兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52952394.html

 

      【交流】“外眼看湛相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动落幕 

       湛江政府网 

为“鲜美湛江”打Call和点赞 

9月25日,由中国日报网、湛江市人民政府新闻办公室主办的“外眼看湛相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动在我市落下帷幕。 

四天时间里,来自美国、加拿大、丹麦、瑞典、俄罗斯、土耳其等的外媒记者、外籍网红、外籍专家,作为中国故事共创会成员,走进湛江这座美丽的海滨城市,近距离体验感受湛江美食、美景、生态、文化等。他们此行收获满满,纷纷为“鲜美湛江”打Call和点赞。 

“这是我第一次来湛江。我随团前往御唐府海珊瑚主题餐厅,现场拍摄湛江生蚝、湛江鸡、湛江金鲳鱼、湛江对虾等烹制技艺。品尝后,觉得这里的食物简直太棒了。我非常喜欢湛江金鲳鱼,觉得特别新鲜和好吃。”加拿大籍自媒体人HaroldKirk对海在城中、城在海上的湛江赞叹不已,“太羡慕湛江人了,在市中心就有美丽的大海和沙滩。人们工作之余可以就近放松,惬意享受生活。” 

采访团从湛江经开区东南码头乘坐轮渡客船,前往中华白海豚出没的雷州湾海域邂逅中国“海上国宝”,探访深海养殖平台“恒燚1号”以及巨型“甜甜圈”等海洋牧场。“这是我终生难忘的美好记忆!”看到成群结队的中华白海豚后,土耳其籍自媒体人NeslihanKilavuz惊叹道,“此前,我从来没见过粉色的海豚,甚至从未想到世界上居然有如此美丽可爱的生灵。我非常享受在湛江的时光,这里的生态环境很健康,人与自然和谐相处。我会大力推介,让更多人认识和了解湛江!” 

“我在茗皇茶园的经历非常有趣和独特,体验了和当地茶农一起采茶。”中国日报美籍专家DouglasDueno随采访团到位于廉江的茗皇茶生态文化大观园,现场探访绿色生态茶园,体验生态采茶、手工制茶、读抄茶诗等,了解农文旅融合发展的新亮点,“这里丰富的茶文化,让我深深着迷。” 

采访团参观探访赤坎老街古商埠,了解湛江古街历史保护、活化及利用等有温度的人文故事,也给DouglasDueno留下了深刻印象。“我们穿着中国传统服装,其中女士还戴着簪花,漫步于赤坎老街的小巷中,感受到非常浓厚的中国民俗文化氛围。”他说。 

“在来湛江之前,我没有去过真正的茶园。所以,这次的经历对我来说真的很棒。”瑞典新闻之声CEO、创始人TorbjornSassersson表示,他在瑞典的时候喝绿茶、咖啡和红茶,“现在我正在努力多喝绿茶,因为它更健康。每天喝一杯中国茶,湛江之行更加坚定了我这个选择。” 

采访团前往位于遂溪县黄略镇龙湾村的醒狮文化博物馆,了解醒狮文化的历史渊源与现代创新,体验狮头彩扎、舞狮等活动,采访非遗传承人。“我亲自尝试了一下舞狮。其中,狮头像个头盔,但它实际重量比看上去沉多了,而且舞起来也很有难度。”中国日报美籍专家ElliotMcGowen说,湛江当地的醒狮表演者真了不起,他们可以负重跳上跳下,在几根桩子那么小的平台上灵活做各种动作,“还有以玛珥火山地质地貌为主体的湖光岩,雷州博物馆里看到的各式石狗……湛江秀丽的自然风光,底蕴深厚的人文历史,我都很感兴趣,下次还想来!” 

“我很喜欢湛江!这里有整洁漂亮的沙滩,景色非常宜人,有着我从没感受过的城市氛围。”丹麦籍自媒体人JulieOdsgaardLaursen说,湛江是一个富有特色的好地方,此行很多内容自己之前从来没有尝试过,“这一切对我而言,都是全新的体验,真是大开眼界、不虚此行!” 

作者|卓朝兴 

来源|湛江日报 

         阅读原文 

  × 

  分析 

  

文章编号: 3ba686fbfe0d646bbda2f7e0e06ce6a5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动落幕) 2024-09-26    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/26/c10109020.html

 

为“鲜美湛江”打Call和点赞 

9月25日,由中国日报网、湛江市人民政府新闻办公室主办的“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动在我市落下帷幕。 

四天时间里,来自美国、加拿大、丹麦、瑞典、俄罗斯、土耳其等的外媒记者、外籍网红、外籍专家,作为中国故事共创会成员,走进湛江这座美丽的海滨城市,近距离体验感受湛江美食、美景、生态、文化等。他们此行收获满满,纷纷为“鲜美湛江”打Call和点赞。 

“这是我第一次来湛江。我随团前往御唐府海珊瑚主题餐厅,现场拍摄湛江生蚝、湛江鸡、湛江金鲳鱼、湛江对虾等烹制技艺。品尝后,觉得这里的食物简直太棒了。我非常喜欢湛江金鲳鱼,觉得特别新鲜和好吃。”加拿大籍自媒体人Harold Kirk对海在城中、城在海上的湛江赞叹不已,“太羡慕湛江人了,在市中心就有美丽的大海和沙滩。人们工作之余可以就近放松,惬意享受生活。” 

采访团从湛江经开区东南码头乘坐轮渡客船,前往中华白海豚出没的雷州湾海域邂逅中国“海上国宝”,探访深海养殖平台“恒燚1号”以及巨型“甜甜圈”等海洋牧场。“这是我终生难忘的美好记忆!”看到成群结队的中华白海豚后,土耳其籍自媒体人Neslihan Kilavuz惊叹道,“此前,我从来没见过粉色的海豚,甚至从未想到世界上居然有如此美丽可爱的生灵。我非常享受在湛江的时光,这里的生态环境很健康,人与自然和谐相处。我会大力推介,让更多人认识和了解湛江!” 

“我在茗皇茶园的经历非常有趣和独特,体验了和当地茶农一起采茶。”中国日报美籍专家Douglas Dueno随采访团到位于廉江的茗皇茶生态文化大观园,现场探访绿色生态茶园,体验生态采茶、手工制茶、读抄茶诗等,了解农文旅融合发展的新亮点,“这里丰富的茶文化,让我深深着迷。” 

采访团参观探访赤坎老街古商埠,了解湛江古街历史保护、活化及利用等有温度的人文故事,也给Douglas Dueno留下了深刻印象。“我们穿着中国传统服装,其中女士还戴着簪花,漫步于赤坎老街的小巷中,感受到非常浓厚的中国民俗文化氛围。”他说。 

“在来湛江之前,我没有去过真正的茶园。所以,这次的经历对我来说真的很棒。”瑞典新闻之声CEO、创始人Torbjorn Sassersson表示,他在瑞典的时候喝绿茶、咖啡和红茶,“现在我正在努力多喝绿茶,因为它更健康。每天喝一杯中国茶,湛江之行更加坚定了我这个选择。” 

采访团前往位于遂溪县黄略镇龙湾村的醒狮文化博物馆,了解醒狮文化的历史渊源与现代创新,体验狮头彩扎、舞狮等活动,采访非遗传承人。“我亲自尝试了一下舞狮。其中,狮头像个头盔,但它实际重量比看上去沉多了,而且舞起来也很有难度。”中国日报美籍专家Elliot McGowen说,湛江当地的醒狮表演者真了不起,他们可以负重跳上跳下,在几根桩子那么小的平台上灵活做各种动作,“还有以玛珥火山地质地貌为主体的湖光岩,雷州博物馆里看到的各式石狗……湛江秀丽的自然风光,底蕴深厚的人文历史,我都很感兴趣,下次还想来!” 

“我很喜欢湛江!这里有整洁漂亮的沙滩,景色非常宜人,有着我从没感受过的城市氛围。”丹麦籍自媒体人Julie Odsgaard Laursen说,湛江是一个富有特色的好地方,此行很多内容自己之前从来没有尝试过,“这一切对我而言,都是全新的体验,真是大开眼界、不虚此行!” 

作者 | 卓朝兴 

来源 | 湛江日报 

文章编号: a8067e06f64b1035ed75a1a6f3fc068
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方plus APP -  (现代化 向新行|湛江经开区:经济驶上“快车道” 绿美建设加速跑) 2024-09-26    湛江开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/26/c10115600.html

 

县域经济正如同骏马般“加速跑”,振奋人心;城镇风貌焕然一新,民生幸福不断升温;和美乡村更是满目新绿,生机勃勃……湛江经开区正以前所未有的姿态,展现新气象、洋溢新活力。 

新机遇,正腾飞。在湛江市委、市政府的正确领导下,湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划,扎实推进各项工作,全面激发全区上下早出工、多下田、干累活的工作热情,促进各项事业取得新进步、迈上新台阶。 

新征程,再扬帆。在挑战面前,湛江经开区将立足主责主业,持续推动经济量稳质升,聚焦延链强链,加速构建现代产业体系,坚持绿色低碳发展,加快推进绿美经开区建设,深入实施“百千万工程”,全力推动民生事业发展。 

精准施策 经济运行顶压前行 

地区生产总值348.59亿元;规模以上工业总产值842.43亿元;规模以上工业增加值191.69亿元;固定资产投资完成144.49亿元,同比增长22.2%……翻阅上半年成绩单,湛江经开区表现亮眼。 

佳绩背后,凝聚着奋斗的汗滴。 

重点项目是第一抓手,抓项目就是抓发展、谋项目就是谋未来。湛江经开区深入调研、靠前服务,研究制定“一企一策”“一事一策”清单,持续抓好亿元以上项目、省市重点项目、进展缓慢项目“三张清单”调度,每月对重大项目开展“云监控、云调度”。 

在湛江经开区,一个个重大项目按下“加速键”——推动宝钢零碳工厂、石化污水处理厂等16个项目开工建设;广东特检院、巴斯夫220千伏电网等8个项目投产;巴斯夫一体化基地项目、中国纸业项目、冠豪高新特种纸及涂布纸产业基地项目二期工程、中捷二期项目等重点项目顺利推进…… 

想要以新质生产力领航新赛道,就要积极服务经济发展主体,培育经济增长点。湛江经开区实施“亲商助企”活动,开展暖企30余次,实现暖企服务全覆盖。 

与此同时,湛江经开区推动湛江粤通数码设备有限公司上限纳统,发动辖区8家种子企业参与省市“以旧换新”活动,4家企业成功申报“湛江老字号”,推荐2家企业申报“广东省老字号”。 

开放之门越开越大,城市才能“本钱”越积越厚。 

为坚持“五外联动”,夯实对外开放基本盘,湛江经开区联合湛江保税区努力推进巴斯夫项目液化散货码头口岸开放,加强湛江联动发展区东海岛片区建设,完成复制推广改革创新经验事项17项。完成实际利用外资54611万美元,同比增长143%。组织企业参加第135届广交会等全国性重点会展,开展“走出去”——越南、泰国、马来西亚跨境投资金融服务活动等专项培训,助力企业拓展海外业务。 

以点带面 “百千万工程”深入推进 

步入湛江市经纬网厂、湛江海宝渔具发展有限公司,机器轰鸣。工人们熟练地操作着各种设备,将丝线编织成一张张结实耐用的渔网,为海洋牧场释放动能打下坚实基础,为“百千万工程”的美好蓝图再添亮丽一笔。 

今年以来,湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划,厚植实体经济根基,强化联城带村功能,汇聚乡村振兴合力,做好改革服务文章,聚力标志点位建设,强化指挥督导体系,为全年实现高质量发展目标奠定坚实基础。 

以点带面,坚持示范带动,推动“百千万工程”出新出彩。湛江经开区精心组织开展典型村选树培育工作,着力打造首批省定典型村5个、着力打造首批省定典型村5个、第二批7个培育典型村和2个储备培育典型村。推荐东简蔚葎村、硇洲宋皇村作为现代化岭南新乡村培育试点。 

“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。”根据市对“四季看变化”标志性点位选取要求,湛江经开区选择在东海岛打造“7+17”标志性点位,即7大方向、17个项目,以项目落实推动以渔兴港、以港兴镇、渔旅融合、乡村振兴。 

“我们统筹区的优势、镇的特点、村的资源,深入挖掘东海岛广大区域的建设空间、资源空间、市场空间、承载力空间,集中力量在东海岛布局点位及项目。”湛江经开区相关工作负责人表示。 

如何以特色产业为引擎,打造“百千万工程”新增长极?湛江经开区打通“田头”到“餐桌”产业经营链条,推动农海产品网上销售。 

比如,湛江经开区大力引进农业龙头企业建设智能大棚蔬菜基地和现代农业综合示范园,为湛江钢铁、中科炼化等提供“菜篮子”,引导建设农产品保障基地,促进农民增收。 

群策群力 绘就绿美生态新画卷 

近日,绿美广东——东海岛公路绿化工程如火如荼地推进,主干道两旁,细叶榄仁、火焰树、宫粉紫荆、大叶紫薇、黄花风铃等新植风景树碧翠夺目,相映成趣,绘就“工业大岛”绿美新画卷。 

落实包抓责任机制,深入所联系镇街、村调研指导绿化工作;各区直及驻区单位全部下沉到联点村,开展植树增绿行动,助力乡村绿化;园区企业、“两新”组织、乡贤、企业家等各方力量积极参与,鼎力支持乡村绿化…… 

眼下,湛江经开区掀起一股“绿美”热潮,广泛动员社会力量,坚持规划先行、群策群力开展植绿攻坚行动。宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、广东冠豪等重点企业带头参与东海岛乡村绿化,加快工业园区和绿美乡村融合发展。 

湛江经开区致力打造大工业背景下的生态文明,坚定不移做好绿美生态文章,推动绿色发展方式和生活方式融入经济社会建设各个领域,为实现跨越式高质量发展刷亮生态底色、增添绿色新动能。 

为深入推进抓党建促乡村绿化,湛江经开区出台《湛江经开区党建引领乡村绿化工作方案》,投入逾760万元种植苗木60527棵,完成一二阶段乡村绿化计划任务的109%。 

推进“红树林之城”建设,湛江经开区步伐坚定。全区完成一期红树林种植面积148亩,落实可种植地块面积683.3公顷,签订协议144.74公顷。上半年环境空气质量AQI达标率97.8%,PM2.5浓度20微克/立方米。 

人人争当绿美广东生态建设“参与者、建设者、推动者”的良好风尚正融入经开区的生活场景,将“绿美”镌刻入高质量发展蓝图。 

【案例】 

种苗“兵工厂”奏响海洋牧歌 

从空中俯瞰东海岛,大海浩瀚无边,浪花滚滚而来。目光向陆地延伸,沿途可见大大小小的虾苗场和种苗基地。一曲高亢激昂的海洋牧歌,正在这片沃土上奏响。 

眼下,经开区探索海洋渔业发展方式,致力做强做精种业“芯片”,打造种苗“兵工厂”,从育种、养殖、加工、流通到深海养殖装备全面升级,再到农文旅融合发展现代化海洋牧场全产业链。 

国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”)无疑是最亮眼的一抹深蓝,湛江经济技术开发区渔港经济区呼之欲出。 

渔港经济区坚持“一种业基地、双核渔港、三区养殖、一岛一带旅游、全面振兴城乡”的总体发展布局,依托经开区北部原有工业体系建设,最终形成“北工业、东渔旅、南城乡”整体发展格局,有效带动湛江市区域经济总体发展。其中,“一种业基地”便是863基地。 

863基地内,南美白对虾遗传育种中心项目正建设2条无特定病原(SPF)亲虾养殖车间,改造水处理池,配套建设配料室、仓库等设施。硇洲族大黄鱼种质资源开发及繁育关键技术研究项目则重点引进3个族群的大黄鱼群体,并建立育种群体。 

对于市民关注的硇洲族大黄鱼引进情况,南方基地水产种苗与养殖研究所高级研发工程师潘荣华表示:“目前,我们已完成宁德大黄鱼苗种、岱岳族大黄鱼受精卵的引进,计划9月开展硇洲族大黄鱼的人工繁育工作。” 

此外,“一圈四园三带”则引领着湛江经开区海洋牧场总体发展格局—— 

“一圈”指陆海联动圈核心圈;“四园”包括临港海洋牧场产业园、南繁种业产业园、海上养殖产业园、全域渔旅岛(“三园一岛”);“三带”分别为种业创新带、乡村振兴示范带、深远海养殖辐射带。种业产业园以863基地为核心,建设南繁种业科研中心。 

“我们将加快推进广东恒兴饲料实业股份有限公司湛江南美白对虾遗传育种中心建设项目建设,支持和鼓励水产种苗企业充分发挥‘强芯’作用,加大技术研发推广名优品种种苗和繁育技术。”湛江经开区相关工作负责人说。 

【亲历】 

破解文旅升级新密码 

步入民安西湾大堤道路建设改造工程现场,只见沥青混凝土路面焕然一新,笔直宽敞的道路为西湾村发展插上“交通翅膀”。 

“道路的建成为附近村庄提供了很大的便利,可以促进当地的经济发展,加速货物运输,降低交通物流成本。此外,还便利养殖户的运输,渔民的出行,增加了当地群众的经济收入。”项目负责人骆志辉表示。 

“西湾村拥有得天独厚的文旅资源,红树林面积大,西侧可拓展空间广阔,南面紧邻雷州湾白海豚栖息地,能良好联动海洋景观及沙滩资源。我们可在讲好红色故事的基础上,深耕全旅游领域,继续完善基础设施建设和提高服务水平,让游客能在西湾村收获一段愉快、难忘的经历。”据湛江经开区委组织部驻村第一书记沈海斌介绍,西南临近具有独特牛牯湾税站旧址红色历史文化的西湾村,未来东雷高速在西湾村设高速出入口后,交通可达性将极大提升。 

眼下,西湾村民宿建设得如火如荼。迈进坐落在西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。阳台上,摆放着几把舒适的躺椅和一张小茶几,耳边是海浪的轻吟。 

“红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区立足资源禀赋的创新之举,西湾村开辟出一条全新的发展路径。 

西湾红树林保护性修复及开发项目位于湛江东海岛西部,东雷高速以北,西湾村以东,红树林保护区西南,面积约为4143亩,分为两期建设。首期以生态修复和最基础的配套设施建设为主;第二期计划建设停车场、红树林+白海豚科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台、苗圃基地等。 

通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范,激活东海岛旅游产业的发展。 

作者:陈思亮 戚照 林春梅 

文章编号: 534c68682b71d5b0a40eefd442a613d2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南方plus APP -  (现代化 向新行|湛江经开区:经济驶上"快车道" 绿美建设加速跑) 2024-09-26 南方+   湛江开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/26/c10115600.html

县域经济正如同骏马般“加速跑”，振奋人心；城镇风貌焕然一新，民生幸福不断升温；和美乡村更是满目新绿，生机勃勃……湛江经开区正以前所未有的姿态，展现新气象、洋溢新活力。

新机遇，正腾飞。在湛江市委、市政府的正确领导下，湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划，扎实推进各项工作，全面激发全区上下早出工、多下田、干累活的工作热情，促进各项事业取得新进步、迈上新台阶。

新征程，再扬帆。在挑战面前，湛江经开区将立足主责主业，持续推动经济量稳质升，聚焦延链强链，加速构建现代产业体系，坚持绿色低碳发展，加快推进绿美经开区建设，深入实施“百千万工程”，全力推动民生事业发展。

精准施策 经济运行顶压前行

地区生产总值348.59亿元；规模以上工业总产值842.43亿元；规模以上工业增加值191.69亿元；固定资产投资完成144.49亿元，同比增长22.2%……翻阅上半年成绩单，湛江经开区表现亮眼。

佳绩背后，凝聚着奋斗的汗滴。

重点项目是第一抓手，抓项目就是抓发展、谋项目就是谋未来。湛江经开区深入调研、靠前服务，研究制定“一企一策”“一事一策”清单，持续抓好亿元以上项目、省市重点项目、进展缓慢项目“三张清单”调度，每月对重大项目开展“云监控、云调度”。

在湛江经开区，一个个重大项目按下“加速键”——推动宝钢零碳工厂、石化污水处理厂等16个项目开工建设；广东特检院、巴斯夫220千伏电网等8个项目投产；巴斯夫一体化基地项目、中国纸业项目、冠豪高新特种纸及涂布纸产业基地项目二期工程、中捷二期项目等重点项目顺利推进……

想要以新质生产力领航新赛道，就要积极服务经济发展主体，培育经济增长点。湛江经开区实施“亲商助企”活动，开展暖企30余次，实现暖企服务全覆盖。

与此同时，湛江经开区推动湛江粤通数码设备有限公司上限纳统，发动辖区8家种子企业参与省市“以旧换新”活动，4家企业成功申报“湛江老字号”，推荐2家企业申报“广东省老字号”。

开放之门越开越大，城市才能“本钱”越积越厚。

为坚持“五外联动”，夯实对外开放基本盘，湛江经开区联合湛江保税区努力推进巴斯夫项目液化散货码头口岸开放，加强湛江联动发展区东海岛片区建设，完成复制推广改革创新经验事项17项。完成实际利用外资54611万美元，同比增长143%。组织企业参加第135届广交会等全国性重点会展，开展“走出去”——越南、泰国、马来西亚跨境投资金融服务活动等专项培训，助力企业拓展海外业务。

以点带面 “百千万工程”深入推进

步入湛江市经纬网厂、湛江海宝渔具发展有限公司，机器轰鸣。工人们熟练地操作着各种设备，将丝线编织成一张张结实耐用的渔网，为海洋牧场释放动能打下坚实基础，为“百千万工程”的美好蓝图再添亮丽一笔。

今年以来，湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划，厚植实体经济根基，强化联城带村功能，汇聚乡村振兴合力，做好改革服务文章，聚力标志点位建设，强化指挥督导体系，为全年实现高质量发展目标奠定坚实基础。

以点带面，坚持示范带动，推动“百千万工程”出新出彩。湛江经开区精心组织开展典型村选树培育工作，着力打造首批省定典型村5个、着力打造首批省定典型村5个、第二批7个培育典型村和2个储备培育典型村。推荐东简蔚葎村、硇洲宋皇村作为现代化岭南新乡村培育试点。

“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。”根据市对“四季看变化”标志性点位选取要求，湛江经开区选择在东海岛打造“7+17”标志性点位，即7大方向、17个项目，以项目落实推动以渔兴港、以港兴镇、渔旅融合、乡村振兴。

“我们统筹区的优势、镇的特点、村的资源，深入挖掘东海岛广大区域的建设空间、资源空间、市场空间、承载力空间，集中力量在东海岛布局点位及项目。”湛江经开区相关工作负责人表示。

如何以特色产业为引擎，打造“百千万工程”新增长极？湛江经开区打通“田头”到“餐桌”产业经营链条，推动农海产品网上销售。

比如，湛江经开区大力引进农业龙头企业建设智能大棚蔬菜基地和现代农业综合示范园，为湛江钢铁、中科炼化等提供“菜篮子”，引导建设农产品保障基地，促进农民增收。

群策群力 绘就绿美生态新画卷

近日，绿美广东——东海岛公路绿化工程如火如荼地推进，主干道两旁，细叶榄仁、火焰树、宫粉紫荆、大叶紫薇、黄花风铃等新植风景树碧翠夺目，相映成趣，绘就“工业大岛”绿美新画卷。

落实包抓责任机制，深入所联系镇街、村调研指导绿化工作；各区直及驻区单位全部下沉到联点村，开展植树增绿行动，助力乡村绿化；园区企业、“两新”组织、乡贤、企业家等各方力量积极参与，鼎力支持乡村绿化……

眼下，湛江经开区掀起一股“绿美”热潮，广泛动员社会力量，坚持规划先行、群策群力开展植绿攻坚行动。宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、广东冠豪等重点企业带头参与东海岛乡村绿化，加快工业园区和绿美乡村融合发展。

湛江经开区致力打造大工业背景下的生态文明，坚定不移做好绿美生态文章，推动绿色发展方式和生活方式融入经济社会建设各个领域，为实现跨越式高质量发展刷亮生态底色、增添绿色新动能。

为深入推进抓党建促乡村绿化，湛江经开区出台《湛江经开区党建引领乡村绿化工作方案》，投入逾760万元种植苗木60527棵，完成一二阶段乡村绿化计划任务的109%。

推进“红树林之城”建设，湛江经开区步伐坚定。全区完成一期红树林种植面积148亩，落实可种植地块面积683.3公顷，签订协议144.74公顷。上半年环境空气质量AQI达标率97.8%，PM2.5浓度20微克/立方米。

人人争当绿美广东生态建设“参与者、建设者、推动者”的良好风尚正融入经开区的生活场景，将“绿美”镌刻入高质量发展蓝图。

【案例】

种苗“兵工厂”奏响海洋牧歌

从空中俯瞰东海岛，大海浩瀚无边，浪花滚滚而来。目光向陆地延伸，沿途可见大大小小的虾苗场和种苗基地。一曲高亢激昂的海洋牧歌，正在这片沃土上奏响。

眼下，经开区探索海洋渔业发展方式，致力做强做精种业“芯片”，打造种苗“兵工厂”，从育种、养殖、加工、流通到深海养殖装备全面升级，再到农文旅融合发展现代化海洋牧场全产业链。

国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地（下称“863基地”）无疑是最亮眼的一抹深蓝，湛江经济技术开发区渔港经济区呼之欲出。

渔港经济区坚持“一种业基地、双核渔港、三区养殖、一岛一带旅游、全面振兴城乡”的总体发展布局，依托经开区北部原有工业体系建设，最终形成“北工业、东渔旅、南城乡”整体发展格局，有效带动湛江市区域经济总体发展。其中，“一种业基地”便是863基地。

863基地内，南美白对虾遗传育种中心项目正建设2条无特定病原（SPF）亲虾养殖车间，改造水处理池，配套建设配料室、仓库等设施。硇洲族大黄鱼种质资源开发及繁育关键技术研究项目则重点引进3个族群的大黄鱼群体，并建立育种群体。

对于市民关注的硇洲族大黄鱼引进情况，南方基地水产种苗与养殖研究所高级研发工程师潘荣华表示：“目前，我们已完成宁德大黄鱼苗种、岱岳族大黄鱼受精卵的引进，计划9月开展硇洲族大黄鱼的人工繁育工作。”

此外，“一圈四园三带”则引领着湛江经开区海洋牧场总体发展格局——

“一圈”指陆海联动圈核心圈；“四园”包括临港海洋牧场产业园、南繁种业产业园、海上养殖产业园、全域渔旅岛(“三园一岛”)；“三带”分别为种业创新带、乡村振兴示范带、深远海养殖辐射带。种业产业园以863基地为核心，建设南繁种业科研中心。

“我们将加快推进广东恒兴饲料实业股份有限公司湛江南美白对虾遗传育种中心建设项目建设，支持和鼓励水产种苗企业充分发挥‘强芯’作用，加大技术研发推广名优品种种苗和繁育技术。”湛江经开区相关工作负责人说。

【亲历】

破解文旅升级新密码

步入民安西湾大堤道路建设改造工程现场，只见沥青混凝土路面焕然一新，笔直宽敞的道路为西湾村发展插上“交通翅膀”。

“道路的建成为附近村庄提供了很大的便利，可以促进当地的经济发展，加速货物运输，降低交通物流成本。此外，还便利养殖户的运输，渔民的出行，增加了当地群众的经济收入。”项目负责人骆志辉表示。

“西湾村拥有得天独厚的文旅资源，红树林面积大，西侧可拓展空间广阔，南面紧邻雷州湾白海豚栖息地，能良好联动海洋景观及沙滩资源。我们可在讲好红色故事的基础上，深耕全旅游领域，继续完善基础设施建设和提高服务水平，让游客能在西湾村收获一段愉快、难忘的经历。”据湛江经开区委组织部驻村第一书记沈海斌介绍，西南临近具有独特牛牯湾税站旧址红色历史文化的西湾村，未来东雷高速在西湾村设高速出入口后，交通可达性将极大提升。

眼下，西湾村民宿建设得如火如荼。迈进坐落在西湾滩涂旁的海景民宿，房间面朝大海，推窗即是无垠的蔚蓝，房间内部设计简约而不失温馨。阳台上，摆放着几把舒适的躺椅和一张小茶几，耳边是海浪的轻吟。

“红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区立足资源禀赋的创新之举，西湾村开辟出一条全新的发展路径。

西湾红树林保护性修复及开发项目位于湛江东海岛西部，东雷高速以北，西湾村以东，红树林保护区西南，面积约为4143亩，分为两期建设。首期以生态修复和最基础的配套设施建设为主；第二期计划建设停车场、红树林+白海豚科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台、苗圃基地等。

通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设，湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合，打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范，激活东海岛旅游产业的发展。

作者：陈思亮 戚照 林春梅

文章编号: 96aeeefd98dd59945a67a1e33ed03564
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (白海豚圈粉外籍友人!近距离感受湛江海上的生态奇观……) 2024-09-26    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202409/26/c10108990.html

 

9月25日 

外籍友人来到了雷州湾海域 

追寻中华白海豚 

开啔探秘湛江海洋牧场的新旅途 

近日,湛江市人民政府新闻办公室联合中国日报网推出“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动,邀请外媒记者、外籍网红、外籍专家等中国故事共创会成员来到湛江,体验感受湛江美食、美景、生态、文化等主题内容,讲好中国式现代化湛江生动实践的精彩故事。 

魅力四射 人见人爱 

“快看那边,是白海豚!” 

人群里一声惊呼 

将大家的注意力引到了远处的海面 

依稀看见几个轻盈灵巧的粉色身影 

从起伏的海面钻出 

一跃一潜 

在空中划出一道道优雅的弧线 

反应过来时只见海面荡开圈圈涟漪 

“非常兴奋,这是我第一次看到中华白海豚,在这之前我只在泰国见过海豚,但是隔了很远,而且只是还没长大的小海豚。”土耳其籍自媒体创作者Neslihan Kilavuz的眼底尽是掩不住的喜悦。 

“说实在的,在来这里之前我不是海豚的忠实粉丝,但是见到它们的时候,它们实在非常可爱和活跃。”丹麦籍自媒体创作者Julie Odsgaard Laursen(欧珠丽)眼神紧追在海里畅游的白海豚,活脱一副粉丝的模样。 

据了解,中华白海豚属于国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,因为对水质的要求非常严格,也被称作衡量海洋生态环境的“活指标”。在湛江的雷州湾海域,就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

随着船只渐渐深入到白海豚活跃的海域 

速度渐渐放缓 

船边溅起的浪花也慢慢消散 

像是感受到我们友好的来意 

船身四周时不时跃起 

许多只粉红色的白海豚 

有的就在船边缓缓地停下 

向采风团展示着自己美丽可爱的身姿 

为了不惊到白海豚 

站在甲板上的采风团压着声音感叹 

耳边只有水淌过船身和相机快门的声音 

“它们靠近我们的船,动作看起来就像是在给船上的人进行一场表演。”欧珠丽兴致勃勃地在甲板上留下自己和白海豚的合影,Neslihan Kilavuz也表示自己已经迫不及待要把今天拍下的照片分享到社交软件上。 

“我们刚过来的时候白海豚可能还处在适应的阶段,稍微离我们远一点,当它们感觉到我们温暖善意的互动之后,就不会再避开我们,甚至逐渐跟我们接近。” 湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋解释。 

唱响“海上牧歌” 擦亮湛江名片 

与中华白海豚告别过后 

船只载着采风团一行人前往“恒燚一号” 

据介绍,“恒燚一号”总长101米,总宽47.5米,总高27.5米,总养殖水体达到6万立方米,是目前广东省规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台,6个养殖水体构成了金鲳鱼、章红鱼等养殖鱼种的成鱼养殖产业基地。 

“恒燚一号”是半潜锚泊柱稳式养殖平台,基础功能主要包括自动沉浮升降、绿色能源供给、人员居住休闲、陆海远程通信等,配备饲料智能精准投喂、养殖鱼群监控识别、养殖环境感知、养殖光控等智能化养殖系统,可同时开展6种不同阶段、不同鱼种、不同工艺的养殖科研和生产任务,解决多能互补能量最优控制问题,日常作业基本实现“零碳”绿色,有助于提升海洋、环境和产业的承载力。 

“恒燚一号”的工作人员 

拉来一车青鳞鱼 

养殖箱里的金鲳鱼准备开饭! 

“如果天气热的话一天一个箱里要喂700斤左右,天气不热的时候就有1100-1400斤左右,它们的成长速度非常快。”工作人员向发布君介绍。 

在专业指导下 

Neslihan Kilavuz也尝试了喂鱼 

一铲,一抬,一倒 

大量的青鳞鱼被倾倒进养殖箱 

水下原本悠闲自得的金鲳鱼 

猛地蜂拥而上争抢鱼食 

激起层层水花 

对于这次喂鱼初体验 

Neslihan Kilavuz感到新奇又有趣 

“我非常享受这次出海,这里的海看起来非常干净,并且这些海豚看起来都很健康,这是一次非常美好的经历,”欧珠丽觉得这次是她最喜欢的旅行之一,“我从来没有来过这里,我也从来没有来过南方,这里的食物很好吃,自然景观也很独特。” 

END 

湛江发布编辑部 

采写/图片:周妍 

视频:龚钰坤 

编辑:陈文 

校对:吴荆子 

审核:傅晓冰 

文章编号: 31d15a631c480eea4ced2c015e53d64f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信视频号 -  (【外籍媒体人邂逅中华白海豚:“中国对生态环境的保护令人感动”】“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动深入雷州半岛,追寻中华白海豚踪迹,同中华白海豚来了一场完美的“邂逅”。丹麦自媒体博主Julie Odsgaard Laursen表示,非常惊喜能近距离和海豚互动,原本她以为能远远地望见海豚就已经足够幸运了,没想到中华白海豚成群结队地围在船的周围。土耳其自媒体博主Neslihan Kilavuz在谈到中国对生态环境的保护时说,中国非常珍视自然并付诸实际行动,这让她很感动。中国日报美籍专家Douglas Dueno邀请世界各地的人来湛江邂逅中华白海豚。他表示,当亲眼见证并用镜头记录下白海豚跃出水面的画面时,他相信这是一生都难忘的时刻。(记者:许聃 视频:郑朱翎)#外眼看湛相约点赞) 2024-09-26    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQBTwoOrEGhkY64oHZGw7Yu3hahicLribvHGF0QrUib5icaSL2QsbxzKtm0pRBy6Hibr1xgWpzooothJsiaBaGXt3vGZ7F

【外籍媒体人邂逅中华白海豚:“中国对生态环境的保护令人感动”】“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动深入雷州半岛,追寻中华白海豚踪迹,同中华白海豚来了一场完美的“邂逅”。丹麦自媒体博主Julie Odsgaard Laursen表示,非常惊喜能近距离和海豚互动,原本她以为能远远地望见海豚就已经足够幸运了,没想到中华白海豚成群结队地围在船的周围。土耳其自媒体博主Neslihan Kilavuz在谈到中国对生态环境的保护时说,中国非常珍视自然并付诸实际行动,这让她很感动。中国日报美籍专家Douglas Dueno邀请世界各地的人来湛江邂逅中华白海豚。他表示,当亲眼见证并用镜头记录下白海豚跃出水面的画面时,他相信这是一生都难忘的时刻。(记者:许聃 视频:郑朱翎)#外眼看湛相约点赞

文章编号: f28f94aeff3b036ac145bfc416260c49
-----------------------------------------------------------------------------

27. 羊城派 APP -  (【雷州三十 逐潮而立⑥】雷州:古韵今风相辉映 文旅融合谱新篇) 2024-09-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52951371.html

 

      【雷州三十逐潮而立⑥】雷州:古韵今风相辉映文旅融合谱新篇 

       雷州市融媒体中心 

       雷州发布 

        本土书画名家现场挥毫、儿童创意彩绘点亮雷州窑陶瓷、雷州历史文化街区曲街非遗展演、茂德公鼓城度假区举办第二届湛江神鲜会系列活动……值此雷州市撤县设市30周年与国庆佳节来临之际,自9月28日起,雷州市“奋进百千万,活力新雷州”国庆欢乐周系列活动将在古城内外各大景点、博物馆等地精彩上演。 

        千年时光悠悠,雷州以其独有的文化底蕴和丰富的旅游资源魅力,在文旅融合的道路上不断探索前行,自1994年国务院批准撤销海康县设立雷州市以来,从1993年海康县全年接待国内外游客17.52万人次到2023年雷州市接待游客333.78万人次,实现旅游收入19.69亿元,雷州文旅产业迈上崭新的台阶。 

        近年来,雷州市坚持“以文促旅、以旅彰文”,加强对文化遗产保护与传承,合理利用自然生态优势,不断完善文旅设施,丰富游玩形态,大力推进大文旅先行示范区开发建设,全力创建省级全域旅游示范区,推动文旅产业高质量发展,着力打造吸引八方来客的滨海旅游城市。 

        乡村雷剧演出。本报记者张锋锋摄 

        立足历史文化名城 

        创建全域旅游示范区 

        雷州市位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,凭借其得天独厚的地理区位、富集的资源和秀美的风光,吸引历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化等多元文化在此相融交汇,孕育出内涵丰富且独特的地域文化——雷州文化。 

        得益于其悠久的历史积淀与众多文化遗产的留存,雷州成为广东省八座国家历史文化名城中唯一的县级城市,曾被赋予“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”及“中国楹联文化城市”等国家级荣誉称号。据统计,目前该市统计在册并已正式公布的不可移动物399处,其中各级文物保护单位184处;非物质文遗产项目180项,非遗项目代表性传承人75人。 

        以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,打造“雷州名城”特色文化旅游品牌,让藏在深闺的历史文物与文化旅游发展同心同行,近年来,雷州在不可移动文物保护利用方面下足功夫,进一步强化了历史文化街区、传统村落及历史建筑的保护利用,并加快推进名城保护规划编制工作,先后筹集资金2.5亿元对雷祖祠、陈瑸故居、南渡古渡口遗址等各级文物保护单位进行修缮。 

        今年春节期间,历史文化街区曲街“不夜城”的亮灯、快闪等系列活动吸引大量游客前往“打卡”。日前,曲街示范段改造项目已完工。 

        以雷剧、雷州石狗、雷州蒲织技艺等非遗项目为核心,雷州市全力推进“雷州文化生态保护实验区”建设,推动非遗资源在传承中创新性发展、创造性转化,让非遗“看得见、摸得着、能体验”,其中,广东省非物质文化遗产(雷剧)传承基地2021年建成投入使用;湛江市雷州足荣村非遗工作站、足荣村手作博物馆成为雷州文化汇聚、展示、交流、传承和创新于一体的平台和窗口;沈塘蒲草文化产业基地产品远销海外;雷州根雕生产性保护示范基地初具规模;2023年,国家级非遗项目雷剧《陈瑸》继荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”“最佳戏剧导演奖”后,再次斩获纽约国际电影节提名奖等国际奖项。 

        打造宜居宜游宜业的 

        滨海生态旅游城市 

        在乌石天成台“打卡”西海岸绝美日落、在乌石港品尝鲜美海鲜、漫步九龙山红树林国家湿地公园步行栈道,听林间鸟鸣声声、观潮起潮落……近年来,雷州市深入挖掘滨海旅游资源,修复保护生态环境,着力打造宜居宜游宜业的滨海生态旅游城市。 

        雷州坐拥绵长海岸线,滨海旅游景观得天独厚、文旅资源丰富。为进一步提升雷州滨海旅游的知名度与吸引力,雷州依托滨海旅游公路雷州段,鼓励谋划发展水上娱乐、康养休闲等滨海旅游新业态,打造海滨小镇和特色旅游休闲驿站,建设一批滨海自驾车旅游营地,丰富游客体验,形成滨海旅游新业态。 

        2023年,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目开工建设,项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长约33.61公里、总投资约29.51亿元,串联起乌石特色小镇、乌石天成台旅游区、海康古港、赤豆寮岛、娘子墩等雷州半岛西部滨海旅游区域内众多优质文化旅游资源,开啔雷州西海岸滨海旅游新篇章。 

        国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区,还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾,均坐落于雷州东部。近年来,雷州多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。以绿色生态旅游为亮点,雷州正串联万亩东西洋田、沿岸红树林、滨海渔村等自然人文生态资源,打造东海岸生态旅游目的地。今年春节期间,九龙山红树林国家湿地公园及周边景区迎来旅游高峰,首日客流量达3万多人次。 

雷州石狗脸谱各异,造型多样。本报记者张锋锋摄 

        以特色产业为依托 

        推动农文旅融合发展 

        一乡一规划、一片一特色。近年来,雷州市依托丰富农业资源,积极探索和培育打造现代乡村产业新业态、新体系,多举措助推农文旅融合发展,带动乡村全面振兴。 

        覃斗芒果、英利菠萝、沈塘蒲草、杨家蜜薯、流沙南珠、茂莲村番石榴……雷州因地制宜发展乡村特色产业,培育特色农业品牌,打造了一批集观光、采摘、体验于一体的农旅融合项目,并打造“农民丰收节”“足荣手作节”“覃斗芒果节”和“红树林之城”海鲜美食放送季雷州分会场活动等一批特色农业品牌节庆活动,带动农文旅融合发展。 

        依托潮溪村、邦塘村、东林村等古村落,坚持保护优先,鼓励利用社会资本或引导村民开展古民居旅游。依托沈塘镇、附城镇当地红色文化、特色产业和人文地域等资源,打造了雷州市“红蕴蒲乡,逐梦腾飞”乡村振兴示范带,乡村蝶变吸引游客纷至沓来,今年春节假期,沈塘镇处井村吸引大批房车游客停留,人流量累计超2万人次,最高单日房车停驻量达400辆。 

        以路串点、以路联景,雷州正积极串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点,形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路,精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”“醉美雷州三日游”等主题旅游线路,其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路,龙门镇足荣村被评为“全国乡村旅游重点村”,进一步带动乡村休闲旅游发展。 

        END

          统筹策划:中共雷州市委宣传部 

          来源:湛江日报 

©雷州市融媒体中心 

  × 

  分析 

  

文章编号: 9db841e86d5d63bb4e704ab729e283c3
-----------------------------------------------------------------------------

28. UC头条 APP -  (景区品质提升,打造“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地 湛江市委副书记、市长曾进泽表示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,正在加快海洋-海岛-海湾-海滩旅游整体开发。 #全省旅游发展大会 #旅游第一大省下场摇人了 #广东文旅热闹出圈了) 2024-09-25 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=644342860671357952&xss_item_id=9066301693824140031

景区品质提升，打造“鲜美湛江”文旅品牌，建设高水平滨海旅游目的地 湛江市委副书记、市长曾进泽表示，湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，正在加快海洋-海岛-海湾-海滩旅游整体开发。 #全省旅游发展大会 #旅游第一大省下场摇人了 #广东文旅热闹出圈了

文章编号: 8e7377710a635c7cdf5b3877b9e78b34
-----------------------------------------------------------------------------

29. 湛江新闻网 -  (“这是我终生难忘的美好记忆!” 外籍友人收获满满,为“鲜美湛江”打Call和点赞) 2024-09-25    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2896169.html

...白海豚来一场不期而遇的相见。 

在雷州湾,两条海豚在海上游弋。 

采访团从湛江经开区东南码头乘坐轮渡客船,前往中华白海豚出没地雷州湾海域邂逅“海上国宝”,探访深海养殖平台“恒燚一号”以及巨型“甜甜圈”等海洋牧场。“这是我终生难忘的美好记忆!”看到成群结...

文章编号: 993f1eeaf5c9cf044a8544ed88faf463

30. 微信视频号 -  (【景区品质提升,打造“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地】9月25日,全省旅游发展大会在广州召开,湛江市委副书记、市长曾进泽表示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,正在加快海洋-海岛-海湾-海滩旅游整体开发。 #全省旅游发展大会 #旅游第一大省下场摇人了 #广东文旅热闹出圈了) 2024-09-25    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQB4XdmM6WvIFwIB9WXkxqoAW8VKySWJ0Fb3GEk5UG2MtibB6qrbwPKcibVxEBMHLYVibzC2gGghibktqD1LRIVUe2VN

【景区品质提升,打造“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地】9月25日,全省旅游发展大会在广州召开,湛江市委副书记、市长曾进泽表示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,正在加快海洋-海岛-海湾-海滩旅游整体开发。 #全省旅游发展大会 #旅游第一大省下场摇人了 #广东文旅热闹出圈了

文章编号: 8cb4a90f5df20bb90bf061752558ddba
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方plus APP -  (现代化 向新行|湛江:坚定扛起使命担当阔步向前) 2024-09-25 南方+   林露

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/25/c10072647.html

大陆之南，活力涌现。项目建设热火朝天、客商游人纷至沓来、生态环境不断向好……湛江，这颗镶嵌于南海之滨的璀璨明珠，依托自身资源禀赋、区位优势和产业基础，在新时代的浪潮中奋勇向前，不断释放城市发展新活力。

“海陆空铁”立体交通网络联通四面八方，开放能级持续提升扩大城市“朋友圈”，“百千万工程”带动城乡面貌蝶变，“鲜美湛江”不断提升知名度美誉度。从历史深处走来的湛江，敢于求新求变，阔步书写澎湃激昂的未来。

风正时济，自当奋楫扬帆。站在新起点，湛江坚定扛起“全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极”使命担当，着力激活改革、开放、创新“三大动力”，坚持工业化、生态化、数字化深度融合，强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手，推动跨越式高质量发展行稳致远。

现代产业提质增速

挺起发展“硬脊梁”

蓝天白云下，风车悠悠转出清洁能源；万顷碧海上，金鲳鱼、军曹鱼等鱼儿茁壮成长；夜幕降临，“工业主战场”东海岛灯火通明……放眼港城大地，城市忙碌而有序，现代产业蒸蒸日上，挺起高质量发展“硬脊梁”。

当前，湛江以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济为骨架的“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势。“四绿一蓝”动能强劲的背后，是湛江坚持实体经济为本、制造业当家，坚定不移构建高水平现代产业体系，发展新质生产力的决心与部署。

数据显示，今年1-7月，湛江完成重点项目投资487.06亿元，新开工50个重点项目。

工业方面，巴斯夫（广东）一体化项目首期、宝钢湛江钢铁氢基竖炉、乌石23－5油田群开发等重点项目建成投产，宝钢湛江零碳高等级薄钢板工厂项目开工建设，中科炼化2#EVA项目加快建设。湛江大型产业集聚区今年1-7月完成工业投资171.4亿元、增长56%；市承接产业有序转移主平台2023年固定资产投资增长89.6%、排名全省第一，在2023年度全省园区高质量发展考核中获评“优秀”等次。

广湛园成为广州、湛江两市携手打造“核+副中心”协调发展的重要战场。李忠 摄

农业方面，湛江全力打造粮食、果蔬、畜牧、南药等百亿级产业集群，加快建设现代化海洋牧场示范市。全市粮食种植面积稳定在422万亩以上，甘薯、菠萝等全产业链产值迈向百亿级，成功申报金鲳鱼、生蚝国家优势特色产业集群，国内首个自主升降海洋牧场平台“湛农1号”、全省规模最大桁架式养殖平台“恒燚1号”建成下水，国际水产城（一期）等十大项目开工建设。全市共有“粤字号”农业品牌产品148个、数量居全省第四位，全国名特优新农产品63个、数量居全省第二位，成功打造两批“湛品”特色优质农产品品牌93个。

“海威2号”海上养殖平台，现场一派繁忙的捕捞景象。 张锋锋 摄

文旅方面，位于北纬21°的湛江，对标同一纬度的迪拜、夏威夷、迈阿密、坎昆等国际滨海旅游胜地，全面打响“鲜美湛江”文旅品牌，加快打造世界级滨海旅游目的地。1—7月，全市接待游客1389.02万人次、同比增长8.4%，实现旅游总收入139.19亿元、同比增长9%。

改革开放步履铿锵

持续扩容“朋友圈”

繁忙的湛江港，浪潮涌动、舟船云集，与蓝天白云交相辉映，共同见证湛江对外开放的辉煌历史。

湛江地处粤港澳大湾区、海南自贸港、西部陆海新通道三大国家战略交汇处，具有独特的区位优势，更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市，在畅通国内大循环和联通国内国际双循环中不可或缺、大有可为。今年1-7月，全市货物进出口总额364.8亿元，实际利用外资37.39亿元，增长135.1%，增速居全省第二。

向南，湛江全面深化与海南相向而行，徐闻港综合枢纽能级持续提升，经徐闻港往返海南的旅客货物络绎不绝，谱写着粤琼双向奔赴的动人篇章。

往东，湛江积极融入粤港澳大湾区建设，广州市-湛江市产业转移合作园1-8月开工项目16个、总投资超28亿元。

朝西，湛江参与共建西部陆海新通道，累计开通海铁联运班列线路41条、跨境班列线路6条。湛江深度融入“一带一路”建设，成立广东-东盟产业园国际合作联盟，与越南康洋工业园等6个东盟国家园区开展合作。

同时，建好用好广东自贸区湛江联动发展区，复制推广省级赋权改革创新经验42项。湛江综保区建设封关运营以来实现进出口超40亿元。

与此同时，湛江加快推动重点领域改革，持续深化营商环境综合改革，进一步深化扩权强县和强县扩权改革、镇街体制改革、农村“三块地”改革，深入实施全域土地综合整治，加快发展新型农村集体经济。全市营商环境评价排名连续几年获得提升，城市信用状况监测排名最高位于全国第24名、全省第3名。

科技创新能力的增强，为改革开放提供了不竭动力。全市研发机构增至510家，建成省重点实验室14家，新建省博士工作站6家，湛江海洋、现代农业、绿色化工三大产业创新中心挂牌成立，拥有市级以上孵化器14家、众创空间18家，高新技术企业总数达579家。

风劲帆扬正远航。作为全国首批14个沿海开放城市之一，湛江从未停下改革开放的步伐，正以昂扬的姿态走向更宽广的世界。

海湾、海岛、红树林与城市交相辉映，助力湛江打造世界级滨海旅游目的地。罗锦屏 摄

城乡融合持续优化

纵深推进“百千万工程”

行走在湛江城乡大地，只见城区高楼矗立，县城四通八达，镇村整洁美丽。自“百千万工程”实施以来，城乡一体融合发展的崭新画卷在此徐徐展开。

随着中心城区建设提质，湛江城市功能品质明显提升，综合承载能力不断增强。《湛江市国土空间总体规划（2021-2035）》获省政府批复，站前路（北站路至康宁路段）改造工程等9个市政项目加快推进，紫荆园等3个口袋公园建设有序推进。

重点片区建设蹄疾步稳。西城片区加快推进省实湛江学校等8个项目建设，空港经济区签约落地项目7个，高铁新城全力推进广湛高铁湛江北站同步实施项目、站房周边6条市政道路及新城公园等配套设施建设，海东新区海洋生物医药标准化厂房建设工程等6大项目加快建设。

今年是“百千万工程”加力提速、全面突破的关键一年。湛江正以“满格”的态度、“奔跑”的速度、“超常”的力度，推进“百千万工程”之路越走越广阔，越走越踏实。

一方面，城镇建设增效提质。加快建设24个县域省级以上工业产业园，推动廉江市入选全省首批新型城镇化试点、全省县镇管理体制改革试点。同时，持续推进典型镇建设，首批6个典型镇和1个重点特色乡“七个一”建设任务进度达85.71%，完成两批23个典型镇规划编制；超额完成新建镇级污水管网275公里，新增镇级污水处理能力2.5万吨/日的年度目标任务。

另一方面，乡村振兴稳步推进。制定《湛江市推进现代化岭南新乡村培育实施方案》，高标准完成村庄分类工作，统筹推进13条示范带、40个示范村建设，取得显著成效，全市干净整洁村覆盖率达100%，美丽宜居村覆盖率达76.31%。

今年，湛江还创新开展“锚定百千万 四季看变化”工作，打造以产业振兴为主题的现场比学活动，推动各县（市、区）围绕发展定位和重点任务打造标志性点位，以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。

【数读】

●1-7月，全市工业投资增长26.6%，湛江大型产业集聚区完成工业投资171.4亿元、增长56%

●1-7月，完成重点项目投资487.06亿元，新开工50个重点项目

●1-7月，全市货物进出口总额364.8亿元，实际利用外资37.39亿元，增长135.1%，增速居全省第二

●1-7月，全市接待游客1389.02万人次、同比增长8.4%，实现旅游总收入139.19亿元、同比增长9%

●1-8月，湛江地表水国（省）考断面水质改善幅度位于全省前列

●全市县镇村绿化累计植树166万株，“美丽庭院”建成2.7万户

【案例】

持续擦亮两张湛江生态名片

雷州半岛三面环海，自古以来与海共生。保护好海洋，就是保护好湛江人的家。

近年来，湛江牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，持续擦亮“红树林之城”“白海豚生态奇观”两张生态名片。

从空中俯瞰，红树林星星点点沿着海岸线生长，守护着身后的陆地。湛江现有红树林面积6521.85公顷，占全省红树林面积的59.3%，全国红树林面积的22.3%，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。

如何推进红树林保护，湛江自有一套模式。一方面，湛江坚持稳步推进红树林营造修复工作，加快推进雷州、徐闻两个“万亩级红树林示范区”建设，其中，徐闻东北部海域万亩级红树林示范区已建成。另一方面，加强科技赋能，率先开展蓝碳项目开发利用，成立粤西首家红树林保护研究中心，在全省率先开展“红树林种植+养殖耦合”生态型经济试点工作。湛江市生态环境局牵头编制的《广东省红树林碳普惠方法学》经省生态环境厅正式发布，成为全国首个蓝碳碳普惠方法学，解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题。

今年1月，《湛江市红树林湿地保护条例》正式施行，这是广东省首个针对红树林湿地保护地方性法规，规范湛江红树林湿地的保护、修复、管理和利用等活动，为建设绿美湛江提供良好的生态法治保障。

中华白海豚“组团出游”雷州湾。欧阳泽 摄

海边有红树林，湾内有白海豚。在雷州湾海域，出海劳作的渔民常常邂逅成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚。它们在海里嬉戏觅食，不时跃出水面，溅起朵朵浪花。

中华白海豚被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，是衡量海洋生态环境的“活指标”。雷州湾海域生活着世界第二大中华白海豚种群，种群数量近年来稳定壮大。这折射出湛江对海洋生态系统的有效修复和大力保护。湛江加大海上监管巡护力度，通过多种渠道加强生态保护宣传，推动生态环境不断向好，绿美湛江成色更足。

今年1-8月，湛江地表水国（省）考断面水质改善幅度位于全省前列，全市县镇村绿化累计植树166万株。万物在此和谐共生，奏响一曲曲动听的生命赞歌。

【亲历】

赤坎老街活化记

说到湛江最有烟火气的地方，市民们第一个想到的，通常是赤坎老街。

赤坎老街，即赤坎古商埠，这里有纵横的街道，有林立的骑楼；有千年的传承，有新兴的业态。新与旧碰撞出浪漫的文艺气质，古与今诉说着老街的独特韵味。

赤坎古商埠始形成于宋代，此后逐步发展壮大，南来北往的客商汇聚于此，一度呈现“商船蚁集，懋迁者多”的景象。作为湛江法式建筑群和南粤骑楼式建筑群的集中地，古商埠仍保留着传统民居、南洋、法式、欧式等风格建筑，目前存有晚清和民国时期的建筑79处。

2021年，赤坎区啔动创建广东省全域旅游示范区项目。赤坎古商埠改造工作贯穿四期，“以点带线串面”，分步完成。

两年多过去了，赤坎古商埠依然“很旧”，这里对老街的保育活化，讲究“修旧如旧”。

“改造工作现在进行到第二期，主要内容包括修缮危房，保护重要文物、历史建筑，改造老街道路，健全路灯、排水等基础设施，现在已经有7个古码头完成修缮。”赤坎区文化旅游投资发展有限公司总经理谢国荣说。

从改造工作啔动以来，谢国荣一直在赤坎古商埠走街串巷，或和居民沟通，或查看项目建设进展。他因此也成了古商埠居民的老熟人，很多居民大老远看到他，总是热情地打招呼。

在赤坎老街，游人通过观赏“调顺网龙”展演感受历史文化韵味。张锋锋 摄

而对这些居民来说，自己居住多年的地方，正在悄然“焕新”。

在赤坎古商埠改造工作中，赤坎区提档升级文化创意集市、打造老街联盟、培育古商埠“夜”集市，全面激活三民路片区、大通街片区业态新动线，推动文旅产品不断上新，新业态不断涌现。

“我们一边改造，一边引流，打造文化集市，举办大型活动。”谢国荣介绍，随着赤坎古商埠环境不断改善，不少年轻人前来创业，从事文创、餐饮等工作。

如今的古商埠，人气越来越旺。“虽然很累，但更多的是欣慰，感觉自己是在做一件有意义的事情。”谢国荣说。

每到节假日，古商埠还有一群志愿者导游带着游客走街串巷。“能为家乡文化的宣传尽一份绵薄之力，我觉得这一份志愿活动是非常有价值的。”赤坎区“银发讲解员”田欣民表示。

撰文：林露 湛新

文章编号: a7601306dd5b85a5d599d1795cb31c0d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 羊城派 APP -  (景区品质提升,打造“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地) 2024-09-25    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52949292.html

 

2024年9月25日,全省旅游发展大会在广州召开,湛江市委副书记、市长曾进泽表示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,正在加快海洋-海岛-海湾-海滩旅游整体开发。 

文章编号: d60c7b637910248dacf9c0fcf5d014e2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 腾讯新闻 APP -  (外眼看湛 相约点赞 |关注中华白海豚,守护“海上大熊猫”) 2024-09-25 中国日报网   中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240925A04EF300

 

9月25日上午,“中国故事共创会”采访团深入雷州半岛。雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁,稀有的中华白海豚在此健康繁衍,其种群数量已经成为全国之最。沿海的居民将白海豚称为“妈祖鱼”,希望它们保佑平安和丰收。 

中华白海豚在全世界仅6000多只,其中上千只聚集在雷州半岛近海。每个白海豚的家族以几只到几十只的成员组成,习惯集体行动。 

湛江中华白海豚种群主要分布于雷州半岛东部的雷州湾、湛江湾及附近海域,种群数量仅次于珠江口种群,是中国该物种第二大种群。 

雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

湛江现有的雷州湾中华白海豚市级自然保护区于2007年4月26日建立,面积为2058公顷。近年来,在湛江海域发现的鲸豚类种类较为丰富,除了中华白海豚是一个确定的较大群体外,还有布氏鲸、短肢领航鲸、印太瓶鼻海豚以及数量较多的印太江豚。 

“中国故事共创会”采访团近距离观察了白海豚,深入了解了白海豚的海洋生态环境,对守护中华白海豚的生存和繁衍有了更为全面的了解。 

本次活动由中国日报网、湛江市人民政府新闻办公室主办。湛江市,有着“红树林之城”的美誉,地处中国大陆最南端,是连接粤港澳大湾区、海南自贸港和广西北部湾经济区的桥头堡,本次活动邀请来自美国、加拿大、丹麦、瑞典、俄罗斯和土耳其等10名外媒记者、外籍网红,作为中国故事共创会成员,走进这座美丽的海滨城市。 

文章编号: ea75eda856b97d3ea6e4f54ae32d320
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方plus APP -  (跃起一米高!湛江雷州湾近距离遇见白海豚跃出海面|越睇粤靓) 2024-09-25    大美广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=10067381

  海上旋转跳跃 

文章编号: b4e71a25064fa8b7e690ef58e2134450
-----------------------------------------------------------------------------

35. 南方plus APP -  (“鲜美湛江”打造文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地) 2024-09-25    N视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=10068014

  2024年9月25日,全省旅游发展大会在广州召开,湛江市委副书记、市长曾进泽表示,湛江依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,正在加快海洋-海岛-海湾-海滩旅游整体开发。记者:陈杰豪 许晓蕾 

文章编号: 55acd976d9ad1d8de765d7b013b1981f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 南方网 -  (做旺文旅业 赋能“百千万”) 2024-09-25    陈榕   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.southcn.com/node_623957bd0f/9a854e0d89.shtml

...白海豚成为旅游新热点。 

  在麻章区金牛岛红树林片区,红树盘根的“十里画廊”风光无限;霞山特呈岛环岛绿道上,全球罕见的红树林古树群迎风摇曳;在廉江市高桥红树林片区,品种多、树龄长、林相美的红树林,远远望去,层层叠叠,被游客称为“海洋天然湿地乐园”和“海...

文章编号: 33927087b658de6af654f360948c0cf2

37. 腾讯新闻 APP -  (高校博物馆如何走出“深闺”服务社会) 2024-09-25 央广网   央广网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240925A01IIZ00

 

  光明日报记者 苏雁 

  在当下的文博热潮中,一些藏身高校的博物馆颇受关注。它们以大学学科特色为依托,承载着某一领域的专业文化底蕴和精神内涵。其中一些馆藏精品更是学术研究的珍贵资料,也是中华文明史中不可小觑的宝贵财富。在江苏南京,51所高校中竟“藏”着67家大大小小的博物馆。近日,记者走进南京部分高校的博物馆,带你聆听文物背后的故事,一起思考高校博物馆如何更好地对外开放和服务公众。 

 丰富的珍贵藏品 浓缩的百科全书 

  大学里的博物馆是专业文化建设的产物,具有稀缺性、专业性强、知识面宽等特色。有些高校博物馆是国内博物馆中的“唯一”“第一”。如,南京指纹博物馆是全国唯一的指纹主题博物馆,博物馆内收藏有一本珍贵的《指纹法》,是我国第一部完整、系统的指纹学术专著。又如,中华农业文明博物馆是中国第一个系统收藏、研究和展示中国农业历史与文化的专题博物馆。 

  南京农业大学校园内,一幢古色古香的建筑引人注目,这是中华农业文明博物馆所在地,由建筑大师杨廷宝设计,于1952年建成。“这座老建筑本身就是藏品。”中华农业文明博物馆常务副馆长卢勇介绍,馆内藏品十分丰富,镇馆之宝是中国第一支青霉素。1944年,第一批5万单位/瓶的盘尼西林在国内面世,立即投放到抗战前线。战乱中的中国成为世界上率先制造出盘尼西林的七个国家之一。这支青霉素菌种的主人是在20世纪80年代初担任南京农业大学校长的微生物学家樊庆笙。樊庆笙故去后,其子女将青霉素菌种捐给了学校。 

  高校博物馆的藏品多与本校学术研究领域密切相关。“白鱀豚标本是我们的镇馆之宝。据记录,全世界现有白鱀豚剥制标本约40件,我们博物馆保存有5件完整的剥制标本,还有骨骼标本和肌肉标本。”南京师范大学珍稀动植物博物馆馆长戴建华向记者介绍,南师大拥有这么多极其稀有的白鱀豚标本和学校的生物学科不无关系。1956年,南京渔民误捕一条“怪鱼”,当时没人能叫出这条“鱼”的名字,于是送到学校来。学校生物科学院教授周开亚查阅了大量文献,仔细研究后才发现这是稀有的淡水豚白鱀豚。“周开亚是中国鲸类研究的奠基人之一,开创了新中国成立后国人研究大型水生兽类的先河,并建立了白鱀豚科。他首次提出迁地养护的保护设想,之后又建议在湛江市雷州湾建立中华白海豚自然保护区,这对我国濒危鲸豚类物种的保护起到了关键作用。”戴建华说。 

  高校博物馆的藏品还蕴含着感佩人心的爱国故事,展示了极具特色的办学历史和精神内涵。在南京航空航天大学“御风园”3万平方米的绿地上,展示着新中国自行生产的第一型飞机初教5、抗美援朝的米格-15战斗机、学校研制的大型无人靶机长空一号等19台航空航天器。“这架米格-15战斗机是抗美援朝战场退役的飞机。它是20世纪40年代末期苏联米高扬设计局研制的第一代喷气式战斗机,也是苏联制造数量最多的一型喷气式战斗机。”南京航空航天大学研究生院副院长郑祥明向记者介绍,朝鲜战争空战中,中国空军驾驶米格-15战斗机击落美机330架,击伤美机95架,在此期间,我国豫剧表演艺术家常香玉,用170多场演出的全部收入,加上卖掉自己轿车的钱,捐购了1架米格-15战斗机。 

 从“养在深闺人未识”到参观人数激增 

  高校博物馆与地方博物馆形成了有效互补,无疑是社会公众提升历史文化科学素养、广大中小学生进行理想信念教育的一个宝库。 

  当前高校博物馆对外开放情况如何?记者对南京部分高校博物馆进行了参观数据的统计。南京大学博物馆2023年总参观人数42215人次,其中校内观众35273人次,校外观众6942人次;而2024年1至6月,校外观众已超5000人次。南京理工大学兵器博物馆2023年之前年均接待观众3万余人次,2024年1至8月共接待观众12万多人次。南京航空航天大学专门组建了“御风园”运行服务保障团队,由12名教职工和来自各学院的37名学生组成,2023年共接待参观649场,迎来7万余人次参观。 

  记者在采访中发现,更多的高校博物馆开放程度有限,或仅接受单位团体预约参观,或未向校外个人开放,尚处于“养在深闺人未识”的状态。究其原因,多数高校博物馆负责人表示,高校博物馆存在着知名度与知晓度低、展览内容陈旧、资金与人员缺乏、与教学任务有冲突、服务设施与接待能力有限、安全管理制度不完善这六个难题。 

  从南京大学博物馆和南京理工大学兵器博物馆的数据来看,这两所高校博物馆今年分别在校外参观人数和接待参观总人数上出现了激增的现象。这和两所高校博物馆在展览展陈和获取校外资金支持上的探索尝试有很大关系。 

  “高校博物馆‘火’起来,关键要立足本校资源,让藏品‘活起来’,弘扬优秀传统文化,讲好高校的中国故事。”南京大学博物馆副馆长赵东升认为。 

  2023年10月9日,“帝陵迷踪——南京大学北园东晋墓特展”在南京大学仙林校区李奇茂美术馆开展。这是东晋帝陵被发现半个多世纪以来,出土文物首次亮相。配合展览,南京大学博物馆组织了8场“跟着教授看展览”导览活动,并针对年轻群体推出定制文创,得到校内外观众青睐。 

  “高校博物馆均存在人员和经费等方面的限制,导致很多博物馆尚未实现向公众开放。”南京理工大学兵器博物馆馆长姜慧敏告诉记者。今年1月16日起,兵器博物馆正式向公众开放,并公布了2024年免费开放时间表。这次免费开放是“江苏省科协2024—2025年专业科普场馆免费开放支持计划”的一部分,博物馆因此获得了省科协50万元的经费支持,从而解决了运营资金、人员等后顾之忧,拥有6000余件珍贵藏品的兵器博物馆参观人数呈指数级增长。 

 推动高校博物馆参与公共文化服务体系建设 

  教育界人士认为,高校博物馆是“大学中的大学”,不仅承载着展示学校历史文化、科研成果的重要任务,更是连接学校与社会的桥梁。其价值不应被封闭在校园内,应该让这些“养在深闺”的博物馆走出校园、走向社会,成为推动文化繁荣和学术进步的重要力量。 

  近年来,高校博物馆建设如火如荼,清华大学艺术博物馆、山东大学博物馆、上海大学博物馆等已入选国家一级博物馆。如何充分挖掘博物馆潜能是各地高校共同面对的问题。 

  9月1日,“首届南京高校博物馆联展”活动啔动。活动主办方之一、南京市文学艺术界联合会选取11个有特色的高校博物馆,拍摄了系列短视频,请博物馆的馆长、专家们讲述最有代表性的展品故事,让大众一饱眼福。联展活动中,“南京高校博物馆联盟”同时成立。67个博物馆所在的26所高校作为联合发起单位全部加入了南京高校博物馆联盟。据悉,联盟将集结各校博物馆的文物资源,举办主题鲜明的展览,并将组织高校博物馆之间的联合研究项目,推动学科发展和知识创新。 

  在联展活动的推动下,高校博物馆面向公众开放的意识明显增强,不少高校已在其宣传海报中提供了预约方式。南京中医药大学江苏省中医药博物馆馆长沈劼认为,此刻成立高校博物馆联盟非常及时,让高校博物馆走入博物馆大家庭,高校间的互动增多了,可以取长补短、互相赋能,解决高校博物馆共同存在的问题,将博物馆建设成为高品质的公共文化空间。 

  全国各地都在推动高校博物馆对外开放。从今年8月1日起,5所北京市属高校的11家博物馆面向中小学生开放,展陈内容涉及传统文化、中医中药、航空航天等多个领域。全市中小学生可以通过电话、官网等途径预约参观。而在今年暑假,通过湖北“大思政课”实践教学平台“百校百馆”,可以预约参观全省上百个高校、中学、科研机构的博物馆、艺术馆等各类展馆。 

  破解高校博物馆的开放之困亟待转变观念。在联展啔动前,南京市文联先期对67家高校博物馆进行了调研,发现目前在国家文物局系统备案的博物馆仅有5家。没有备案,意味着博物馆在交流和互动、获得国家资源和经费支持、文创产品开发等方面受限。南京市博物总馆馆长许强表示,为做好高校博物馆对外开放,将考虑以更加灵活的方式对高校博物馆进行备案管理,成立南京市博物馆协会高校博物馆专委会,从顶层设计上促成高校博物馆对外开放。 

  对观众而言,博物馆内的专业讲解十分必要。然而,高校博物馆开放后普遍存在人员紧缺的问题。卢勇认为,学校的学者以及研究生是博物馆最好的讲解员,博物馆同时承担了培养学生的工作,可谓是一举两得。另外,高校博物馆可以探索通过社会购买服务或企业赞助等公益性支持来解决经费问题。总之,应“一盘棋”谋划,推动高校博物馆更好地参与公共文化服务体系建设。 

  《光明日报》(2024年09月24日 07版) 

文章编号: aac9f4d2877fd50f2b87a5095fac370c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 湛江新闻网 -  (体验感受湛江魅力 精彩讲述湛江故事) 2024-09-24    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-09/24/content_146380_1327219.htm

...白海豚生态奇观”等IP在国内、国际出圈出彩。 

  为期4天的活动中,采访团行程满满,内容丰富。其中,包括探访雷州市博物馆,体验雷州窑陶瓷、雷州石狗文创制作技艺;走进雷琼世界地质公园湖光岩景区,探秘火山与湖泊自然奇观;“打卡”赤坎老街古商埠,了解湛江古街...

文章编号: 2e780e59493addd60ff96f928a8f0740

39. 羊城派 APP -  (不用做攻略!国庆出游湛江的含金量还在上升...) 2024-09-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52947735.html

 

      不用做攻略!国庆出游湛江的含金量还在上升... 

       湛江旅游 

国庆小长假计划出游湛江 

但还没开始做攻略怎么办? 

没事哒没事哒~ 

因为 

。 

。 

。 

咱们湛江文旅 

联合粤西越美出品了 

{湛江旅游美食手绘地图} 

        地图在手 

        轻松玩转湛江 

        这个国庆假期就 

        和湛游君 

        跟着这份手绘地图 

        沉浸式玩转湛江吧 

假 

期 

出 

游 

湛江位于中国大陆最南端的雷州半岛,是汉代海上丝绸之路始发港之一,寇准、苏轼、苏辙、汤显祖等历史名人都曾在此留下诸多历史典故。同时,湛江也是中华白海豚栖息地、红树林之城、中国海鲜美食之都。 

湛江48小时 

假期出游路线规划 

DAY1 

百年广州湾-十里军港-特色海岛

抵达湛江后,前往霞山水产品批发市场或渔人码头海鲜市场,用最地道的海鲜大餐满足一天三餐。 

13:30

百年广州湾

湛江主城区为霞山和赤坎,广州湾法国公使署、维多尔天主教堂、广州湾汇理银行等广州湾时期的经典法式建筑主要集中在霞山的延安路上,承载着广州湾百年历史记忆。 

15:00 

十里军港 

乘坐红嘴鸥游船感受十里军港雄姿,对很多游客来说是到湛江的必打卡点。 

乘船地址:赤坎金沙湾保利红嘴鸥游船码头 

成船班次:每日10:00、15:00 

19:00 

八分钟距离的世外桃源

晚饭后赶乘最后一班水上巴士,前往距离湛江市区最近的海岛——特呈岛。仅八分钟的船程就可以到这座避世海岛追风逐浪,实现赶海自由。 

乘船地址:霞山区渔人码头 

单人票价:往返50元 

(水上巴士班次以实际为准) 

DAY2 

特呈岛-湖光岩-金沙湾 

9:00特呈岛 

在睡到自然醒,是在岛上生活的理想状态。特呈岛有一条7.5公里的环岛绿道,红树林湿地公园有近500年树龄的红树林,来一个与世无争的岛,寻一份桃花源的心情。 

14:30湖光岩 

                            湛江从市区到雷琼世界地质公园湖光岩园区大概40分钟的车程,那里有着中国乃至世界上保存最完好的玛珥湖之一。 

18:00金沙湾 

回到市区,不得不来赤坎的金沙湾,这里有免费开放的天然浴场、沙滩亲水活动区、红树林科普基地,还是近距离观赏海湾大桥全貌的最佳位置。 

DAY3 

老街美食-大通街-古商埠的记忆 

Let'sgo 

8:30老街美食 

赤坎老街的街坊们大多有自己习惯的早餐店,每天先到店里报到。点上豆浆油条搭配汤料超多的海鲜汤,带着满足开始新的一天。 

9:00大通街 

大通街是赤坎开埠时的商业街,商号林立,鳞次栉比,商佳云集。世事变迁,高楼四起,城市发展加速,大通街隐没在城市的一隅。 

Let'sgo 

10:30古商埠的记忆 

赤坎原为古商埠,大通街上共有十处码头,货物靠人力担抬上大通街,再分散到各个商号。近年来,赤坎古商埠在面对传统与现代的交织下重塑“文化标识”,延续“城市记忆”,让历史悠久的文化遗产持续焕发新的活力。 

除了“湛江48小时”游玩线路外

地图还有食在湛江、地道小吃、咖啡·潮饮 

喜爱夜蒲、必玩景点、广州湾时期建筑等栏目 

一份手绘地图在手 

轻松玩转湛江,拿捏! 

        就在这个国庆假期 

        快来湛江开啔一场畅游吧! 

文字:《湛江旅游美食手绘地图》 

图片:湛江日报资料图 

编辑:陈霜怡梁嘉文

审核:黄小波伭昕 

往期回顾 

1 

湛江3A景区拟+1!已经第N刷了,这里真的好好逛→

2 

           第一次来湛江?这些特色景点别错过→ 

3 

《中国国家地理》推荐!全妹的家乡还是太全面了! 

  × 

  分析 

  

文章编号: ea7bf78d6578976c59db21e26cab91ac
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南方plus APP -  (外眼看湛!跟着外籍友人踏上神奇半岛探访鲜美湛江) 2024-09-24 南方+   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/24/c10031492.html

暑气渐退

湛江迎来了一批特别的客人

来自美国、加拿大、丹麦

瑞典、俄罗斯和土耳其等

10名外媒记者、外籍网红

作为中国故事共创会成员

来到这座滨海之城

开啔一场奇妙旅程

近年来，湛江把建设“鲜美湛江”文旅品牌、打造“红树林之城”作为推动跨越式、高质量发展的重要举措。为讲好中国式现代化的湛江实践，助推“鲜美湛江”“红树林之城”“中华白海豚生态奇观”等IP在国内国际出圈出彩，湛江市人民政府新闻办公室联合中国日报网推出“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动，邀请外媒记者、外籍网红、外籍专家等中国故事共创会成员来到湛江，体验感受湛江美食、美景、生态、文化等主题内容，讲好中国式现代化湛江生动实践的精彩故事。

穿越古今感受魅力半岛

采风团首站来到了雷州

先后探访了雷州窑非遗传承基地

雷州博物馆、茂德公鼓城

感受这片神秘土地的

文化之美、民俗之韵、手作之巧

“雷州窑”自唐代开始规模生产，是中国陶瓷史上规模较大的瓷窑之一。雷州窑主要生产彩绘瓷器，器物种类繁多，具有鲜明浓厚的雷州半岛民间风情和人文内涵。得天独厚的自然地理环境和海上丝绸之路的便利，使其在宋元时期得到鼎盛发展，成为当时“广东三大窑系之一”。

参观结束后

在工匠们的指导下

外籍友人挽起袖子

投入到雷州窑的制作当中

揉泥、拉坯、捏形

在每一个环节中

大家专心致志

用心感受这项古老技艺的独特魅力

“这是我第一次来到（湛江）雷州，对我来说是大开眼界的经历。雷州深厚文化的千年传承，非遗传承人的匠心工艺，都非常了不起。我很荣幸可以在雷州亲手体验制作雷州窑，在转盘上手捏陶土的感觉很棒。在非遗传承人老师的指导下，我学会如何将陶土形状变高和变大。听着老师的教导，我感觉好像自己也变成他的弟子，有一份殊荣。”中国日报美籍专家Douglas Dueno开心地说道。

来到雷州博物馆

形态各异的雷州石狗

令采风团眼前一亮

“是从土里挖掘出来的吗？”

“这个颜色是涂了水彩吗？”

大家纷纷提出自己心里的疑问

据介绍，雷州石狗是汉、越文化融合的产物，经历了祖先崇拜、图腾崇拜、守护神的发展过程，距今已有1400多年历史。它是历史的守望者，也是雷州人心中不灭的精神图腾，是吉祥与平安的象征。如今，雷州石狗这一古老遗存正焕发新生，被赋予了鲜明的时代特色与创新活力。

随后，采风团走进茂德公鼓城，这里以古雷州府城池为参照，青石红砖土瓦的雷派建筑风格展示了雷州历史文化名城的特色。一路上，采风团体验了雷州蒲织、雷剧表演、舞狮等传统文化，丰富多彩的雷州特色让采风团成员们纷纷驻足，沉浸在浓郁的文化氛围中。

从自然风光到传统民俗

采风团的第二站

来到了雷琼世界地质公园湖光岩

在博物馆里

采风团观看了宣传片

进一步了解了玛珥湖是怎么形成的

和玛珥湖的神奇之处

湖光岩玛珥湖是由平地火山喷发后形成，是世界上最大的古火山玛珥湖，它诞生于距今16万年至距今14万年间，火山口湖面积2.3平方千米，由两个火山口玛珥湖合并而成。

湖光岩玛珥湖湖水最神奇之处在于其自净功能，即使是落入湖面的树枝落叶也能很快消失，因此湖面四季清澈如镜，终年不枯不溢，成为“上无叶、中无蛙、下无底”的自然之谜。湖边山林环绕，古树参天，古藤绕树，空气清新，双火山口形成的独特心形湖面，犹如镶嵌在绿色森林中的蓝宝石，浪漫优美。

今天的最后一站

采风团来到了遂溪县醒狮文化博物馆

踏入大门

激昂的鼓点如雷鸣般响起

瞬间点燃大家的热情

威武灵动的狮子跃起

摇头摆尾、转身匍匐

在鼓乐中展现高超技艺

近年来，频频出圈的遂溪醒狮是遂溪的亮丽名片，也是湛江一面闪亮金字招牌。遂溪狮头彩扎是湛江市遂溪县民间传统艺术之一，相传起于清代，与当地舞狮相伴而生，2015年，彩扎（遂溪狮头）入选广东省第六批省级非物质文化遗产名录。

观看完醒狮表演后

采风团参观了遂溪狮头制作中

扎骨架、扑纸

彩绘、缝布、配饰等工序

进到展厅

大至近5米高的狮头

小至巴掌大的迷你醒狮

还有各种颜色的狮头

吸引了大家的目光

采风团围聚在狮头旁

充满好奇与期待

在听完醒狮彩扎的介绍后

将狮头捧起

模仿着舞狮者的动作

狮头也跟着轻轻晃动起来

“我刚尝试了一下舞狮。狮头像个头盔，但它比看起来重多了，而且舞起来也有难度。所以醒狮表演者给我留下深刻影响，他们可以负重跳上跳下，还能在几个桩子那么小的平台上灵活走动。这比看起来要困难得多。”中国日报美籍专家Elliot McGowen说道。

湛江发布编辑部

采写：邓巧月

视频：龚钰坤

图片：邓巧月 龚钰坤

编辑：杨川

校对：李冠洁

审核：傅晓冰

文章编号: 44a5781c85ef1df66ff7c0edc5789e6d
-----------------------------------------------------------------------------

41. 南方plus APP -  (外眼看湛江!跟随外籍友人沉浸式体验传统文化) 2024-09-24 南方+   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/23/c10004074.html

暑气渐退

湛江迎来了一批特别的客人

来自美国、加拿大、丹麦

瑞典、俄罗斯和土耳其等

10名外媒记者、外籍网红

作为中国故事共创会成员

来到这座滨海之城

开啔一场奇妙旅程

近年来，湛江把建设“鲜美湛江”文旅品牌、打造“红树林之城”作为推动跨越式、高质量发展的重要举措。为讲好中国式现代化的湛江实践，助推“鲜美湛江”“红树林之城”“中华白海豚生态奇观”等IP在国内国际出圈出彩，湛江市人民政府新闻办公室联合中国日报网推出“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访鲜美湛江交流活动，邀请外媒记者、外籍网红、外籍专家等中国故事共创会成员来到湛江，体验感受湛江美食、美景、生态、文化等主题内容，讲好中国式现代化湛江生动实践的精彩故事。

穿越古今的千年古城之旅

采风团首站来到了雷州

先后探访了雷州窑非遗传承基地

雷州博物馆、茂德公鼓城

感受这片神秘土地的

文化之美、民俗之韵、手作之巧

“雷州窑”自唐代开始规模生产，是中国陶瓷史上规模较大的瓷窑之一。雷州窑主要生产彩绘瓷器，器物种类繁多，具有鲜明浓厚的雷州半岛民间风情和人文内涵。得天独厚的自然地理环境和海上丝绸之路的便利，使其在宋元时期得到鼎盛发展，成为当时“广东三大窑系之一”。

参观结束后

在工匠们的指导下

外籍友人挽起袖子

投入到雷州窑的制作当中

揉泥、拉胚、捏形

在每一个环节中

大家专心致志

用心感受这项古老技艺的独特魅力

来到雷州博物馆

形态各异的雷州石狗

令采风团眼前一亮

“是从土里挖掘出来的吗？”

“这个颜色是涂了水彩吗？”

大家纷纷提出自己心里的疑问

据介绍，雷州石狗是汉、越文化融合的产物，经历了祖先崇拜、图腾崇拜、守护神的发展过程，距今已有1400多年历史。它是历史的守望者，也是雷州人心中不灭的精神图腾，是吉祥与平安的象征。如今，雷州石狗这一古老遗存正焕发新生，被赋予了鲜明的时代特色与创新活力。

随后，采风团走进茂德公鼓城，这里以古雷州府城池为参照，青石红砖土瓦的雷派建筑风格展示了雷州历史文化名城的特色。一路上，采风团体验了雷州蒲织、雷剧表演、舞狮等传统文化，丰富多彩的雷州特色让采风团成员们纷纷驻足，沉浸在浓郁的文化氛围中。

“这是我第一次来到（湛江）雷州，对我来说是大开眼界的经历。雷州深厚文化的千年传承，各项非物质文化继承人的匠心工艺，都非常了不起。我很荣幸可以在雷州亲手体验制作雷州窑，在转盘上手捏陶土的感觉很棒。在非遗继承人老师的指导下，我学会如何将陶土形状变高和变大。听着老师的教导，我感觉好像自己也变成他的弟子，有一份殊荣。”中国日报美籍专家Douglas Dueno开心地说道。

从自然风光到传统民俗

采风团的第二站

来到了雷琼世界地质公园湖光岩

在博物馆里

采风团观看了宣传片

进一步了解了玛珥湖是怎么形成的

和玛珥湖的神奇之处

湖光岩玛珥湖是由平地火山喷发后形成，是世界上最大的古火山玛珥湖，它诞生于距今16万年至距今14万年间，火山口湖面积2.3平方千米，由两个火山口玛珥湖合并而成。

湖光岩玛珥湖湖水最神奇之处在于其自净功能，即使是落入湖面的树枝落叶也能很快消失，因此湖面四季清澈如镜，终年不枯不溢，成为“上无叶、中无蛙、下无底”的自然之谜。湖边山林环绕，古树参天，古藤绕树，空气清新，双火山口形成的独特心形湖面，犹如镶嵌在绿色森林中的蓝宝石，浪漫优美。

今天的最后一站

采风团来到了遂溪县醒狮文化博物馆

踏入大门

激昂的鼓点如雷鸣般响起

瞬间点燃大家的热情

威武灵动的狮子跃起

摇头摆尾、转身匍匐

在鼓乐中展现高超技艺

近年来，频频出圈的遂溪醒狮是遂溪的亮丽名片，也是湛江一面闪亮金字招牌。遂溪狮头彩扎是湛江市遂溪县民间传统艺术之一，相传起于清代，与当地舞狮相伴而生，2015年，彩扎（遂溪狮头）入选，广东省第六批省级非物质文化遗产名录。

观看完醒狮表演后

采风团参观了遂溪狮头制作中

扎骨架、扑纸

彩绘、缝布、配饰等工序

进到展厅

大至近5米高的狮头

小至巴掌大的迷你醒狮

还有各种颜色的狮头

吸引了大家的目光

采风团围聚在狮头旁

充满好奇与期待

在听完醒狮彩扎的介绍后

将狮头捧起

模仿着舞狮者的动作

狮头也跟着轻轻晃动起来

“我刚尝试了一下舞狮。狮头像个头盔，但它比看起来重多了，而且舞起来也有难度。所以醒狮表演者给我留下深刻影响，他们可以负重跳上跳下，还能在几个桩子那么小的平台上灵活走动。这比看起来要困难得多。”中国日报美籍专家Elliot McGowen说。

撰文：邓巧月

文章编号: 96507ad8488f1cd45e6c0dea13fc3c37
-----------------------------------------------------------------------------

42. ZAKER APP -  (“摩羯”残流终消散，“普拉桑”换身份奔北美，怎么如此“卷”？) 2024-09-24 ZAKER-国内   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=66f13ce28e9f092d832f9dba

最近，一股强冷空气深入南下，我国大部迎来了 " 消失的高温 "。

很多人可能没注意到的是，不久前停编的今年第 14 号台风 " 普拉桑 " 在前天（9 月 21 日）登陆韩国之前就借了这一冷空气的 " 声势 "，形成了巨大雨带袭击韩日。在另一边，更令人意外的是，今年第 11 号台风 " 摩羯 " 竟然在停编后直驱南亚获得新 " 户口 "，险些在印度洋 " 复活 "。

比起 " 摩羯 "，" 普拉桑 " 在登陆韩国前确实完成了 " 复活 "。在它停编后，这位曾经的 " 奔跑健将 " 现在正奔向一个很多人都想不到的地方——北美洲。这两个台风真是从诞生，到停编后都一直在 " 卷 "。

" 摩羯 "：超长在线，险些 " 复活 "

停编前：四次登陆，三次超强台风级

台风 " 摩羯 " 先后登陆菲律宾吕宋岛、我国海南省文昌市、广东省徐闻县以及越南广宁省。其中，在海南省文昌市、广东省徐闻县和越南广宁省都是以超强台风级别登陆。

这个台风有三个特点：一是强度极端（爆发式增强，长时间超强，登陆强度强），二是多次登陆，三是风灾严重。

今年 8 月份以来，南海没有台风生成活动，海水吸收的能量不断累积，9 月以来，南海海温长时间维持在 30 ℃或以上，为摩羯的发展提供了非常充足的能量来源。" 摩羯 "9 月 1 日生成，9 月 3 日进入南海后 24 小时内强度连跳四级，由强热带风暴级猛增至超强台风级。进入 9 月，偏北风开始增强，一定程度上 " 压制 " 了 " 摩羯 " 向北移动的幅度，导致其登陆次数较多。

" 摩羯 " 过境，损失惨重。第一次在菲律宾登陆，造成当地 20 人死亡（截至 9 月 6 日数据）；第二次、第三次在我国海南、广东登陆，造成海南 4 人死亡、受伤 95 人；第四次在越南登陆，造成越南 291 人死亡、38 人失踪（截至 9 月 16 日晚数据）。

停编后：穿过中南半岛奔向印度，云系得到恢复

我国有气象记录以来最强秋台 " 摩羯 " 于 9 月 8 日 17 时停编，但其残涡仍和西南季风共同影响云南、广西，带来强降水（为方便叙述，后文依然用台风时期 " 摩羯 "" 普拉桑 " 来称呼它们）。

9 月 11 日起，" 摩羯 " 的高层环流中心逐渐离开我国云南、缅甸，朝印度方向行进。9 月 12 日，" 摩羯 " 的云系有所恢复，对流开始发展，又在加强。

9 月 13 日早晨，" 摩羯 " 的环流中心已来到恒河口附近，已获得了北印度洋的全新热带扰动编号：93B。云图上看，" 摩羯 " 甚至比当时的第 13 号台风 " 贝碧嘉 " 更加粗壮，云团也更大。

9 月 14 日凌晨，" 摩羯 " 已经接近孟加拉国恒河口。它的底层中心短暂进入了温暖的孟加拉湾汲取能量，取得了十来个小时的发展时间。而 " 摩羯 " 正是抓住了这十来个小时，迅速整合出了一个风眼。" 摩羯 " 的云系得到恢复，对流开始发展，由于强度暂时还比较弱，卫星云图上还没有出现风眼。

" 摩羯 " 继续朝着印度在恒河平原缓慢西进的同时，还抛出一部分水汽，顺着 5000 米 -7000 米高空的西南风，翻过了喜马拉雅山脉，吹到了青藏高原。这些水汽抵达我国西藏中西部地区之后，迅速冒出大量降水云团。

9 月 17 日前后，" 摩羯 " 以热带低压级强度登陆印度半岛并深入，它险些拿到印度洋上的风暴 " 户口 " 重新 " 复活 " 成台风。

9 月 18 日早晨，" 摩羯 " 残余低压的中心在印度恒河平原西部，接近印度首都新德里，此时距离它登陆海南文昌已经过去了 10 天。据当地媒体报道，其造成的洪水已在临近新德里的北方邦造成 14 人死亡，河流溢出危险点以上，洪水冲垮铁路路基引发了火车脱轨等事故。

除了成功 " 复活 " 的 " 普拉桑 "，上一个这样干成功的台风是 2019 年第 22 号台风 " 麦德姆 "。它从 2019 年 10 月 30 日到 11 月 5 日一路西行的过程，11 月 3 日差点就彻底烟消云散，但此时恰好重新进入印度洋，在生死关头挺了过来，从台风 " 麦德姆 " 变成了印度洋上的气旋风暴 " 布尔布尔 "（Bulbul）。

消散：跨越两大洋，影响八个国家

从 9 月 22 日晚上的卫星云图可见，印度西部已经没有任何云系，这说明在印度徘徊了一个星期的 " 摩羯 " 残余低压已经彻底消散。

它为何能持续如此之久？一是它穿过中南半岛后途经的是平坦的恒河平原，且南北都是高原，形成了有益于维持气旋环流的类盆地地形；二是 " 摩羯 " 的后续路线本就是印度夏季水汽输送的路线；三是印度本身很热，提供了一定的热量支持。

从 8 月底扰动编号到 9 月下旬残余低压彻底消失，" 摩羯 " 跨越两大洋，八个国家（菲律宾、中国、越南、老挝、泰国、缅甸、孟加拉国和印度），影响了数以亿计的人口。8 月底才遭受洪灾的缅甸，在 9 月又碰上了 " 摩羯 " 的余波影响，加上季风影响，缅甸的洪灾已致 384 死 89 人失踪（截至 9 月 21 日数据）。

" 普拉桑 "：登陆后大拐弯，现正 " 一路向东 "

首入陆地：在我国登陆两次，上海现龙卷风

今年第 14 号台风 " 普拉桑 " 在 9 月 19 日 18 时 50 分前后登陆浙江舟山沿海后，21 时 45 分前后又以热带风暴级别在上海市奉贤区沿海再次登陆。

令人意外的是，9 月 20 日下午，深入陆地的 " 普拉桑 " 的中心在江苏突然掉头向东移动，其尾巴上的强对流云团也卷土重来，再一次横扫上海。在上海西部的对流云团中，一个超级单体经过青浦区时降下龙卷风。根据当地市民拍摄的视频可见漏斗云的结构清晰，地面有碎屑云，可以确认是典型的龙卷风。

入海 " 复活 "：携巨大雨带登陆韩国

9 月 21 日早，" 普拉桑 " 在黄海上空成功 " 复活 "，将大量水汽注入西风带，再配合近期南下的较强冷空气，一条从黄海延伸到日本的上千公里的巨大雨带迅速形成。

" 普拉桑 "（热带风暴级）的中心于 9 月 21 日 15 时 30 分前后在韩国全罗南道西部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有 8 级。

" 普拉桑 " 凭一己之力搅动中日韩三国天气。韩国南部也被 " 复活 " 后的 " 普拉桑 " 正面袭击，釜山市区今天 24 小时降雨 300～380 毫米、加德岛高达 407.5 毫米，全市多处出现内涝、山体滑坡等险情。元旦遭遇大地震袭击的日本石川县能登半岛也遭创纪录暴雨袭击。

停编后：温带气旋 " 心不死 "，奔向北美或再登陆

由于冷空气的入侵，9 月 21 日晚中央气象台判定台风 " 普拉桑 " 在韩国变性为温带气旋，停止编号。所谓 " 变性 "，就是 " 台风变性 "，这里指的是热带气旋（台风是热带气旋的一种）变为温带气旋的过程。

" 普拉桑 " 虽然已成温带气旋而停编，但能量犹在。它在西风带斜压能量的注入和西风急流引导下，于 9 月 21 日 -9 月 22 日扫过日本后，在 4 天时间里快速横跨太平洋，很可能登陆加拿大或美国，风力或达 12 级。虽然寿命不及 " 摩羯 "，但路径很可能长过 " 摩羯 "。

从温带气旋逆转成热带气旋的例子十分罕见，像 2008 年第 22 号台风 " 白海豚 " 就是为数不多的例子。" 普拉桑 " 或许又将是一个 " 奇葩 "。

" 摩羯 " 从诞生 " 卷 " 到消散，" 普拉桑 " 还在继续奔跑中。这两个台风的发展千奇百怪，带来的危害十分严重，最后再复习一下台风登陆后的防御知识点↓

（参考资料：央视新闻、新京报、中国气象爱好者、中央气象台、中国天气、中国新闻网、深圳天气等）

话题主持  记者 陈睿智

文章编号: a16c9279c002ce88ba5e52110bffbe63
-----------------------------------------------------------------------------

43. UC头条 APP -  (“摩羯”残流终消散,“普拉桑”换身份奔北美,怎么如此“卷”? | 温度记·探真) 2024-09-23 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=643920861012698112!!wm_aid=17546485419021450936!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

最近,一股强冷空气深入南下,我国大部迎来了“消失的高温”。 

很多人可能没注意到的是,不久前停编的今年第14号台风“普拉桑”在前天(9月21日)登陆韩国之前就借了这一冷空气的“声势”,形成了巨大雨带袭击韩日。在另一边,更令人意外的是,今年第11号台风“摩羯”竟然在停编后直驱南亚获得新“户口”,险些在印度洋“复活”。 

比起“摩羯”,“普拉桑”在登陆韩国前确实完成了“复活”。在它停编后,这位曾经的“奔跑健将”现在正奔向一个很多人都想不到的地方——北美洲。这两个台风真是从诞生,到停编后都一直在“卷”。 

“摩羯”:超长在线,险些“复活” 

停编前:四次登陆,三次超强台风级 

台风“摩羯”先后登陆菲律宾吕宋岛、我国海南省文昌市、广东省徐闻县以及越南广宁省。其中,在海南省文昌市、广东省徐闻县和越南广宁省都是以超强台风级别登陆。 

这个台风有三个特点:一是强度极端(爆发式增强,长时间超强,登陆强度强),二是多次登陆,三是风灾严重。 

今年8月份以来,南海没有台风生成活动,海水吸收的能量不断累积,9月以来,南海海温长时间维持在30℃或以上,为摩羯的发展提供了非常充足的能量来源。“摩羯”9月1日生成,9月3日进入南海后24小时内强度连跳四级,由强热带风暴级猛增至超强台风级。进入9月,偏北风开始增强,一定程度上“压制”了“摩羯”向北移动的幅度,导致其登陆次数较多。 

“摩羯”过境,损失惨重。第一次在菲律宾登陆,造成当地20人死亡(截至9月6日数据);第二次、第三次在我国海南、广东登陆,造成海南4人死亡、受伤95人;第四次在越南登陆,造成越南291人死亡、38人失踪(截至9月16日晚数据)。 

停编后:穿过中南半岛奔向印度,云系得到恢复 

我国有气象记录以来最强秋台“摩羯”于9月8日17时停编,但其残涡仍和西南季风共同影响云南、广西,带来强降水(为方便叙述,后文依然用台风时期“摩羯”“普拉桑”来称呼它们)。 

9月11日起,“摩羯”的高层环流中心逐渐离开我国云南、缅甸,朝印度方向行进。9月12日,“摩羯”的云系有所恢复,对流开始发展,又在加强。 

9月13日早晨,“摩羯”的环流中心已来到恒河口附近,已获得了北印度洋的全新热带扰动编号:93B。云图上看,“摩羯”甚至比当时的第13号台风“贝碧嘉”更加粗壮,云团也更大。 

9月14日凌晨,“摩羯”已经接近孟加拉国恒河口。它的底层中心短暂进入了温暖的孟加拉湾汲取能量,取得了十来个小时的发展时间。而“摩羯”正是抓住了这十来个小时,迅速整合出了一个风眼。“摩羯”的云系得到恢复,对流开始发展,由于强度暂时还比较弱,卫星云图上还没有出现风眼。 

“摩羯”继续朝着印度在恒河平原缓慢西进的同时,还抛出一部分水汽,顺着5000米-7000米高空的西南风,翻过了喜马拉雅山脉,吹到了青藏高原。这些水汽抵达我国西藏中西部地区之后,迅速冒出大量降水云团。 

9月17日前后,“摩羯”以热带低压级强度登陆印度半岛并深入,它险些拿到印度洋上的风暴“户口”重新“复活”成台风。 

9月18日早晨,“摩羯”残余低压的中心在印度恒河平原西部,接近印度首都新德里,此时距离它登陆海南文昌已经过去了10天。据当地媒体报道,其造成的洪水已在临近新德里的北方邦造成14人死亡,河流溢出危险点以上,洪水冲垮铁路路基引发了火车脱轨等事故。 

除了成功“复活”的“普拉桑”,上一个这样干成功的台风是2019年第22号台风“麦德姆”。它从2019年10月30日到11月5日一路西行的过程,11月3日差点就彻底烟消云散,但此时恰好重新进入印度洋,在生死关头挺了过来,从台风“麦德姆”变成了印度洋上的气旋风暴“布尔布尔”(Bulbul)。 

消散:跨越两大洋,影响八个国家 

从9月22日晚上的卫星云图可见,印度西部已经没有任何云系,这说明在印度徘徊了一个星期的“摩羯”残余低压已经彻底消散。 

它为何能持续如此之久?一是它穿过中南半岛后途经的是平坦的恒河平原,且南北都是高原,形成了有益于维持气旋环流的类盆地地形;二是“摩羯”的后续路线本就是印度夏季水汽输送的路线;三是印度本身很热,提供了一定的热量支持。 

从8月底扰动编号到9月下旬残余低压彻底消失,“摩羯”跨越两大洋,八个国家(菲律宾、中国、越南、老挝、泰国、缅甸、孟加拉国和印度),影响了数以亿计的人口。8月底才遭受洪灾的缅甸,在9月又碰上了“摩羯”的余波影响,加上季风影响,缅甸的洪灾已致384死89人失踪(截至9月21日数据)。 

“普拉桑”:登陆后大拐弯,现正“一路向东” 

首入陆地:在我国登陆两次,上海现龙卷风 

今年第14号台风“普拉桑”在9月19日18时50分前后登陆浙江舟山沿海后,21时45分前后又以热带风暴级别在上海市奉贤区沿海再次登陆。 

令人意外的是,9月20日下午,深入陆地的“普拉桑”的中心在江苏突然掉头向东移动,其尾巴上的强对流云团也卷土重来,再一次横扫上海。在上海西部的对流云团中,一个超级单体经过青浦区时降下龙卷风。根据当地市民拍摄的视频可见漏斗云的结构清晰,地面有碎屑云,可以确认是典型的龙卷风。 

入海“复活”:携巨大雨带登陆韩国 

9月21日早,“普拉桑”在黄海上空成功“复活”,将大量水汽注入西风带,再配合近期南下的较强冷空气,一条从黄海延伸到日本的上千公里的巨大雨带迅速形成。 

“普拉桑”(热带风暴级)的中心于9月21日15时30分前后在韩国全罗南道西部沿海登陆,登陆时中心附近最大风力有8级。 

“普拉桑”凭一己之力搅动中日韩三国天气。韩国南部也被“复活”后的“普拉桑”正面袭击,釜山市区今天24小时降雨300~380毫米、加德岛高达407.5毫米,全市多处出现内涝、山体滑坡等险情。元旦遭遇大地震袭击的日本石川县能登半岛也遭创纪录暴雨袭击。 

停编后:温带气旋“心不死”,奔向北美或再登陆 

由于冷空气的入侵,9月21日晚中央气象台判定台风“普拉桑”在韩国变性为温带气旋,停止编号。所谓“变性”,就是“台风变性”,这里指的是热带气旋(台风是热带气旋的一种)变为温带气旋的过程。 

“普拉桑”虽然已成温带气旋而停编,但能量犹在。它在西风带斜压能量的注入和西风急流引导下,于9月21日-9月22日扫过日本后,在4天时间里快速横跨太平洋,很可能登陆加拿大或美国,风力或达12级。虽然寿命不及“摩羯”,但路径很可能长过“摩羯”。 

从温带气旋逆转成热带气旋的例子十分罕见,像2008年第22号台风“白海豚”就是为数不多的例子。“普拉桑”或许又将是一个“奇葩”。 

“摩羯”从诞生“卷”到消散,“普拉桑”还在继续奔跑中。这两个台风的发展千奇百怪,带来的危害十分严重,最后再复习一下台风登陆后的防御知识点↓ 

(参考资料:央视新闻、新京报、中国气象爱好者、中央气象台、中国天气、中国新闻网、深圳天气等) 

话题主持|记者陈睿智 

文章编号: 2ce20073778c5cd8b2a1af35b41c169b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 湛江新闻网 -  (“外眼看湛 相约点赞”外籍友人探访“鲜美湛江”交流活动举行) 2024-09-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2895852.html

...还赴雷州湾,邂逅“海上国宝”中华白海豚,探访深海养殖平台“恒燚一号”以及巨型“甜甜圈”等海洋牧场。金沙湾滨海旅游休闲示范区、茂德公鼓城、遂溪县醒狮文化博物馆、茗皇茶生态文化大观园等,更加深入地感受到“鲜美湛江”的魅力。 

   湛江云媒客户端原创,未经授权不得转载 

文章编号: 3d43df7451dafd28d26d163ee53f4e95

45. 湛江新闻网 -  (家乡的红树林) 2024-09-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2895803.html

...白海豚。可我却对家乡的红树林情有独钟,我钟情于它“奇”,更钟情于它的“趣”! 

红树林的“奇”,奇在它“名不副实”。乍一听,以为是全身通红的森林,可事实上与我们常见的森林一样繁茂翠绿,那为什么还要叫“红树林”呢?原来古人在劳动时偶然发现割开红树的树皮后,...

文章编号: 33a91647687a5f8cb5ddf3827c9b217

46. 腾讯网 -  (【中国故事共创会】“鲜美湛江”名远扬“蓝色粮仓”建设忙) 2024-09-21    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240921/20240921A0148H00

...白海豚在此健康繁衍,其种群数量已经成为全国之最,这也从侧面说明了湛江近海水质不断向好,成为“鲜美湛江”水质鲜、自然美的力证。 

中华白海豚 供图:湛江市新闻办 

9月22至25日,“中国故事共创会”采访团将探访“鲜美湛江”,探寻当地高质量发展建设与生态...

文章编号: d78f7b3fdd41a2ca13dff318c63aab68

47. 南方plus APP -  (湛江经开区生动展现大工业背景下的生态文明之美 三抹色彩演绎"产业与海") 2024-09-20 南方+   湛江开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202409/20/c9855935.html

（中华白海豚“组团”畅游雷州湾 吴东俊 摄）

（863种子基地 杨川 摄）

（乘着木船，驶向东海岛密密匝匝、层层叠叠的红树林 郭龙碧 摄）

（湛江宝钢 李文超 摄）

（湛江经开区正积极构建农文旅业态布局 郭龙碧 摄）

（东海岛金鲳鱼迎丰收 彭镇强 摄）

（鹭鸟在东海岛“甜甜圈”上嬉戏 彭镇强 摄）

（俯瞰东海岛村庄 受访者供图）

雷州湾浩瀚无边，浪花滚滚而来，一筐筐金鲳鱼被捞起，海洋牧歌高亢嘹亮；

乘着木船，驶向牛牯湾密密匝匝、层层叠叠的红树林，红色文旅融合走出新路；

俯瞰海豚湾，白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近，还时不时跃出水面……

蓝、绿、白，岛海三湾，海三彩——雷州湾“蓝色粮仓金鲳鱼产业”、牛牯湾“红树林红色文旅”和海豚湾“白海豚观赏经济”，巧妙地结合了自然与人文，在东海之滨讲述着逐海前行、因海而兴、以海惠民的“产业与海”故事。

眼下，湛江经开区将市委市政府“四绿一蓝”产业布局融入高质量发展实践，充分利用东海岛的丰富生态资源和产业基础，深入挖掘并融合了海洋文化、红色资源和自然生态优势，打造出一条独具特色的产业发展之路。

随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大项目的落地建设，现代化绿色低碳的工业新城正拔地而起，生动演绎着大工业背景下的生态文明故事。

●南方日报记者 陈思亮

蓝

海洋牧场孕育新希望

从东海岛广袤海域俯瞰，一抹抹浪花涌来，彰显着向深蓝挺进的底气。步入国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地（下称“863基地”），引种车间、亲虾培养池、营养车间等一应俱全，孕育着湛江水产种苗发展的新希望。

碧海万顷，可绘蓝图。当前，湛江经开区充分发挥海洋资源、装备产业和水产种业优势，依托“863基地”及周边海洋资源，规划建设陆海联动的现代化海洋牧场示范区，推进现代化海洋牧场高质量建设，助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。

汗水拧成“一股绳”，在这片热土上鸣响深海“协奏曲”。作为联系辖区广大职工的重要纽带，经开区总工会积极组织和动员企业员工、各类海洋牧场建设者，谋划推进渔业行业工会组建工作，推动东南渔港、硇洲渔港工会组织全覆盖。

青年力量让这股“蓝色力量”更充盈。通过科技创新和实践探索，青年骨干推动众多项目顺利实施，特别是在“硇洲族大黄鱼”野生幼苗采集驯化、保活运输及网箱养殖试验等项目中，青年团体大展身手。

在养殖水体规模分别为8万立方米的“海塔一号”和“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台的建设中，巾帼撑起“半边天”，妇女们展现出了不让须眉的风采。

看数据，知态势。目前，湛江经开区拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场，以及65家水产种苗生产企业和2家养殖装备制造企业。深海养殖用海面积超过7500亩，网箱在国内市场的占有率达到60%。

白

用心守护海洋精灵

“一头，两头，三头……”顺着渔民手指的方向，船上的人惊喜发现，远处中华白海豚正在水中嬉戏觅食，不时跃出水面，溅起朵朵浪花。

白，是天性，更是纯真与灵动。目前，雷州湾东海岛海域畅游着世界第二大白海豚种群，工业与生态共生共荣的景象在东海之滨生动上演。

守护这片白，湛江经开区有所谋划，更有所作为——

“我们推动保护区综合整治，疏近用远，发展深远海养殖，清理近岸鱼排蚝桩，治理高位虾池尾水排放，以岸控海减少岸源污水入湾，保护白海豚栖息地水质。”据湛江经开区相关工作负责人表示，其在白海豚保护区设置监测点，动态跟踪白海豚种群发展。

巴斯夫首创社区委员会工作机制，常态化实施三大物种保护行动；宝钢钢铁“三滴水一粒盐”实现工业废水“零排放”，百万吨级氢基竖炉投产实现“御风化金”的技术奇迹；中科炼化高标准打造“无废工厂”，实现固体废物及危险废物处置率100%……白海豚嬉戏的背后是大企业的大担当，是求新求变的执着与坚持。

“豚”丁兴旺背后，离不开多方“接力式”保护。

湛江经开区组织开展“百企净滩”，22家岛内企业440多名产业工人参与，让“志愿红”守护东海岛碧海银滩。更与海洋大学、岭南师范学院等院校社团组建中华白海豚保护志愿者联盟，深入湾区、港区、码头作业区宣传环境保护。

绿

葱郁中坚守革命情怀

阳光透过树梢，斑驳地洒落在林间，树上白鹭翔集，树下鱼虾畅游……牛牯湾红树林如同一颗翠绿的宝石镶嵌在海岸线旁。

红树林不仅是大自然的杰作，也是生态的守护者。牛牯湾分布着3044.91公顷的红树林，列入国家级红树林自然保护区。郁郁葱葱间，诉说着段段红色故事。

振奋人心的经典影像、肃穆的历史文物、严谨的解说……牛牯湾革命气息厚重，村庄新建牛牯湾革命纪念馆，更让片片红树林焕发新的生命力。

在这片被评为“湛江市第一批宜居城镇宜居村庄”“湛江市生态示范村”，并入选《广东省乡村旅游开发资源目录（第一批）》首批26条入选村庄之一的土地上，生于斯、长于斯的村民视这片原生红树林如珍宝，踊跃参与红树林及生态群落保护。

在这里，秋冬候鸟云集，村民建立救助站和观测点守之护之；红树林生态修复如火如荼，村民积极支持拥护；生态保护宣传经久不息，村民广泛参与其中；鸟类保护组织往来络绎不绝，村民待之礼敬如宾……

以发展牛牯湾农文旅产业为例，湛江经开区正积极构建农文旅业态布局，推进开发建设爱国主义教育基地、红色革命体验区、观鸟平台、畅游红树林、特色民俗等场景，用绿水青山的生态底色招引八方游客共享红树林之美。

“我们大力实施红树林生态修复工程，投资5.8亿元在牛牯湾区域修复种植红树林683公顷。”据湛江经开区相关工作负责人表示，湛江经开区广泛发动工青妇等群团组织种植红树林。

此外，湛江经开区还举办“绿美经开 青年先行”青年林种植活动，常态化组织开展林地抚育、古树保护、森林巡护、生态宣教等活动。

这三抹色彩，正描绘着斑斓的未来。

供稿：南方日报社

文章编号: 96e2dd33157d1083fb359bcd337e141b
-----------------------------------------------------------------------------
