文章总数: 3 篇
==============================

1. 羊城派 APP -  (司马缸说 | 一文读懂:极简台风家族史) 2021-08-01 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2021-08/01/content_40177569.html

司马缸说 | 一文读懂：极简台风家族史 羊城晚报 羊城晚报 微信号 wanbaoweixin 功能介绍 每日为你推送好用好看好玩的新闻资讯！ 收录于话题 “烟花”未冷定期“伤心”的太平洋又狂躁起来预计8月前期台风“卢碧”与“银河”或将紧随“烟花”组团而来在窜天猴般的“烟花”一路火花带闪电的漫长袭击之下我们才真切感受到台风原来如此凶猛一波操作就能影响小半个中国“烟花”路径图尽管与水旱蝗三大害相比台风鲜见于经传但其实，中国人抗御台风的历史比我们想象中的要久远得多，也惨烈得多台风之王：铁飓与麒麟暴南朝刘宋时期因爱妾诅咒皇帝而无辜背锅的名士沈怀远在被贬广州时留下了中国现存最早的确切台风记载熙安间多飓风。飓者，具四方之风也。一曰惧风，言怖惧也。常以六七月兴。——沈怀远《南越志》从此台风家族正式官宣了第一个名字：因具有魔幻般的多向性故名“飓风”这一概念一直沿用至明清到了唐代，随著“南方大开发”这只定期来袭的“海上巨兽”成功刷新了存在感被贬岭南的韩柳诸公纷纷在台风天唱起“伤心太平洋”峡山逢飓风，雷电助撞捽。——韩愈《赠别元十八》射工巧伺游人影，飓母偏惊旅客船。——柳宗元《岭南江行》与此同时台风的“洪荒之力”带来的噩梦也被记录了下来唐代学者刘恂描述台风“坏屋折树”“吹屋瓦如飞蝶”明清之时，记录更详比如，永乐九年九月雷州“飓风暴雨”“坏田禾八百余顷”嘉靖三十一年遂溪“飓风大作”“淹死数千人”南宋马远《水图卷》（局部） 图/故宫博物院清人还在笔记中记载了两种“台风之王”一种绰号“铁飓”作为台风家族中的“钢铁直男”“铁飓”所至“无坚不摧”屋飞于山，舟徙于陆，颠仆马牛，摧拔树木，海水涌高数丈，洋田浸没，由咸所留，稼穑不育，是之谓铁飓。——屈大均《广东新语》另一种绰号“麒麟暴”所过之处，草木皆焚在其台风眼中甚至还有明火侧漏堪称“无敌风火轮”至今仍是气象学界的未解之谜有时风愈烈，燥热愈甚，风过草木皆焦，名麒麟暴，谓风中有火云。——丁绍仪《东瀛识略》随著认识愈益深入古人开始对短时大风和热带气旋作出概念区分分别命名为飓风和台风从此，台风正式确定了家族名号风大而烈者为飓，又甚者为台。飓常聚发，台则有渐。飓或瞬发倏止，台则日夜或数日而止。大约正二三月发者为飓，五六七八月发者为台。——《台湾府志》台风预测：风鱼与知风草众所周知中国古代人均气象学家在第一产业为王的时代不具备天气预报技能的劳动者只能像可敬的陶渊明大叔一样种豆南山下草盛豆苗稀中原地区如此气象条件更复杂的沿海地区也如此在一次次实战大考中沿海先民逐渐积累了预防台风的丰富经验为《三国演义》贡献了主题金曲的明代状元杨慎曾描述过一种神奇的云水手称为“犁头云”台风来前，此云往往“漫空疾飞”凡此风作先一二日，片云漫空疾飞，海人呼为扬潮，风为海溢之先兆也，东广航海者曰犁头云。——杨慎《艺林伐山》清初广东大学者屈大均记载过一种能够预知台风的“鱼”名为“暨鱼”据考证，“暨鱼”即中华白海豚近日还曾惊现佛山顺德暨鱼，大者长二丈余，脊若锋刃……来辄有风，故又曰风鱼。——屈大均《广东新语》误入顺德河道的中华白海豚。图/羊城晚报据地方文献记载广东一带还有一种“知风草”经验丰富的老同志可以通过数出草茎上的节来预测当年台风的频次与强度根白似芹，深一二尺，叶似兰而小薄，土人视其节以占飓风。——《雷州府志》民谚云“一雷压九台”古人认为，一场符合出厂标准的台风往往以强对流天气结束但据气象专家分析这种说法其实并不靠谱当惧之时，人不望飓风之止，惟望迅雷之作，雷作而飓止矣。——屈大均《广东新语》比较靠谱的是，古人观察到台风风向总是先北后南“回南风”来时，台风也就默默告辞想不通的童鞋建议凝视下图三分钟台风“烟花”。图/广东天气这些来自感性经验的台风知识尽管不尽科学对古人却有警示之用戚继光就曾编过一首《风涛歌》向沿海军民科普台风之害海沙云起，谓之风潮，名曰飓风，大雨相交。——戚继光《风涛歌》台风崇拜：飓母与孟婆尽管在历史上台风似乎没有太多存在感但其影响之大，绝不下于水旱蝗有时一场台风甚至可以造成社会动荡而在古代东亚海战中台风几乎成为胜败的决定因素比如忽必烈第二次东征日本就被一场台风吹得全军覆没飓风大作，战船皆破坏终覆没，左副都元帅阿刺帖木儿以下溺死者无算，流尸随潮汐入浦口，积如邱陵。——《新元史》由于其巨大威力台风家族逐渐被“玄学”起来如同其他灾异现象同样猛于虎的苛政与台风被毫无逻辑但毫不违和地联系起来或二三年不一风，或一年两三风，亦系连帅政德之否臧者。——刘恂《岭表录异》或许是参考旱神、蝗神古人用最擅长的“拟神”修辞手法将台风神格化于是就出现了流行于沿海地区的飓母神雷、琼皆有飓风祠，其神飓母，有司以端午日祭。——屈大均《广东新语》说出来你可能不信飓母神更常用的名字是孟婆没错专业研发“忘情水”的劳模孟婆同时也是风神与船神陆游曰：“岭表有瘴母，起时圜黑，久而渐广，所谓孟婆飓母也。”——方以智《物理小识》这些看似蒙昧的台风经验与崇拜现代人或许很难理解但对古人来说却很实用在其背后蕴藏著生活的智慧与对自然的敬畏2006年台风“桑美”袭击福建沙埕港台风眼刚离境，就有渔民外出遇难而阅历丰富的老渔民则以“回南风”的经验躲过一劫图/中国天气这个事例或许告诉我们生而局限的人类在认识世界、改造世界的过程中朴素的经验，朴实的敬畏与纯粹的理性和系统的知识同样重要参考资料：朱鸣：地方性知识视角下的中国古代台风学说吴志锋：略论明清广东台风灾害的特点及危害刘建利：台风小考王存忠：台风名词探源及其命名原则只诚：元朝东征日本研究来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派文字 | 羊城晚报全媒体记者 谢杨柳编辑 | 天骄校对 | 黄小慧审核 | 岑杰昌签发 | 李春炜猜你喜欢按以下步骤把羊晚君设为“星标” 预览时标签不可点 收录于话题 # 个 上一篇 下一篇 阅读 分享 收藏 赞 在看 已同步到看一看写下你的想法 前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看” 前往看一看 看一看入口已关闭 在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口 我知道了 已发送 取消 发送到看一看 发送 司马缸说 | 一文读懂：极简台风家族史 最多200字，当前共字 发送中 微信扫一扫关注该公众号 微信扫一扫使用小程序 取消 允许 取消 允许 知道了 长按识别前往小程序

文章编号: befe9ebc941f55749e9795926622bcf7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 羊城派 APP -  (司马缸说 | 一文读懂:极简台风家族史) 2021-08-01 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/ycppad/content/2021-08/01/content_40177581.html

司马缸说 | 一文读懂：极简台风家族史 羊城晚报掌上羊城 羊城晚报掌上羊城 微信号 ycwbbaoliao 功能介绍 一号知羊城！ 收录于话题 “烟花”未冷定期“伤心”的太平洋又狂躁起来预计8月前期台风“卢碧”与“银河”或将紧随“烟花”组团而来在窜天猴般的“烟花”一路火花带闪电的漫长袭击之下我们才真切感受到台风原来如此凶猛一波操作就能影响小半个中国“烟花”路径图尽管与水旱蝗三大害相比台风鲜见于经传但其实，中国人抗御台风的历史比我们想象中的要久远得多，也惨烈得多台风之王：铁飓与麒麟暴南朝刘宋时期因爱妾诅咒皇帝而无辜背锅的名士沈怀远在被贬广州时留下了中国现存最早的确切台风记载熙安间多飓风。飓者，具四方之风也。一曰惧风，言怖惧也。常以六七月兴。——沈怀远《南越志》从此台风家族正式官宣了第一个名字：因具有魔幻般的多向性故名“飓风”这一概念一直沿用至明清到了唐代，随著“南方大开发”这只定期来袭的“海上巨兽”成功刷新了存在感被贬岭南的韩柳诸公纷纷在台风天唱起“伤心太平洋”峡山逢飓风，雷电助撞捽。——韩愈《赠别元十八》射工巧伺游人影，飓母偏惊旅客船。——柳宗元《岭南江行》与此同时台风的“洪荒之力”带来的噩梦也被记录了下来唐代学者刘恂描述台风“坏屋折树”“吹屋瓦如飞蝶”明清之时，记录更详比如，永乐九年九月雷州“飓风暴雨”“坏田禾八百余顷”嘉靖三十一年遂溪“飓风大作”“淹死数千人”南宋马远《水图卷》（局部） 图/故宫博物院清人还在笔记中记载了两种“台风之王”一种绰号“铁飓”作为台风家族中的“钢铁直男”“铁飓”所至“无坚不摧”屋飞于山，舟徙于陆，颠仆马牛，摧拔树木，海水涌高数丈，洋田浸没，由咸所留，稼穑不育，是之谓铁飓。——屈大均《广东新语》另一种绰号“麒麟暴”所过之处，草木皆焚在其台风眼中甚至还有明火侧漏堪称“无敌风火轮”至今仍是气象学界的未解之谜有时风愈烈，燥热愈甚，风过草木皆焦，名麒麟暴，谓风中有火云。——丁绍仪《东瀛识略》随著认识愈益深入古人开始对短时大风和热带气旋作出概念区分分别命名为飓风和台风从此，台风正式确定了家族名号风大而烈者为飓，又甚者为台。飓常聚发，台则有渐。飓或瞬发倏止，台则日夜或数日而止。大约正二三月发者为飓，五六七八月发者为台。——《台湾府志》台风预测：风鱼与知风草众所周知中国古代人均气象学家在第一产业为王的时代不具备天气预报技能的劳动者只能像可敬的陶渊明大叔一样种豆南山下草盛豆苗稀中原地区如此气象条件更复杂的沿海地区也如此在一次次实战大考中沿海先民逐渐积累了预防台风的丰富经验为《三国演义》贡献了主题金曲的明代状元杨慎曾描述过一种神奇的云水手称为“犁头云”台风来前，此云往往“漫空疾飞”凡此风作先一二日，片云漫空疾飞，海人呼为扬潮，风为海溢之先兆也，东广航海者曰犁头云。——杨慎《艺林伐山》清初广东大学者屈大均记载过一种能够预知台风的“鱼”名为“暨鱼”据考证，“暨鱼”即中华白海豚近日还曾惊现佛山顺德暨鱼，大者长二丈余，脊若锋刃……来辄有风，故又曰风鱼。——屈大均《广东新语》误入顺德河道的中华白海豚。图/羊城晚报据地方文献记载广东一带还有一种“知风草”经验丰富的老同志可以通过数出草茎上的节来预测当年台风的频次与强度根白似芹，深一二尺，叶似兰而小薄，土人视其节以占飓风。——《雷州府志》民谚云“一雷压九台”古人认为，一场符合出厂标准的台风往往以强对流天气结束但据气象专家分析这种说法其实并不靠谱当惧之时，人不望飓风之止，惟望迅雷之作，雷作而飓止矣。——屈大均《广东新语》比较靠谱的是，古人观察到台风风向总是先北后南“回南风”来时，台风也就默默告辞想不通的童鞋建议凝视下图三分钟台风“烟花”。图/广东天气这些来自感性经验的台风知识尽管不尽科学对古人却有警示之用戚继光就曾编过一首《风涛歌》向沿海军民科普台风之害海沙云起，谓之风潮，名曰飓风，大雨相交。——戚继光《风涛歌》台风崇拜：飓母与孟婆尽管在历史上台风似乎没有太多存在感但其影响之大，绝不下于水旱蝗有时一场台风甚至可以造成社会动荡而在古代东亚海战中台风几乎成为胜败的决定因素比如忽必烈第二次东征日本就被一场台风吹得全军覆没飓风大作，战船皆破坏终覆没，左副都元帅阿刺帖木儿以下溺死者无算，流尸随潮汐入浦口，积如邱陵。——《新元史》由于其巨大威力台风家族逐渐被“玄学”起来如同其他灾异现象同样猛于虎的苛政与台风被毫无逻辑但毫不违和地联系起来或二三年不一风，或一年两三风，亦系连帅政德之否臧者。——刘恂《岭表录异》或许是参考旱神、蝗神古人用最擅长的“拟神”修辞手法将台风神格化于是就出现了流行于沿海地区的飓母神雷、琼皆有飓风祠，其神飓母，有司以端午日祭。——屈大均《广东新语》说出来你可能不信飓母神更常用的名字是孟婆没错专业研发“忘情水”的劳模孟婆同时也是风神与船神陆游曰：“岭表有瘴母，起时圜黑，久而渐广，所谓孟婆飓母也。”——方以智《物理小识》这些看似蒙昧的台风经验与崇拜现代人或许很难理解但对古人来说却很实用在其背后蕴藏著生活的智慧与对自然的敬畏2006年台风“桑美”袭击福建沙埕港台风眼刚离境，就有渔民外出遇难而阅历丰富的老渔民则以“回南风”的经验躲过一劫图/中国天气这个事例或许告诉我们生而局限的人类在认识世界、改造世界的过程中朴素的经验，朴实的敬畏与纯粹的理性和系统的知识同样重要参考资料：朱鸣：地方性知识视角下的中国古代台风学说吴志锋：略论明清广东台风灾害的特点及危害刘建利：台风小考王存忠：台风名词探源及其命名原则只诚：元朝东征日本研究来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派文字 | 羊城晚报全媒体记者 谢杨柳编辑 | 天骄校对 | 黄小慧审签 | 岑杰昌 预览时标签不可点 收录于话题 # 个 上一篇 下一篇 阅读 分享 收藏 赞 在看 已同步到看一看写下你的想法 前往“发现”-“看一看”浏览“朋友在看” 前往看一看 看一看入口已关闭 在“设置”-“通用”-“发现页管理”打开“看一看”入口 我知道了 已发送 取消 发送到看一看 发送 司马缸说 | 一文读懂：极简台风家族史 最多200字，当前共字 发送中 微信扫一扫关注该公众号 微信扫一扫使用小程序 取消 允许 取消 允许 知道了 长按识别前往小程序

文章编号: 8ea5ab691c27c19fbe92c090dfeee016
-----------------------------------------------------------------------------

3. 湛江新闻网 -  (中华白海豚现身顺德) 2021-07-28 国内国际   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.gdzjdaily.com.cn/qtxw/content/2021-07/28/content_2594274.shtml

...白海豚身影现顺德水域。

7月27日上午,顺德渔政大队经过密切观察和追踪,发现中华白海豚出现在顺德支流水道--甘竹滩附近。记者随渔政大队船只前往观察,发现这只白色的“小精灵”不时跃出水面,令人赞叹。目前,渔政大队已邀相关专家前往,并推进中华白海豚的保护预案...

文章编号: c053225877d350026875b1102ce9a3d0
