文章总数: 25 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (【储能】广东“十五五”能源规划定调：构建源网荷储新型电力系统) 2025-12-08 电车汇   电车汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251208A0707E00

 

12月8日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）正式发布，定调“十五五”时期广东能源发展的主要目标：如期碳达峰目标如期实现，初步建成清洁低碳安全高效的新型能源体系；加快建设新型能源体系，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。 

文件明确，加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大 

        实体经济 

        根基，在培育壮大新兴产业和未来产业方面，文件提出，加快新能源、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、新型储能等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动氢能和核聚变能等成为新的经济增长点。 

构建现代化基础设施体系方面，文件强调，优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。 

全面建设海洋强省，加快打造海上新广东，在做大做强做优现代海洋产业方面，文件强调，推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。加快发展海洋新能源等，提升深远海开发能力，推动碳捕集利用与封存等产业化进程。 

统筹高质量发展和高水平安全，提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。 

政策原文如下： 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成， 

           碳达峰 

           目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现 

           社会主义现代化 

           、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、 

           脑机接口 

           、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育 

           瞪羚企业 

           、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强 

           首发经济 

           ，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化 

           零基预算改革 

           ，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、 

           养老金融 

           、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设 

           白云机场 

           国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“ 

           无废城市 

           ”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

文章编号: 40c69adcd9daa35b04d0bc342a8f6da5
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (湛江向南, 再造一个“海上新湛江”) 2025-12-08 沪上爱说基建事   沪上爱说基建事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11996075072718751373

海风拂面，雷州半岛最南端，一座海滨城市正以“闯创干”之姿，开啔一场向海而兴的精彩突围。 

01 海洋大市的蓝色梦想，为何此时集中爆发？

湛江三面环海，拥有2.1万平方公里的广袤海域和全省最长的1195.26公里海岸线。但长期以来，这片深蓝资源并未完全转化为经济优势。

改变正在发生。2023年，湛江全市海洋生产总值达1286.02亿元，约占全市GDP的三分之一。这一数字的背后，是湛江向海图强的决心与行动。

湛江《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》，明确提出到2035年海洋生产总值突破3000亿元，实现海洋经济总量翻倍增长的目标。

这一雄心并非空穴来风。湛江拥有东海岛这个广东省最大的临港工业岛，岛上“巨人”林立：宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大产业项目相继落地，正带动绿色钢铁、绿色石化、绿色能源三大世界级产业集群快速崛起。

湛江工业体量大、人口众多，地域广阔、发展空间巨大，实现跨越式发展完全有可能。 

02 向南！向南！湛江为何将目光锁定海洋？

湛江的向南战略，实为深思熟虑之举。陆域资源日趋紧张，而海洋蕴藏着无限可能。

在雷州半岛东部海域，全省最大的养殖平台“恒燚一号”犹如一个海上巨人，拔“海”而起。这个红黄两色的“超级网箱”主要以海上智能化养殖为重点。

湛江湾实验室研发的“湛江湾一号”更是实现了历史性跨越——这个全球首创的漂浮式动力定位网箱型工船，不仅可以实现漂浮式养殖，还能自主航行、紧急避台，被誉为实现我国从“靠海吃海”迈向“知海用海”“智海兴海”的标志。

海洋经济不再局限于传统渔业。湛正着力打造“蓝色走廊”，发展多元化临港产业体系。据统计，2023年湛江港口货物吞吐量增长11.4%，已成为华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口。

海洋旅游业同样表现亮眼。2023年，湛江接待游客2349.11万人次，旅游总收入250.07亿元，其中海洋旅游业增速高达34.99%。可以说，湛江旅游业总收入的90%都是由“海上湛江”创造。 

03 产业“含新量”决定经济“含金量”

在东海岛上，国内首条“氢基竖炉+电炉”短流程近零碳产线即将投产。投产后每年可产出180万吨零碳板材，减少二氧化碳排放50万吨以上，被称为钢铁工业绿色转型的“新灯塔”。

产业的“含新量”与“含绿量”，直接决定着经济发展的“含金量”。湛江还积极布局未来产业。湛江市推出《湛江市推动低空经济高质量发展行动方案（2024—2026年）》，提出要加快构建“1+4+40”的机场体系，力争低空经济产业规模达到10亿元以上。

人工智能企业DeepSeek的创始人梁文锋来自湛江吴川，其出席的国家高规格座谈会上说，让科技创新的曙光照亮了湛江这片沃土。 

04 红树林与白海豚：湛江的生态底色

在湛江向海发展的过程中，生态保护与经济发展并重。

成群中华白海豚在雷州湾撒欢的景象，已成为湛江海洋生态的“活指标”。近年来，它们频频现身雷州湾海域，表明了该海域的水质状况良好。

湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区，红树林面积占全国的23.7%。

湛江正在探索红树林生态价值转化，创造稳定的、高质量的海洋经济发展新模式。 

05 向南发展，湛江如何打好“琼州海峡”牌？

湛江是大陆通往海南的咽喉要道。2020年，全球最大的客货滚装码头——徐闻港开港运营，使琼州海峡航程和通航时间都缩短一半。

借“近水楼台”之便，湛江将持续深化与海南相向而行，全力服务保障好海南自贸港建设，把琼州海峡打造成平安海峡、便利海峡、人文海峡。

湛江临港经济区总规划面积148.81平方公里，是大陆通往中东石油产区、东南亚、欧洲、非洲和大洋洲海上航道最短的对外贸易口岸，正着力打造以出口加工为导向的现代产业体系。 

06 海洋人才与技术：支撑蓝色经济的隐形力量

湛江拥有广东海洋大学、湛江湾实验室等重大科创平台，集聚了15家海洋科技企业研发总部，建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台。如何将这一科研优势转化为产业优势，是关键所在。

人才是科技创新的核心驱动力。湛江正畅通教育、科技、人才良性循环，构建“定向式”“订单式”等人才培养引进模式。支持驻湛高校、科研院所、企业完善科技成果转化收益分配机制，充分释放科技创新活力。

数据显示，2025年前三季度，湛江GDP增速达5.0%，位居全省第三；规上工业增加值同比增长10.4%，增速连续两个月排全省第一。数字背后，是蓝色动能的有力支撑。 

从地图上看，广东形似“巨象”的头部，雷州半岛便犹如这“巨象”之鼻，率先“探”向海洋。当下，这只“巨象”正将目光投向南海，而湛江恰似其探向深蓝的“鼻尖”，敏感地捕捉着未来的方向。

面朝大海，春暖花开。湛江的向南之路，不仅是地理意义上的向南，更是发展视野的向南、战略思维的向南。当一个个海洋高端装备从湛江驶向深蓝，当一批批湛江制造通过港口通达全球，“海上新湛江”的梦想正照进现实。

文章编号: 250ee44227f4703372ebb0a94be5f5f8
-----------------------------------------------------------------------------

3. QQ浏览器 -  (“点名”佛山！广东重磅文件发布) 2025-12-08    佛山工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2372595270463400258

12月8日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（下文简称《建议》）公布，两次直接“点名”佛山，包括深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展；强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用。此外，位于佛山的广州新机场也被提及。《建议》提出，优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。以下是全文👇👇👇中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。专栏1 发展低空经济以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。专栏2 发展智能经济大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。专栏3 发展首发经济以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。专栏4 发展湾区经济依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。专栏5 发展绿色经济坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。专栏6 发展人文经济以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。专栏7 发展体育经济把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。专栏8 发展银发经济立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！来源：广东发布、南方+、佛山发布责任编辑：胡凤琳初审：霍嘉琪、李敏贤、陈绮婷、梁洁仪复审：霍一凡审核：袁 斌

文章编号: f5e52121bb9862e1da6086c270514212
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (看得见白海豚，不代表它还有希望｜记者手记) 2025-12-08    千篇一绿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/08/c11976283.html

作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。  

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。  

南方周末记者  |  黄思琪  

责任编辑 | 崔慧莹  

珠江口中华白海豚科普馆里，一位前来参观的小朋友注视着一头只存活了一两个月的中华白海豚幼崽标本。 南方周末记者黄思琪|摄  

在网络上，白海豚是转发“接好运”的粉色精灵，在闽粤地区，它是庇佑出海渔民的“妈祖鱼”。  

实际上，中华白海豚不全是粉色的，它的体表颜色随着年龄的增加发生变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，运动时皮下血管充血，呈现出来则是浪漫的粉红色。  

1988年，中华白海豚被列为我国一级保护动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000-5000头。  

在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，泛珠江口水域数量最多，超过2000头，广西北部湾、三娘湾以及福建厦门湾也有一定数量的白海豚分布。  

然而，但凡深入了解这个物种，就会知道这些看上去乐观的数字背后，是几乎所有白海豚种群都处于衰退状态、一部分白海豚即将在栖息地的丧失中逐渐消亡的事实。  

01  

白海豚与人类非常相似  

有研究人员告诉我，汕头种群在2022年底就只剩下12头白海豚，过去十年里新出生的2头小海豚都已夭折，要出现2头异性的新生海豚健康成长至性成熟、延续后代难上加难。  

作为胎生动物，白海豚的生育和人类很类似，近期在湛江硇洲岛海滩上搁浅的“LZ-0202”死于难产，很多人才意识到，海豚母亲在生产时也要过一道鬼门关。  

2024年以来，我多次参与鲸豚相关报道，越了解海豚，越是被这个物种与人之间的相似性所触动。  

由于小海豚的夭折率很高，海豚妈妈通常投入大量时间照顾幼豚，在海豚的世界里，也有女性互助。携带幼崽的雌性海豚，会形成临时的育幼联盟，共同分担育幼压力。母亲悼念死亡幼豚时，其他个体有时还会接替背负。  

相比之下，雄性海豚的联盟通常是为了提升自己的繁殖成功率，因为雌性海豚在哺乳期间不接受雄性求偶，有些雄性海豚甚至会杀掉幼豚，让母海豚脱离育儿状态以交配。为了抵御这种威胁，雌性联盟的规模远超雄性，从而降低它们被侵犯的风险。  

白海豚的“朋友圈”，可能比很多人想象中要大。对白海豚的社会网络进行研究的学者们发现，每头海豚平均与72.3个个体相关，存在长期偏好和/或回避的同伴，只要两个个体有过接触，关系就会持续一生。  

这些有趣的研究结果背后，是科研人员数十载的跟踪、观测和记录。他们和海豚之间的情感，也时常令我动容。  

我接触过的一些研究者，有时只要看一眼海豚的背鳍，就能知道它是哪一编号的个体。“LZ-0202”之所以在网上引起这么大的关注，也和社交平台的一条悼念帖有关。一位长期调查中华白海豚的学者把这头死亡的搁浅海豚称呼为“我的好朋友”，核对数据库时，她感觉手在发抖。  

很多时候，为保护濒危种群奔走的研究者、做鲸豚救护的公益组织成员，就如西西弗斯般做着“无用功”，大家都清楚，保不住、救不活才是常态，但总还怀抱着一丝希望，即便失败，也要为积累鲸豚救助经验、探明鲸豚搁浅机制、了解海洋生态环境作出努力，又或是为了未来的其他物种保护留下一些啔示。  

02  

“豚口危机”与人类活动有关  

“所谓物种衰退，不是你还能看见白海豚，它就还有希望。有时候，你看见它时，它已经没希望了。”这是我在采访中听到最悲伤的一句话。一些白海豚种群，在研究者看来已经无可避免地走向灭绝，但人们似乎还没有意识到这一点。  

和大部分濒危物种一样，中华白海豚的“豚口危机”也和人类有关。它们喜欢待在水深不超过20米的海域，和人类经济活动区域高度重叠。  

人类活动威胁着中华白海豚生境。 南方周末记者黄思琪|摄  

农业农村部印发的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（下称《行动计划》）指出，近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，造成中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化，同一区域内也呈现了斑块化分布现象。同时，大量的陆源排污、过度捕捞等对海洋的不合理利用进一步造成滨海湿地退化，海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失。  

在渔船边游弋的白海豚，背鳍可能被流刺网卡住，水流的力量会带着刺网逐渐将背鳍整片削去。爱钻圆圈的小海豚，会被渔业活动抛弃的尼龙绳套勒住脖子，随着身体长大，绳子越勒越紧，嵌进肉里无法挣脱。在“LZ-0202”身上，研究人员也发现了疑似被刺网划破的痕迹。  

近年来，白海豚意外死亡、搁浅事件频发。如果你也遇上了搁浅的海豚，建议联系当地的水生野生动物救护机构或渔政部门，也可以直接拨打市政热线、110、公益组织热线电话。  

2024年8月，一头生活在厦门湾西海域的白海豚个体搁浅泉州石井海域的浅滩上，经过救护治疗，成为全国首例救护放归的中华白海豚。  

但更多的白海豚没有这样的好运。就像“LZ-0202”一样，很多搁浅鲸豚被发现时已经来不及抢救，有研究者从解剖后的死亡鲸豚体内发现了橡胶手套、塑料瓶盖、钓鱼线等物品，这些无法被胃肠消化的海洋垃圾，有时就会成为这群海洋精灵的致命元凶。  

《行动计划》提到，研究人员还曾在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出了持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，这些成分在海豚体内有生物累积效应，且能通过母体传递给新生幼体，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用。水域污染的加剧，也导致中华白海豚种群数量快速减少、物种的濒危程度不断上升。  

根据研究人员在珠江口的调研观察，白海豚的流动性不如预期强，当地环境变差了，它们也不会逃走，只会在原地默默承受。也因为这个原因，来自大规模种群的白海豚不会游到濒危种群中促进它们的延续。  

不幸中的万幸是，研究人员告诉我，“LZ-0202”所在的李氏社群虽然在人类的影响下生存率最低，但其所属的湛江雷州湾种群还有延续的希望。  

在湛江雷州湾中华白海豚自然保护区，天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护，严格限制人类开发活动，生活于此的林氏社群也成为我国所有中华白海豚中，最为健康、唯一能够稳定延续的一个群体。这说明，我们其实完全有能力保护好中华白海豚。  

作为厦门人，我曾多次乘坐渡轮往返于鼓浪屿和厦门岛之间，却从未见过家乡的白海豚。我的心态和大多数游客一样，希望见到可爱的海洋微笑精灵，增加自己的幸运值。但现在，我更希望白海豚给人带来的好运，也能加倍返还给它们自身。  

校对 | 吴依兰 视觉 | 陈雨歌  

本文首发于2025年12月3日南方周末  

转载、提供新闻线索请在后台留言  

文章编号: 5fc37d0da7ccf2f78ea2e3a2148f364b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 华鑫证券 APP -  (广东“十五五”规划建议：大力提振消费 清理汽车、住房等消费不合理限制性措施) 2025-12-08 华鑫证券-快讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mnews.dzh.com.cn/wap/data/news/txs/2025/12/508806.json

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布。

其中提到，大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强 首发经济 ，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批"食住文体游娱购"多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展"十五五"规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）"十四五"时期广东取得的发展成就。"十四五"时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定"走在前列"的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进"1310"具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放， 粤港澳 大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，"五外联动"持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，"百县千镇万村高质量发展工程"初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）"十五五"时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。"十五五"时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）"十五五"时期广东面临的发展环境。"十五五"时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破， 人工智能 等颠覆性技术催生 新产业 新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟"两个确立"的决定性意义，增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、"十五五"时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）"十五五"时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进"五位一体"总体布局，协调推进"四个全面"战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施"1310"具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）"十五五"时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

dash;dash;坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

dash;dash;坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

dash;dash;坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

dash;dash;坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

dash;dash;坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既"放得活"又"管得好"的经济秩序。

dash;dash;坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）"十五五"时期广东经济社会发展的主要目标。

dash;dash;高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国 统一大市场 ，市场规模优势持续显现， 新型工业化 、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

dash;dash;科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

dash;dash;城乡区域发展更加协调。"百县千镇万村高质量发展工程"取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

dash;dash;进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

dash;dash;社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

dash;dash;人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增 长和 经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

dash;dash;绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

dash;dash;发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、 综合 实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务"一国两制"大局，紧扣"一点两地"全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展 动力源 。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施"湾区通"工程，持续推进基础设施"硬联通"、规则机制"软联通"、湾区居民"心联通"，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多"湾区标准"、"湾区认证"，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设"黄金内湾"，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握"澳门+横琴"新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施"分线管理"政策，加快发展壮大"四新"产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化"全球服务商"计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业"走出去"综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设"一河两岸、一区两园"，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和"四个出新出彩"，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、"三生"融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、 新型城镇化 战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，"群链一体化"打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将"人工智能+ 机器人 "打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、 新材料 、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、 服装 、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建"粤字号"知名品牌，加强老字号品牌保护，让"广货"行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、 低空经济 等战略性新兴产业集群发展，做强 新能源车 船、 集成电路 、新型 储能 、医药和 医疗器械 、 无人机 和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、 生物制造 、氢能和 核聚变 能、脑机接口、 具身智能 、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业 专精特新 发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立"科创特区"，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链"百链韧性提升"专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、 软件 信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动 住宿餐饮 、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化"三横六纵两联"综合运输通道布局，推动联接 京津冀 、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设"轨道上的大湾区"。加快建设"3+4+8"世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升"一中心三极点"综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的"毛细血管"。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善 油气管网 建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建"五纵五横、百川百枢"水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建"基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑"全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳"两廊"为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年"卓粤"计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、 工业母机 、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行"有组织科研+有组织成果转化"，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持 国产软件 、国产设备等的首试首用，形成"技术突破dash;场景验证dash;商业应用dash;生态集聚"的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进"双一流"高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化"新工科"教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进"百万英才汇南粤"行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施"扬帆计划"、"啔航计划"，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全 数据要素 基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业 互联网 创新发展工程，促进实体经济与 数字经济 深度融合。全面实施"人工智能+"行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造"数字湾区"。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进"数据集+算力+大模型"建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、 电力 布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批"食住文体游娱购"多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进"两重"项目建设，推进广州新机场、广深第二 高铁 、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实"五统一、一开放"基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施"粤贸全国"，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、 长三角一体化 发展、成渝地区双城经济圈建设、海南 自由贸易港 建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施"五外联动"，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进"小切口、大变化"改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实"两个毫不动摇"，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为"中小企业创新发展之都"，把深圳建设成为"高新技术企业之都"。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进"高效办成一件事"，实施"综合查一次"制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强 知识产权 保护，建设知识产权强省。综合整治"内卷式"竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化"补改投"改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施"粤贸全球"计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展 跨境电商 ，推广"跨境电商+产业带"模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际 贸易通 道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好"准入又准营"，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、 节能环保 等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代"侨"的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建" 一带一路 "，推进重大标志性工程和"小而美"民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设 白云机场 国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的"南方枢纽"。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施"百县千镇万村高质量发展工程"，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要 农产品 供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施"粤强种芯"、"粤强农装"、"粤强智农"工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持 农林牧渔 并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好"土特产"文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展 预制菜 ，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型 农村电商 ，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强"双向飞地"建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山dash;罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖"湖泊+"绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进"百县千镇万村高质量发展工程"集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用"千万工程"经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动 乡村振兴 ，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水"三大革命"，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带 农机 制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲"蓝色动力"。

（32）优化 海洋经济 发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋 生态环境 保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托"六湾区一半岛"，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索"飞地"、"飞海"模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造"六湾区一半岛"，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展 种业 、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实"粤海粮仓"。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动 海上风电 规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、 海工装备 等，提升深远海开发能力，推动 天然气 水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融 保险 、海事法律服务、海洋专业 技术服务 等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰 碳中和 为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持"三绿"并举、"四库"联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的"森林银行"。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进"水美南粤、幸福河湖"建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢"三屏五江多廊道"生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持"国际红树林中心"建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展 核电 ，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进 清洁能源 高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局 抽水蓄能 和新型储能，加快 智能电网 和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实"三区三线"，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展 绿色经济 ，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高 垃圾分类 和资源化利用水平，全域建设"无废城市"，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动"绿电+储能"一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库"四库"联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持"两个结合"，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施"习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践"研究阐释工程，建强"理响广东"理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主 流媒体 系统性变革，建强"两端一云"，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施"五年百部文艺精品"创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化"双创"工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造"请到广东过大年"等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资"双百"计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东"海、山、食"潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造"广东形象传播全资源平台"等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好"读懂中国"国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设"家门口"就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位"迎峰计划"，深入推进高等教育"冲一流、补短板、强特色"提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代 职业教育 体系，实施高等职业教育"创新强校工程"。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施"新强师工程"，健全师德师风建设长效机制，培育新时代"四有"好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动 房地产 高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建"顶尖引领、百强支撑"的高水平医院体系。实施 医疗卫生 强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范 民营医院 发展。支持 创新药 械发展，完善药品和 医用耗材 集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家 中医药 综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展"三大球"运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣 体育产业 。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与 养老产业 协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展"候鸟式"养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全"南大门"，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决"执行难"问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强 新经济 组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化"一网统管"建设。坚持和发展新时代"枫桥经验"，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动"民有所呼、我有所应"。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现"十五五"规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护"两个确立"、坚决做到"两个维护"作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇"四级联动"培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠"四风"树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用"四种形态"，完善监督体系，推进公权力 大数据 监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县"十五五"规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于"十五五"发展的决策部署落到实处，确保全省"十五五"经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

文章编号: 291d71224a6be806dfebaf9426e45531
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (从“南海1号”到绿能之都：阳江以三张名片向世界讲述海丝新故事) 2025-12-07 21世纪经济报道   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20251207A05VCH00

 

南方财经记者 孙静芳 阳江报道 

12月7日，2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛在“绿能之都、海丝名城”广东阳江举行，近300位来自20个国家和地区及部分国际组织的媒体精英、专家学者、企业代表齐聚海陵岛，以“智媒赋能 海丝啔新”为主题，共商媒体合作大计，共话文明交流使命。 

据悉，丝绸之路电视共同体，是全球首个以“丝路”为纽带、面向全媒体的国际影视媒体联盟，由中央广播电视总台指导、中国国际电视总公司联合五大洲多国媒体成立。截至目前，共同体成员及伙伴已发展到64个国家和地区149家机构。自2016年起，共同体高峰论坛已连续举办八届。今年，论坛来到了风景旖旎的阳江海陵岛。 

这场国际盛会，既是广东深度融入共建“一带一路”的生动实践，更是岭南大地以媒体为桥、以文化为媒、以生态为基，向世界展现高水平对外开放格局的重要窗口，为新时代广东与丝路共建国家的交流合作注入强劲动能。 

广东以丝路精神架起全球沟通之桥 

中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄在论坛开幕式致辞中，今天的世界很不太平，我们比以往更需要发扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。中央广播电视总台愿与各国朋友继续并肩携手，践行“四大全球倡议”，共享中国式现代化的新机遇，为不确定的世界注入更多确定性贡献智慧与力量。总台将深化丝路合作，厚植丝路友谊，共同绘就文明交流互鉴的新画卷。与全球朋友互学互鉴、携手同行，高质量共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。 

近年来，“一带一路”已从基础设施的“硬联通”和规则标准的“软联通”，日益成为人民之间的“心联通”，路越走越广。作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，广东始终是共建 “一带一路” 的核心枢纽与重要引擎。从4114公里大陆海岸线的生态守护到连续30年位居全国首位的海洋生产总值，从粤港澳大湾区到粤东西北的协同发展，广东正以全方位开放姿态，深度融入共建“一带一路”，不断取得现代化建设新成效。 

肯尼亚国家媒体管理委员会主席约瑟夫·迈纳·穆鲁里、亚洲－太平洋广播联盟秘书长艾哈迈德·纳迪姆、阿拉伯国家广播联盟秘书长阿卜杜拉希姆·苏莱曼、非洲广播联盟首席执行官格雷瓜尔·贾卡等嘉宾作主题发言。他们纷纷表示，媒体是跨越国界的桥梁，丝绸之路电视共同体的价值，在于通过视听语言打破隔阂、凝聚共识。与会海外嘉宾也高度赞赏广东与阳江将文化传承、生态保护与媒体创新相结合的实践，认为这种“在地化与国际化共生”的发展模式，为丝路共建地区的合作提供了宝贵经验。 

阳江的三张名片 

作为论坛举办地，阳江既是广东对外开放的缩影，更是丝路精神的鲜活践行者。这座千年海丝节点城市，正以“船、岛、能源”三张名片为核心，在广东高质量发展的大局中找准定位，借智媒之力激活传统优势，向世界展现独特魅力。 

开幕式上，阳江市委书记、市人大常委会主任卢一先介绍“魅力阳江”国际文化交流活动情况并发布成果宣传片，通过光影技术浓缩呈现阳江的海丝风情与发展活力。中国国际电视总公司董事长姜海清发布《“丝路联海・智创未来”国际媒体合作阳江倡议》，呼吁成员机构以科技为帆，打造智慧媒体生态。智库活动环节，围绕“AIGC智创未来 产业赋能”主题，中央广播电视总台技术局局长刘朝晖、中国科学院深圳先进技术研究院研究员董超等行业大咖展开深度研讨，为阳江媒体产业与数字技术融合发展提供了宝贵思路。 

随后举行的主论坛上，阳江市委副书记、市长余金富全程以流利英语登台推介，用“ship（船）、island（岛）、light（能源）”三个关键词串联起阳江的过去、现在与未来。他介绍，“南海1号”古沉船承载的800年海丝记忆，海陵岛每年吸引近1500万游客的生态魅力，以及突破2300万千瓦电力总装机容量的“绿能之都”实力，共同构成了阳江拥抱世界的底气。这番自信从容的国际表达，不仅展现了阳江主政者的视野，更折射出广东各地市主动融入全球对话的开放姿态。 

智媒技术与产业融合的深度实践，让阳江成为广东“数字赋能”的生动样本。论坛现场，国际合拍微纪录片《海丝新声・潮起阳江》正式开机，“魅力广东”“五洲会狮” 等国际传播项目同步啔动，“Hi 系列”FAST频道多语种译制及CGTN西语频道拉美地区落播项目重磅发布，形成了多层次的国际传播矩阵。这些项目既依托中央广播电视总台的全球渠道，又深度植入阳江元素，实现了“国家级平台+地方特色”的传播合力，让广东故事、阳江故事通过更丰富的载体走向世界。 

在产业赋能方面，阳江更是紧扣广东“制造业当家”与“绿色低碳发展”战略。依托“绿能之都”优势，阳江将清洁能源与数字经济相结合。本次论坛期间举行的“魅力阳江”国际文化交流活动中，海内外嘉宾们走进鉴衡海上风电检测认证中心、广东东方电缆阳江公司，实地考察阳江绿色能源产业的发展成果，感受“光”名片背后的科技实力。 

论坛期间，阳江各区县及功能区负责人纷纷登台推介，江城区的“匠心守艺・文脉永续”、阳东区的“刀剪出海 智造全球”、阳春市的“生态胜地 山水阳春”、阳西县的“寿乡阳西・未来可期”、滨海新区的“御风而行 电联世界”、海陵试验区的“世界的岛，未来的海”形成了全方位、多层次的城市推介矩阵，让全球嘉宾看到了阳江各领域的发展潜力与合作机遇。在一对一国际洽谈会上，广东企业与海外媒体、科创机构达成多项合作意向，涉及文化IP开发、智媒技术应用、绿色能源推广、生态旅游合作等多个领域，让论坛成果快速转化为发展动能。 

纪录片《中华白海豚》引发共鸣 

论坛期间，纪录片《中华白海豚》的点映赏析活动引发广泛共鸣，成为广东与阳江展现生态担当的重要窗口。这部多语种纪录片被海外媒体盛赞为“东方生态智慧的视觉史诗”，其背后是广东“生态优先、绿色发展” 理念的坚定践行。 

作为海洋大省，广东始终将海洋生态保护放在重要位置。从港珠澳大桥建设时多投入15%造价保护白海豚栖息地，到湛江红树林蓝碳项目年交易额达2.3亿元，广东用实际行动诠释了“保护不是发展的代价，而是高质量发展的前提”。阳江更是将这一理念落到实处，全球领先的新能源企业明阳智能在阳江建设海上风电基地时，主动将风电场向深海迁移2公里，避开白海豚核心栖息地，还投入1.2亿元用于生态环保，实现了产业发展与海洋保护的和谐共生。 

在“魅力阳江”国际文化交流活动中，海内外嘉宾走进广东海上丝绸之路博物馆、海陵岛生态保护区，实地感受“海上大熊猫”中华白海豚的栖息环境，了解阳江在海洋生态保护与修复方面的成效。嘉宾们纷纷表示，广东与阳江将生态保护转化为发展优势的实践，为丝路共建国家提供了可借鉴的“绿色发展方案”，这种“人与海共生”的文明形态，正是媒体传播应重点弘扬的核心价值。 

文章编号: a80e97033f8eba00df8754d09ef20442
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (0202，下辈子你还想做白海豚吗？) 2025-12-06 精清聊科技   精清聊科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=723357006332695552!!wm_aid=7707946122167433424!!wm_id=e677efa351844b79aa2789aa9924245b

 

2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。相关部门已经赶赴现场处理尸体。 

搁浅的中华白海豚和她未完全出生的孩子｜南方周末 

这具横卧沙滩的尸体是中华白海豚，是国家一级重点野生保护动物，是第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”。但对我而言，她有一个更具体的名字——LZ-0202。 

五年前，我在第一次做白海豚调查的时候认识了她，那时她还在广阔的大海里。 

关于LZ-0202的一切 

LZ指湛江市雷州半岛东部海域，即她的栖息地所在；0202代表她是被记录进数据库的第202头海豚。根据我们的命名标准，和她一起离开的孩子会被命名为LZ-0202A，A表示这是她的第一个小孩。 

数据库里关于她的第一条记录来自2015年4月29日，那时她还长得黑乎乎。十年过去，随着近60条记录的更迭，她身上的黑色斑点慢慢褪去，粉色皮肤更加明显。成年后的白海豚呈现独特的白色，这正是它们名字的由来；不过运动时皮肤充血，因此活动的成年个体看起来更接近粉色。 

最终，记录停留在一具惨白的遗体——她不再游动，皮肤也再不会变成粉色。 

LZ-0202的十年｜作者供图 

两张图乍看不太像同一头豚，但仔细观察就能发现，除了那些随成长消失的色斑外，剩下的斑点、背鳍形状其实都一样。这是我们工作中最基础的一部分：通过海豚的自然特征，比如背鳍缺刻、体表色斑、长期疤痕等来确认它是谁，为它们建立“身份证”，并进行长期追踪。 

每条录入的信息中，我们都会记录她被拍到的时间、地点、同行的伙伴，以及她当时大致处在什么年龄阶段。也正因如此，我才在翻记录时发现，自己第一次拍到她是在2020年8月23日，那也是我第一次做白海豚调查的日子——原来在我第一次出海的时候，就已经遇见了她。 

根据我们的研究，整个湛江中华白海豚种群可以分为4个社群，LZ-0202来自李氏社群。（关于湛江白海豚的社群，可以看这篇） 

李氏社群长期生活在湛江湾（又称广州湾）入海口，喜欢顺着东海岛与硇洲岛间的狭窄水道，向南前往雷州湾北部海域觅食；但绝不南下太多，也绝不西进，只在陈氏社群的家门口打个招呼便会回家。这次发现LZ-0202尸体的谭北湾，正是她每天觅食的必经之地。 

湛江中华白海豚社群分布｜参考文献[6] 

李氏社群所生活的湛江湾，几乎可以算是雷州半岛东部这片海域最繁忙的地方。这里有港口、货运、交通、养殖、渔船、拖网、工厂……几乎你能想到的所有来自人类的影响，这片海域都有。这也使得李氏社群成为四个社群中生存率最低、豚数最少的那个，目前已不足50头。 

过去5年里，李氏社群仅有10头新生儿出生，且其中一半都未存活。LZ-0202和她的小孩本可能成为这个社群珍贵的希望。 

同为李氏社群成员的LZ-0042连续失去了两个孩子｜作者供图 

死亡的可能原因 

在没有兽医出具解剖结果的情况下，我们无法对整个过程做出完整的确切推测。但从她带血的呼吸孔来看，她最终的死因应该是溺亡——而具体是什么原因导致本就营水生生活的海豚溺亡，我们无从得知。 

现场图片中，LZ-0202的幼崽尾部已露出，有人据此猜测是“胎位不正”导致溺亡。这种推测并不合理。与人类不同，鲸豚类大多采用“尾先出”的生产体位。通常认为，这是为了使新生儿在脐带断裂后，能迅速摆动尾巴浮出水面，呼吸到第一口空气。 

“尾先出”是大多数鲸豚采用的生产体位｜深视新闻 

任何哺乳动物的生产过程都是惊险万分的。和人类一样，海豚生育时也可能会出现胎儿过大、母体健康状况不佳、子宫感染等生理问题。而毫无经验的初产妇，面对各种状况时更加无力招架。 

在野外，许多鲸豚妈妈第一次生产时，身边都会有几位“陪护”。她们可能是这位新手的外婆、母亲或是族群中的其他雌性。她们会将自己生产及后续育幼的经验传授给新手妈妈，会在新生儿出生后帮助新生儿呼吸；也会在小海豚成长过程中，与这位新母亲一起组成“育幼联盟”，共同养育后代、抵御雄性的骚扰。 

抹香鲸们集体努力将新生儿托出水面 ｜Project CETI 

但对于种群数量日渐衰退的中华白海豚来说，社群的支撑也在日渐减少。正如前面所提到的，LZ-0202所在的李氏社群已经不足50头，雌性海豚可能在当母亲之前，就已经失去了她们的雌性长辈，也失去了学习生育知识的渠道。万事只能靠自己，难度增加，失败的可能性也随之增加。 

哪怕妈妈与胎儿都状况良好，白海豚们将迎来一次健康的生产，但在生产的几个小时里，她们还将面临这些： 

货船、轮渡可能从她们身边惊呼而过，渔船可能在她们身边发出轰鸣声、撒网捕鱼，废弃的渔网、麻绳随时可能绊住她们，新布放的蚝桩霸占了她们曾走过千百次的路；同时，她们还需要在生产的间隙时刻控制自己的呼吸频率，避免溺亡……这几乎等同于人类新手妈妈要在川流不息的马路上生产——甚至更难，毕竟一些车辆还会礼让行人，但船只可不会礼让白海豚。 

2021年厦门海域一头白海豚被渔网缠住尾鳍搁浅死亡。从生殖裂可以确定，这是一头雌性，而且疑似即将生产｜抖音：@Hwg文 

一头首次生育、无豚指导的白海豚，身处于这样的生产环境中，如果再遇到上文提到的可能出现的生理性难产因素，几乎已经无路可走。 

了解确切的死亡原因是重要的，这份案例会成为我们了解动物行为的珍贵资料。但无论她的死因是什么，结果是一样的——她的小小社群又少了一点留存的希望。 

是亲爱的邻居，却正受我们干扰 

中华白海豚是一种高度依赖河口和近岸系统的动物，它们偏好栖息于水深20米以下的近岸海域。而这些海域恰恰也是人类高度利用、用于发展和建设的地方： 

之前拍摄到LZ-0202（最前面那头）和她的同伴，后面不远处就是海洋牧场和沙滩，离人类活动的区域非常近｜作者供图 

在福建泉州围头湾，炸礁工程在未开展针对白海豚的环评及保护措施下开展，在热心网友反馈呼吁下，工程被迫叫停，但炸礁船却从未离开[1]。这里的白海豚已经不到20头——算上它们，整个厦门海域的白海豚已经不足60头[2]。 

在广东汕头，白海豚仅剩12头，且近年来所有新生儿均夭折[3]。但汕头市正在推进的六合围新增围填海项目，计划填海3180公顷（几乎相当于整个澳门的面积），覆盖了目前白海豚一半以上的家域范围[4]。 

在大湾区，珠江口种群是目前已知的中华白海豚第一大种群，但它们的情况也不容乐观。例如香港亚种群在连续经历大桥建设和机场扩建两项大型工程后，从2014年前的每年平均观测到10头新生儿骤降至2017年的1头[5]。 

在广东湛江，也就是LZ-0202的家乡，已发布的2023-2035湛江市现代化海洋牧场建设规划中，又有三块落在白海豚的核心栖息地上。 

湛江已有（左）及未来（中）养殖规划与白海豚分布情况（右，颜色由绿至红代表中华白海豚对该地的偏好程度）｜左&中：湛江市海洋与渔业局；右：作者提供 

在广西钦州，作为大陆唯一开展赏豚活动的景点，这里吸引了众多游客前往。但赏豚活动缺乏相关法律法规的规范，除了部分渔民保持着对海豚的尊重之外，更多情况下是五六艘船将一小群海豚团团围住。 

三娘湾无序赏豚，众多船只围住几只海豚｜林文治 

以上提到的地区白海豚种群合计数量已占比我国白海豚种群近九成。但在这些地方，违法的养殖设施、养殖户投毒、非法电鱼等现象仍然存在，白海豚的栖息地与它们的生命就这样被慢慢蚕食。 

白海豚的栖息地被非法蚝场占据｜作者供图 

然而，白海豚并非无法与人类共存。 

早在几百年前，珠江口一带渔民就已经念着“乌忌白忌，不劳频至”， 其中“乌忌”“白忌”指的就是深色与白色的海豚，分别是它们年幼与年长的状态。闽南沿海地区自古以来都将中华白海豚视为吉祥之物，称之为“妈祖鱼”、“镇港鱼”。 

这些足以证明，百年来，渔民一直与中华白海豚相携相生。 

可到了我们能够吃饱穿暖的新时代，白海豚们却在日益减少，部分地区已濒临区域性灭绝。 

白海豚，还会有下一个十年吗？ 

白海豚最近又火了，它们成了全运会的吉祥物，被大家昵称为“大湾鸡”。这并不是它们第一次担任吉祥物——可能是因为粉红的肤色，又或是憨态可掬的形象，“好运”、“吉祥”一直以来就是中华白海豚的代名词。过去，它曾被选作香港回归吉祥物、珠海城市吉祥物。 

最近成为顶流的全运会吉祥物“大湾鸡”，就是以中华白海豚作为原型｜baygames.cn 

可这些动物本身，还剩多少好运？ 

2015年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评为易危级（VU, vulnerable）。现在打开IUCN，还能看到当时的调查结果：2008年，仅珠江口海域，便生活着约2600头中华白海豚。但今天，整个中国沿海海域的所有中华白海豚，加起来也没有2600头了——且仍呈衰退趋势，无一幸免。 

我国中华白海豚分布及栖息情况（不足5头的未在图中标出）｜海南智渔可持续科技发展研究中心 

为了保护中华白海豚，早在上世纪80年代，国家就将其定为为国家一级重点保护野生动物，并先后设立7个中华白海豚自然保护区。 

2017年，农业部发布了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》，为保护白海豚种群设计了十年计划，将“中华白海豚得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护，种群数量保持稳定或小幅回升”作为2026年目标。 

距离这项行动计划的结束只剩最后一年。站在这个时间节点上，我总是忍不住想：十年过去了，我们是否真的让白海豚的处境变得更好了？下一个十年，现在陪着我们的这些白海豚还会在吗？ 

当LZ-0202和她的同伴在海里畅游｜作者供图 

但在写下LZ-0202的故事时，萦绕在我脑海里的是一个更不理性的问题：0202，如果有来生，你还愿意做一头白海豚吗？ 

答案或许并不在她那里，而在于我们接下来选择做什么。 

参考文献 

[1] 自然之友. 我是泉州白海豚，读完这个报道已气晕｜白海豚来信3 

[2] Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3] Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[4] CECA. 汕头韩江口的哀歌｜3000公顷填海下，一级"稀客"何去何从？ 

[5] Chan S C Y, Ho Y-W, Karczmarski L. Reproductive dynamics of an inshore delphinid reflect demographic consequences of large-scale coastal constructions [J]. Biological Conservation, 2024, 297: 110690. 

[6] Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

作者：lala懒 

编辑：麦麦 

题图来源：南方周末 

Guokr 

12月10日晚19:30，果壳×京润珍珠直播要来啦✨~全场低至189元起！还有数十种高货捡漏款、惊喜福袋、满赠好礼等超多福利！新年快到了，送自己、送妈妈、送长辈都OK！ 

抓紧预约直播吧！ 

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature） 

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: bbf98567aad4549cbb913579eccc8994
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (临港石化逐绿向新！湛江绿色石化产业集群总产值超千亿元) 2025-12-05 湛江   邓安祺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/05/c11969398.html

蓝天白云下，万顷碧波旁，在湛江东海岛，中科（广东）炼化有限公司（下称“中科炼化”），一个个化工塔罐高高耸立，高低回环的输送管道排列得井然有序，银蓝色公共管廊如绵延的“工业动脉”，将中科炼化等石化企业紧密串联，蓝天碧海间，产业的硬核与生态的柔美相映成趣，铺展成绿色发展的鲜活画卷。

越过茫茫沧海，在乌石港深邃的蔚蓝海面之上，乌石23-5油田群的“海上堡垒”深深扎根2000米海底，巍然矗立，钻机昼夜轰鸣不息，为绿色石化产业提供源源不断的原料。

历来，湛江将绿色石化产业发展摆在重要位置。当下，绿色石化行业已成为湛江的支柱产业。数据显示，湛江绿色石化产业集群共有规上企业50家，其中引进了世界500强企业4家、上市公司企业3家、高新技术企业5家，形成以钢铁、化工、能源为核心，辐射电子信息、新材料、航运物流等领域的现代化产业格局，全市临港绿色石化产业集群总产值超千亿元。

石化“巨头”扎根

东海孤岛蝶变石化新城

从湛江市区出发，驱车50分钟车程，即可抵达位于经开区东海岛的中科炼化厂区。一路上，依海而建的巨型白色油罐群远远就能看到。

东海岛是湛江绿色石化产业基地核心区，也是中科炼化和巴斯夫项目的扎根之处。近年来，湛江积极发挥中科炼化和巴斯夫项目的“双巨头”作用，致力于打造世界级高水平炼化一体化基地、高端精细产品一体化基地以及高端化工材料基地。

据介绍，中科炼化一体化项目作为茂湛基地重要的项目之一，于2009年10月定址东海岛；2020年9月30日项目打通全流程，公司正式进入生产运营阶段。从EPC进场到项目全面建成投产用时29个月，炼油与化工同步建设、同时开工，在中国石化历史上尚属首次。

“这里像个公园，视野开阔、无异味、很干净，和我想象中的化工厂不一样。”在中科炼化举行的公众开放日活动中，一众参观人员被净化水场的景象所惊艳。

作为国有石油化工企业，中科炼化始终将绿色低碳发展融入生产运营全流程，以科技创新为引领，在废气污染防治、节水降耗、固废综合利用、生态保护等领域持续发力，为建设人与自然和谐共生的现代化贡献力量。

中科炼化采用低氮燃烧、两级脱硫脱硝除尘、EDV碱洗+SCR脱硝等技术，对生产过程中产生的废气进行深度治理。为深入打好污染防治攻坚战，加快解决当前挥发性有机物（VOCs）治理存在的突出问题，对储罐及装卸废气开展深度治理，累计投资2000余万元。

此外，为实现储罐检修“气不上天，油不落地”的目标，公司引入2套移动式VOCs处理设施，深化VOCs污染防治，为绿色高质量发展提供强有力的保障。

2024年，中科炼化交出亮眼成绩单——全年加工原（料）油1372.21万吨，生产乙烯71.46万吨，分别比年初计划增加10.42万吨和5.46万吨，营收867.83亿元，缴纳税费242.58亿元（含海关增值税67.12亿元）。

更让人值得关注的是，距离中科炼化一体化基地不远处，巴斯夫湛江一体化基地乙烯联合装置顺利完成机械竣工，标志着湛江一体化基地项目正式从建设阶段迈向运营准备阶段，为整个项目在2025年年底全面投产迈出了重要一步。

石化产业的强势崛起为湛江经济注入强劲动能。今年1—10月，全市规模以上工业增加值同比增长10.3%。其中，化学原料及化学制造业增长23.6%，石油、煤炭及其燃料加工业增长13.7%，石化产业拉动作用持续凸显。

跳动的“绿色脉搏”

工业区中的生态奇迹

“未来的绿色工厂”究竟是何模样？湛江正化作生动现实。

走进中科炼化，位于管控中心的超级数字大屏不断实时更新各项数据，工作人员在此集中发布调度指令，可随时对全厂生产装置进行自动控制，智能化管理贯穿生产全流程。

在建设世界级绿色石化产业中，先进的生产工艺与环保治理不可或缺。“我们一开始设计的时候，就采用国际先进的生产工艺和控制技术，按照国际最高的安全环保标准进行设计和管理。”中科炼化相关负责人介绍道。

这份坚持在今年8月收获了权威认可—— 湛江经开区成功获批广东省第四批省级特色产业园，成为粤西地区首个省级绿色石化特色产业园，这不仅彰显了湛江在绿色石化领域的领先地位，更为全市产业发展增添了一张亮丽的“省级名片”。

生态的反馈同样直观而有力。在今年的夏天，有冲浪爱好者在东海岛龙海天沙滩附近海域偶遇中华白海豚；海对面的硇洲岛周边水下，分布着大面积的珊瑚礁和活体珊瑚群落；不远处的南屏岛栖息着被称为脊椎动物演化“活化石”的文昌鱼和地球上唯一的蓝血生物——鲎。

这些珍稀生物的安然栖息与繁衍，正是湛江推动绿色石化与生态保护协同发展的最佳佐证，让工业区里的生态奇迹持续绽放光彩。

【相关】

乌石23-5油田群累计外输原油突破118万立方米

从海边的另一头，作为广东省近浅海能源开发的里程碑项目——乌石23-5油田群不仅实现“零事故、零污染、零伤亡”的安全佳绩，更以“绿色开发+高效生产”的创新模式，为我国海上油田低碳转型提供了可复制的实践样本，为国家能源运输通道安全畅通和区域经济发展提供了坚实保障。

今年7月，在湛江海事部门安全保障下，“黎平潭”轮满载40000立方米原油驶离乌石油田外输单点驶往八所港，标志着中国海油湛江分公司乌石油田群自2024年7月投产以来，累计外输原油突破118万立方米，液化石油气与天然气产量超9386万立方米。

中国海油湛江分公司乌石终端总监叶敬红透露，油田正规划两大升级方向：一是推进“岸碳入海”，将捕集的二氧化碳注入海底咸水层封存，同时驱油提高采收率；二是建设渔光互补和海上风电项目，构建“岸电+风电+光伏”的清洁能源矩阵。

“乌石的意义，不仅是产出多少油，更在于探索出一条能源与生态协同发展的新路。”叶敬红望向烈日下忙碌的工人，“从45年勘探到提前100天投产，从‘零排放’到‘国产化’，海油人用实际行动证明：绿色与高效，从来不是选择题。”

撰文：陈文

文章编号: 24097b334c631bce209b1185a9847f0d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 潮州广播电视网 -  (潮州两地入选“乐游广东”文旅地图，欢迎探索粤东生态秘境！) 2025-12-05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.czbtv.com/public/siteCache/kcz/detail/1_1007616.html

... 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。 

广东湛江红树林

国家级...

文章编号: f7591acdb5b5036e48fc653edbe3bd32

10. 南方plus APP -  (上海岛、赶大集！湛江推动全会精神在基层落地生根) 2025-12-05 湛江   邓安祺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/05/c11968524.html

12月3日，由湛江市委宣传部、市委讲师团主办的湛江学习贯彻党的二十届四中全会精神百姓宣讲活动分别在霞山区特呈岛和湛江经开区海豚湾文旅集市开展。活动通过“理论+文艺+百姓故事+互动问答+企业分享”等群众喜闻乐见的形式，推动全会精神深入基层、深入人心。

霞山区特呈岛

在特呈岛宣讲现场，宣讲员林文雅以节奏明快的快板宣讲《学习贯彻党的二十届四中全会精神》开幕，赢得渔民群众阵阵掌声。随后，宣讲员肖丽般以《民生里最温暖的牵挂》为题，结合长者饭堂等本地案例，讲述如何解决群众急难愁盼问题的生动故事，让现场听众感同身受。

湛江经开区

与此同时，湛江经开区白海豚主题文旅集市的宣讲活动则融入商圈特色，将政策宣讲与文旅消费场景有机结合。宣讲员谢金燕以《碧海欢歌》为题，通过讲述海洋生态保护与文旅产业融合发展的故事，展现湛江践行“绿水青山就是金山银山”理念的实践成果。宣讲员梁少思新编粤曲《鲜美湛江》，以传统艺术形式诠释全会提出的“高质量发展”要求，让游客在欣赏非遗艺术的同时领会政策内涵。

霞发集团产业副总经理戴碧晓分享。

湛江市乐鉴贸易有限公司总经理陈思明分享。

活动中还设置了“全会精神知多少”互动问答环节。霞发集团产业副总经理、湛江经开区民营企业代表分别结合企业实践，分享了“十四五”期间在乡村振兴、科技创新领域取得的成果，并介绍了“十五五”规划中推动绿色产业发展、履行社会责任的具体思路，展现了企业学习贯彻全会精神的务实举措。

下一步，湛江市百姓宣讲团将继续通过“文艺+理论”“案例+互动”等方式，让党的二十届四中全会精神真正走进群众心里，凝聚起推动湛江跨越式、高质量发展的强大合力。

来源：湛江宣讲

文章编号: 1f810cc8ae7b1cbaca223cd967b91642
-----------------------------------------------------------------------------

11. 湛江新闻网 -  (“宝葫芦”) 2025-12-05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2943970.html

...白海豚正在海面上追逐嬉戏，翻转跳跃。 

江九友赶紧把引擎熄掉，生怕惊扰到这些海的精灵。海豚似乎不怕生，反而好奇地围拢起来，还调皮地从左侧穿至右侧。 

博安廉一把抓起相机，却忘了按快门，只是痴痴地望着，似乎想要从海豚身上寻找某个人的影子。 

这时，一只...

文章编号: ef2dae8b6342e40f552308af91bda3c8

12. 南方plus APP -  (“李村”母子之死，白海豚最小社群悲歌丨动静) 2025-12-04 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/04/c11966465.html

▲ 2025年10月底，湛江硇洲岛晏庭村与北金村海滩交界处，发现中华白海豚搁浅死亡，牵动万千网友的心。 （受访者供图）  

全文共5420字，阅读大约需要12分钟  

和那些主动游到船边观察科研人员的“e豚”不同，“LZ-0202”很少做出特殊的行为惹人注意。跟踪十年来，研究团队从未见她处于生育或哺乳状态，直到这次难产，才得知其性别。  

白海豚每隔两到三年才能生育一次，孕期约11个月。对整个物种而言，生育机会极为珍贵。  

雌海豚10岁性成熟，新手妈妈育儿能力较弱，前几年幼儿的存活率略低，到20岁左右，身体机能和育儿经验都处在最佳状态。遗憾的是，“LZ-0202”偏偏在这时候遭遇了难产。  

本文首发于南方周末 未经授权 不得转载  

文｜南方周末记者 黄思琪  

南方周末特约撰稿 陈涵 李懿萌  

责任编辑｜崔慧莹  

一头灰白的海豚，翻着淡粉色的肚皮，横仰在沙滩上。而它被撑开的下腹处，一头更小的海豚幼崽，只露出尾巴和半个身体，脐带断裂，小肠外露，早已没了气息。  

2025年10月26日下午，广东湛江市东南约40公里处，西临雷州湾、东南面朝南海的硇洲岛上，村民谭剑恒在赶海途中见到了这令人心碎的一幕。  

雷州话将白海豚唤作“白蜈”，当地村民对海豚再熟悉不过。谭剑恒告诉南方周末记者，硇洲岛是“海豚之岛”，其附近海域是湛江雷州湾白海豚保护区。游客和居民乘船进出硇洲岛，经常能看见海豚成群出没。  

六年前，谭剑恒也曾救助过一头搁浅的幼豚，但从未见过母子双亡的悲剧。他打开直播记录现场情况，吸引了一万多人线上观看。随后，当地派出所民警和救援团队赶到现场，将卡在母体腹部的幼豚从产道中取出，又与村民合力将身型硕大的母豚抬上了三轮车。  

通过背鳍上独一无二的斑点和缺刻，有研究人员第一时间认出了白海豚妈妈——编号“LZ-0202”。“人生第一次做白海豚调查时遇见了她，（现在）我的好朋友死掉了。”一条研究人员发布的悼念帖，在社交平台被五万余人标记，不少网友在评论中表达唏嘘与惋惜，关注这对白海豚母子的死因。  

11月18日，湛江市海洋与渔业局向南方周末记者回函称，这是一头体长2.7米，重约500斤的中华白海豚，体外附着一头约30斤的幼豚。由于尸体表面无任何明显外伤痕迹，未发现电网灼烧、渔具缠绕或穿刺损伤，且母体存在明确难产迹象，初步判断死亡原因为“难产致死”。  

鲸豚类通常具备适应海洋环境的成熟生理机制，在野生环境中遭遇难产的情况并不常见。多位海洋生物学专家向南方周末记者表示，这或为全国首例公开报道的中华白海豚难产死亡案例。  

“目前尸体已转运至冰库冷冻封存，最大限度保留样本完整性。下一步将协调广东海洋大学等科研机构，负责后续病理学解剖与系统分析工作。”湛江市海洋与渔业局在回函中表示。  

1 “LZ-0202”，来自“李村”  

“LZ-0202”，是位年轻的白海豚妈妈。  

2015年，中国科学院深海科学与工程研究所（下称“深海所”）的研究团队首次拍摄到这头白海豚，编号“LZ-0202”——LZ表示发现地为雷州湾，0202指这是该地区发现的第202头白海豚。十年来，有五十余张关于她的身份识别照片记录在科研数据库中。  

从照片判断，这头白海豚年纪在18-23岁，相当于人的20-30岁，正值繁殖力最强盛的青壮年。  

和那些主动游到船边观察科研人员的“e豚”不同，“LZ-0202”很少做出特殊的行为惹人注意。跟踪十年来，研究团队从未见她处于生育或哺乳状态，直到这次难产，才知其性别。  

作为国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，国内已知种群几乎处于衰退状态。我国设立了7个中华白海豚自然保护区，6个位于广东，1个位于福建。湛江雷州湾种群近500头中华白海豚，被视为中华白海豚留存的希望。  

根据社会网络结构，湛江的中华白海豚被划分为四个主要社群，以研究团队成员的姓氏“林、陈、刘、李”命名。（详见南方周末2025年4月20日报道《和人一样，海豚也分“i豚”和“e豚”吗？ 》）  

而这头编号“LZ-0202”的年轻母豚，来自目前生存率最低、豚口最少的李氏社群。  

深海所副研究员林文治长期从事中华白海豚的种群生态学和行为学研究，他告诉南方周末记者，“李村”所在的湛江湾周边经济开发程度较高，衰退速度在四个社群中最快，目前仅有四十头左右。“LZ-0202”和她未出世的孩子“LZ-0202A”本该成为这个社群的希望。  

谁也没想到，人们会在海滩上最后一次见到她。  

杨卫江是湛江硇洲岛旅游协会秘书长，也是硇洲岛中华白海豚志愿者团队成员。在他的印象里，硇洲岛近年来曾发生多起海豚搁浅事件，此前救助经历中，海豚体型较小，被发现时已经发臭发干，明显腐烂。相比之下，这头母婴连体的白海豚没有明显的腐烂或异味，也是他见过体型最大的一头。  

杨卫江在海边长大，几年前做渔民出海时，也经常在硇洲岛西南海域看到成群的粉白色海豚出没。在当地渔民眼中，白海豚是灵性的动物，渔民不会主动伤害它们。  

在网络上看见视频后，杨卫江赶到现场，他发现母豚的皮肤“没那么光滑了”，身上还有一些刮痕，像是漂浮过程中与石头或海底硬物摩擦留下的。  

林文治也注意到了母豚颈部的刮痕，他认为像被捕鱼的刺网划破的痕迹，但无法辨别是生前还是死后造成。“2025年10月，在‘LZ-0202’之前，附近还有一头被废旧渔网缠绕死亡的白海豚，被发现时已经严重腐烂，未能根据背鳍识别个体。”林文治告诉南方周末记者。  

这头编号“LZ-0202”的海豚，颈部有细微的伤痕。（受访者供图）  

2 “海豚生育也是在以命换命”  

可爱的中华白海豚一尸两命，牵动了无数网友的心。难产、中毒、受伤？自然死亡还是受人类活动影响？死因一度众说纷纭。  

在国内某水野救护团队任职的兽医陈明（化名）有丰富的鲸豚救治经验，他向南方周末记者分析，根据现场照片和视频，胎儿脐带已经断开，脐带孔似乎已有内脏露出，死亡时间应该超过24小时。母豚生殖裂淤血很严重，胎儿应该是胸鳍和头部卡在骨盆位置下不来。  

白海豚和人一样是胎生动物，舐犊情深，失去孩子的白海豚妈妈通常会驮着自己的宝宝继续游弋，这样的悼念行为有时能持续一个月。  

和人类生产类似，海豚难产的原因也大致分为四类。陈明解释，一是胎儿过大，像这个案例卡在产道，宫缩正常也无法完成生产；二是胎盘早剥，这时候胎儿基本是死胎，胎盘卡在产道导致胎儿无法娩出；三是羊水不足；四是母体宫缩不够。  

“原来海豚的生育也是在以命换命。”在关于“LZ-0202”的悼念帖下，有网友发出感叹。  

“长时间的生产，对母体的体力损耗很大。个人认为就是难产溺水导致死亡。”陈明指出，大部分海洋哺乳动物，最终的死亡原因都是溺水。  

林文治分析，从现场视频来看，“LZ-0202”呼吸孔渗血，说明肺气管有血，因其腐烂程度不高，说明不是腐烂后血管里的血细胞外溢，而是生前肺气管破裂。从经验上判断，海豚生前呛水，和人类溺水一样，挣扎过程中肺泡破裂，毛细血管中的血液就会跑到肺泡里。  

包括杨卫江在内，许多人猜测，幼豚尾巴先出是难产原因。陈明解释，鲸豚生产有头先出和尾先出两种姿势，尾部先出的概率在70%以上。“尾鳍先出的好处是，在生产过程中，尾鳍露出来随着母体游动，尾鳍舒展开，对胎儿娩出后露出水面呼吸第一口空气帮助更大。”  

珠江口中华白海豚科普馆展示生产中的中华白海豚，幼豚同样是尾巴先露出。（注：母豚为真实标本，幼豚尾鳍为科普用具）（南方周末记者 黄思琪 / 摄）  

陈明曾处理过瓶鼻海豚、白鲸、江豚等鲸豚的难产，馆养鲸豚从见到羊水到生产结束，产程4-8小时。有的生产快，两小时之内就能产完，如果产程超过12小时，就会考虑人工介入进行助产。“只要及时人工介入，母体的成活率很高。但在自然条件下就没办法。”  

在陈明看来，鲸豚难产发生率并不高，繁育的难点在于后期的哺乳，母体没有乳汁、小海豚不会找乳、母体弃养、外伤感染等，都会带来危险。  

湛江市海洋与渔业局答复南方周末记者称，截至目前，湛江海域仅记录该起生产期雌性中华白海豚死亡事件，此类事件并不常见，属于个体偶发现象。  

3 难产与人类活动有关？尚无尸检结果  

“LZ-0202”生活的海域，是湛江湾最繁忙的区域，货运交通往来、渔船拖网不断，其难产是否受到人类活动影响？  

香港海洋生物学家王敏干教授向南方周末记者表示，这起事件发生的地点是否有频繁的船只往来，是值得关注的问题。  

“船只和机械设备的噪音对海豚的影响不容忽视。海豚非常敏感，强烈的噪音可能会让它们感到紧张，影响它们的定向能力，甚至可能导致群体分散。对于正在分娩的母海豚来说，这种干扰可能导致额外的压力，甚至加重分娩困难。”王敏干说。  

此外，“LZ-0202”母子体内是否存在有机污染物，如因工业、农业生产活动排入海洋环境的PCB（多氯联苯）和DDT（滴滴涕），也需要通过化验检测。这些污染物会通过母体传递给胎儿，可能导致胎儿死亡。  

陈明补充，强光、强噪音、生产过程中的打扰等人为因素，都可能导致海豚应激，出现早产或影响产程。  

海豚在水下靠回声定位系统捕食、辨别方向。船舶螺旋桨的噪音可能导致海豚定位系统紊乱，甚至撞上螺旋桨。珠江口中华白海豚科普馆展示了一具被海上船只螺旋桨多次击打致死的江豚标本，其身上有九道刀痕。 （南方周末记者 黄思琪 / 摄）  

目前，“LZ-0202”难产背后的具体原因和影响因素，需要进一步通过尸检确认。截至发稿前，这项工作并未完成。  

南方周末记者了解到，“LZ-0202”被发现后，先从海滩上转移到广东省水生野生动物救护科普基地之一——湛江溢鑫源水产科技有限公司，海豚在冰库冷冻期间，包括珠海长隆在内的多家机构与该公司总经理梁爱洲取得联系，希望借此样本进一步了解中华白海豚的生殖系统，推进鲸豚类人工繁育项目。  

而后，海城鑫弘生物科技有限公司接手了此次白海豚尸体转运及标本制作，此前该公司曾承担多次鲸豚搁浅个体的标本制作任务，与珠江口白海豚保护区等地有过合作。该公司负责人向南方周末记者表示，预计不会对这头搁浅白海豚进行尸体解剖。  

王敏干认为，解剖、分析白海豚尸体意义重大，不仅能了解白海豚生前的健康状况，还能揭示它们所处环境的变化以及人类活动对其造成的影响，这些研究可以帮助我们找到潜在的威胁因素，完善保护措施。  

然而，白海豚解剖需由专业的兽医完成，林文治指出，关键在于缺乏专业人才和配套设施。“在鲸豚活体搁浅事件更频发的海南，有海洋馆的兽医和当地公益团队联合，形成了相对完善的救助和尸体解剖流程。有关部门也应该更加重视推进死亡海豚的尸检分析工作。”  

对此，湛江市海洋与渔业局在回函中表示，该局协调的广东海洋大学在水生哺乳动物研究、海洋生态保护等方面积累了丰富的科研数据与实践经验，可高效完成样本解剖、病理分析及死因精准判定工作。  

4 人类侵占一寸，白海豚家园就减少一寸  

2025年以来，李氏社群迎来了3位新生儿。这头未能面世的幼豚，本该是“李村”今年第四次“添新丁”。  

白海豚每隔两到三年才能生育一次，孕期约11个月。对整个物种而言，生育机会极为珍贵。  

林文治介绍，雌海豚10岁性成熟，新手妈妈育儿能力较弱，前几年幼儿的存活率略低，到20岁左右，身体机能和育儿经验都处在最佳状态。遗憾的是，“LZ-0202”偏偏在这时候遭遇了难产。  

“这头雌海豚的死亡，对于已经脆弱的中华白海豚种群来说，可能是一个沉重的打击。”王敏干表示，失去一头雌海豚，尤其是正在繁殖期的个体，对整个种群都影响深远。  

深海所研究员李松海告诉南方周末记者，中华白海豚的保护必须在种群尚未跌入“临界边缘”前啔动，否则一旦进入灭绝漩涡，就难以挽回。目前，中国境内已知的多个地理种群中，有的仅剩十几头个体，“如果继续得不到改善，灭绝只是时间问题”。  

白海豚爱待在河口和近岸海域，这里有它们熟悉、适宜的水体环境和食物，但此处的人类活动频繁、经济活跃，也意味着更多环境污染或人为侵扰的可能性。  

而白海豚“安土重迁”，对栖息地忠诚度高，长江江豚的迁地保护经验，也很难应用在白海豚保护上，因为不存在类似长江“故道”那般可替选的栖息地。这意味着，人类侵占一寸，白海豚家园就减少一寸，只能原位保护。  

林文治强调，对于“李村”这类小型白海豚社群，当前最紧迫的工作就是栖息地保护。“出生很重要，但活下来更重要。要活到性成熟、成为可以繁育的个体，对于延续种群才有意义。而这离不开健康的栖息环境。”林文治说。  

据《广东年鉴2023》记载：湛江三面临海，海域面积2.1万平方千米，在广东省内排名第一。辽阔的海域既是白海豚的重要栖息地，也为发展海洋经济带来优势。  

2025年以来，湛江积极推进现代化海洋牧场建设，根据湛江发改局介绍，相关项目已完成投资7553万元，广东省雷州流沙湾海域农发海洋牧场建设项目已完成第一批礁体阶段验收工作。  

李松海指出，对于海洋牧场、滨海旅游等项目是否占用中华白海豚的核心栖息地，应开展充分的调查研究和评估，“应该在经济建设与生物多样性保护之间找到平衡”。  

湛江市海洋与渔业局答复南方周末记者时表示，未来将持续改善中华白海豚栖息环境，开展近岸水产养殖设施“疏近用远”，推动水产养殖向深远海发展。同时，整合渔政、海警、环保部门巡查力量，加大对涉渔违法违规行为的打击力度。提高救护的应急反应，加强救护能力的建设，提高救护成功率。  

关于湛江种群数量与动态，该局表示，由于技术限制和资料欠缺，目前暂无雷州半岛中华白海豚确切的权威数据。  

林文治建议，从种群管护的角度，有必要在当地成立相关机构，承担日常的种群监测、取样、死因鉴定等工作。  

校对 | 吴依兰  视觉 | 陈涵  

本文首发于2025年12月2日南方周末  

转载、提供新闻线索请在后台留言 

文章编号: 395c5f163c1403bc494d477c22af6ec0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 湛江新闻网 -  (海岛传声、集市送策！湛江全会精神基层宣讲“声”入万家→) 2025-12-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2943807.html

...与此同时，湛江经开区白海豚主题文旅集市的宣讲活动则融入商圈特色，将政策宣讲与文旅消费场景有机结合。宣讲员谢金燕以《碧海欢歌》为题，通过讲述海洋生态保护与文旅产业融合发展的故事，展现湛江践行“绿水青山就是金山银山”理念的实践成果。宣讲员梁少思新编粤曲《鲜美...

文章编号: a19cdebaa4592bcf1894d943c3925964

14. 南方周末 APP -  (守护“粉白精灵”，中华白海豚的生与死) 2025-12-03 千篇一绿   南方周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.infzm.com/wap/#/content/309289

2025年10月26日下午，一对中华白海豚母子，被发现搁浅在广东湛江的一处沙滩上，湛江市海洋与渔业局初步判断死亡原因为“难产致死”。这一大一小两只中华白海豚，牵动了万千网友的心。

作为国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，国内已知种群几乎处于衰退状态。我国设立了7个中华白海豚自然保护区，6个位于广东，1个位于福建。这次死亡的中华白海豚就属于湛江雷州湾种群，该种群有近500头中华白海豚，被视为中华白海豚留存的希望。

文章编号: 887d8e0bc272a9a43bc5c09e28d5d6a5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 羊城派 APP -  (海洋生物知识进校园 守护海洋“种子”播心间) 2025-12-03 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53829735.html

 

12月1日下午，湛江市中华白海豚保护协会组织开展的《走进雷州湾》公益系列活动走进湛江经济开发区第四小学。活动以寓教于乐的方式向学生们科普海洋生物相关知识，增强同学们的海洋环境保护意识，鼓励他们争做海洋生态的守护者。下面让我们一起走进这场海洋公益课堂。 

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》 

记者：梁恩助 王玉滢 王文博 

融媒体编辑：刘智健 

责编：梁春燕 

审核：傅萱 

长按识别二维码就可以下载哦 

   

文章编号: 7a7341a0f209d6dc4fa2addea833b636
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方plus APP -  (中华财险湛江中心支公司持续推进金融宣教，筑牢群防群治金融防线) 2025-12-02 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202512/02/c11959823.html

为落实《广东金融监管局关于广泛发动志愿者夯实非法金融群防群治基础的通知》要求，切实履行金融机构防非打非前沿阵地责任，11月28日，中华财险湛江中心支公司应邀参加广东省海洋经济职业技能大赛展会期间，组建“防非打非”志愿者队伍，同步开展金融知识普及与风险防范宣传活动。

中华财险湛江中心支公司志愿者发挥一线业务优势，设立金融服务专区，通过发放折页、案例讲解、有奖竞答等形式，向公众普及金融诈骗、非法集资防范及个人信息保护知识，有效提升群众风险识别与自我保护能力。

为增强宣传效果，中华财险湛江中心支公司借助展会展板平台，同步展示服务湛江海洋经济的三大核心优势——创新全国首个白海豚救护保险、推出多项水产养殖首创险种、打造智慧养殖数智平台。该内容成为现场亮点，让市民在学习金融知识的同时，感受中华财险护航地方特色产业的责任担当。

下一步，中华财险湛江中心支公司将将结合业务宣传及重要节点，深入社区、校园等重点区域，扎实开展风险摸排与政策宣讲，夯实非法金融群防群治基础，为维护区域金融稳定贡献力量。

文章编号: 5ba5e8a1814ed19f8b63eb7a599172e8
-----------------------------------------------------------------------------

17. 湛江新闻网 -  (白海豚（外二首）) 2025-12-01    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-12/01/content_61457_2885890.htm

...白海豚 

　　 

　　衡山记事 

　　 

　　祝融峰顶不放辣椒的菜 

　　把我的兴奋，辣得魂飞魄散 

　　 

　　上封寺外观日台的夏天 

　　把我的浪漫，冻得瑟瑟发抖 

　　 

　　原来一直高高在上的白云 

　　也会在我的脚下徘徊 ...

文章编号: 97b7dfd091a1265f3d84c544787c290c

18. 下载“惠州惠民通”APP。 

扫码下载惠民通APP 

2.点击下方按钮进入去填写信息。提交信息后，静待开奖！！ 

3.开奖时间：2025年12月3日（周三）11:00，系统将随机挑选出幸运用户。获奖信息将在惠民通客户端发布，同时在惠民通福利群通知，参与抽奖后请加入惠民通福利群，以防错过开奖信息。同时也通过短信方式通知中奖者。参与活动时，请务必留下正确的电话号码。 

4.请中奖用户在12月4日~12月11日，添加惠民通小助手微信【19267581586】，提供中奖信息登记，礼品可选择自取或邮寄到付，逾期将视为放弃机会。 

5.若在活动结束前卸载App将自动在系统中失去中奖资格。活动最终解释权归“惠民通”所有。 

好运要期待 

知识也要涨起来 

一篇小科普带你 

重新认识一下它们 

我们是“中华白海豚”！ 

中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0~2.5米，最长可达2.7米，体重约200~285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。 

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中。奥斯贝克给这条雪白色的海豚取名为“Chinese White Dolphin”，翻译过来就是中国白海豚，随着人们不断了解和认识各海域内白海豚亲缘关系很近的物种，多次更改了它们的属名，最终其拉丁学名被确定为“Sousa chinensis”，也就是“中华白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。 

▲来源：纪录片《中华白海豚》摄制组 

据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。 

“你说的白是什么白” 

虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色随着年龄增长而变化，大致分为3个阶段： 

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。 

▲刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。来源：湛江发布 

随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。（所以，“小粉皮”这么卖力都是为了符合官方设定 

） 

爱笑的豚社交能力不会差 

中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。 

这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。 

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。 

它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。 

中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。 

由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。 

目前，我国已在厦门、珠海、湛江、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。 

而在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。 

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。来源：珠海发布 

了解完中华白海豚的知识之后 

是不是觉得咱们两小只更亲切啦~ 

来带我走吧， 

带我走吧~ 

（温馨提示：要在“惠民通”客户端内才可以报名哦~） 

扫码进入惠民通福利群 

获得更多福利资讯 

目前惠民通共有7个福利群 

进入任意一个群聊即可 

无需重复入群 

来源：惠民通APP 十五运执委会 青春深圳 山东卫视 央视网 南方+ 

编辑：舒心 

审核：贺国会 温舒 

今日视频推荐 

   

文章编号: a10f20f8c087386100255dfbb47d0106
-----------------------------------------------------------------------------

19. 中国-湛江 -  (技改赋能：传统产业的"存量焕新") 2025-11-28 工信动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/gyxxhj/zwgk/gxdt/content/post_2123105.html

...白海豚在雷州湾畅游。 

"湛江湾1号"。 

　　钢铁厂由"智慧大脑"精准操控"黑灯工厂"；五金生产线上工业机器人伸展"巨臂"精准作业，高效又安全；辽阔海面拔起一座座智慧牧场，一条条深海鱼被全程数字化养殖……今日的湛江，车间里、海面上正在上演着一场传统产...

文章编号: 394e8efb752290847f3ff6b672ae6eff

20. ZAKER APP -  (收藏必备！这份“乐游广东”宝藏地图，带你玩转冬日岭南丨发布会看广东) 2025-11-27 南方网   南方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=6927fc288e9f0968dd5659cc

 

这个冬天，你的旅行计划安排上了吗？透过 " 乐游广东 " 系列文旅地图新闻发布会，我们看到广东文旅这次真的 " 放大招 " 了！这份刚刚发布的智慧地图，整合了全省七大类核心资源，并运用大数据、AI 智能等技术，实现从 " 人找服务 " 到 " 服务找人 " 的升级。游客只需要在高德地图搜索 " 乐游广东 " 或者 " 广东文旅地图 "，就能收获省心的旅游规划，还可领取 100 元的打车优惠券。 

这份 " 文旅宝典 " 内容也是十分丰富，首批上线近 100 家国家一级图书馆、93 家一级文化馆，61 家二级以上博物馆，24 家国有美术馆，100 家 4A 级以上经典景区，从 " 文博荟萃 " 到 " 非遗活化 "，从 " 艺术共享 " 到 " 全域畅游 "，这些丰富多元的文旅资源都被 " 打包进手机 "，让游客轻松实现 " 指尖一点，畅游岭南 " 的智慧旅行体验。 

特别值得关注的是，地图重点推介了 30 个自然保护地和 20 个植物园。作为全国首个 " 双园之省 "，广东不仅拥有南岭国家公园候选区这样的生物宝库，还有湛江红树林国家级自然保护区、阳春鹅凰嶂省级自然保护区等生态明珠。在这里，你不仅能遇见中华白海豚、鳄蜥、黑脸琵鹭等珍稀动物，还能在华南国家植物园欣赏上万种奇花异草。更加贴心的是，游客既可通过高德地图网上订票进入自然公园和植物园，也能通过 " 广东林业 " 微信公众号在线预约免费进入自然保护区，并参与自然教育课程。 

" 乐游广东 " 不只是一张地图，更是广东推动文旅融合、激发消费活力的创新实践。它以数字化手段打通服务 " 最后一公里 "，让 " 流量 " 变 " 留量 "，让 " 打卡 " 变 " 常驻 "。这个冬天，何不打开地图，跟着推荐线路游广东，在探访岭南独特生态与文化的同时，共同见证文旅消费为广东高质量发展注入的蓬勃活力！ 

统筹：李琳 

策划：申晨 许萌萌 

脚本 / 出镜：王璐瑶 

摄制：李江锐 

设计：汪婉莹 

校对：梁洁萍     

文章编号: 1b60ba99cd7bbd7e1145d548a76478ad
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (东海岛附近有“桃源”，等你来打卡) 2025-11-27 湛江   李怡茜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/27/c11946036.html

清晨，乘船从东海岛东南码头出发，不到20分钟，南屏岛纤长的绿洲身影映入眼帘。同样在东海岛附近，硇洲岛的黑色火山岩正迎接着第一缕阳光，东头山岛的“玻璃海”折射出粼粼波光，波河南石的礁石在潮落时分渐露真容……在湛江经开区，除了工业大岛东海岛，这些散落于南海之滨的小岛如珍珠般镶嵌在蔚蓝海域，每一座都以独有的风姿，诉说着经开区与大海相拥的浪漫与神奇。

东头山岛。林闰杰 摄

碧海雕琢的火山秘境

“从没见过这么清澈的海，低头就能看见海底的白沙和礁石！”东头山岛，这片被当地人誉为“玻璃海”的纯净海域，总能让初见者惊叹不已。在经开区，这样的生态奇观并非个例，每一座小岛都镌刻着独特的自然印记，或由火山喷发塑造肌理，或由碧海白沙滋养容颜……

大海是宏伟的画布，而波河南石则像点缀其上的宝石。南方日报记者吴东俊 摄

数十万年前，海底火山的剧烈喷发，造就了硇洲岛这座中国第一大火山岛，也孕育了波河南石嶙峋的礁石港湾。岁月流转，海浪与时光的雕琢从未停歇，共同塑造了这片海域刚柔并济的独特气质。

硇洲岛火山岩。李静 摄

硇洲岛的海岸线上，黑色火山岩历经千年风吹浪打，表面布满风化的沧桑痕迹，那晏海石滩的柱状玄武岩如巨屏排列，构成自然界罕见的奇观；波河南石内，棱角分明的礁石如堡垒般抵御着狂风波澜，潮落之后，月牙状的港湾中，牡蛎礁、珊瑚礁、海藻场等多个典型海洋生态系统次第展开。

航拍镜头下，南屏岛的形状像一个巨大的音符。李天统 摄

纯净是这些小岛共同的底色。东头山岛植被丰茂、水土保持良好，陆源泥沙极少入海，洁净的白沙与礁石让海水能见度极高，宛如流动的水晶；南屏岛7公里长的“玉带滩”上，彩色贝壳散落其间，合适的温度盐度、干净的环境，为特殊生物的生存提供了适宜的栖息环境；波河南石的海水终年保持18摄氏度以上，清澈的海域成为珊瑚生长的温床，阳光穿透水面，可清晰看见小鱼儿在礁石间穿梭游弋。

人文的智慧，亦为生态画卷添上灵动之笔。东头山岛渔民世代垒砌的石池，以精妙的“八”字形开口精准捕捉潮汐韵律，收获天然海味。

亿年“活化石”的栖息之地

文昌鱼。何玲 摄

退潮后舀一瓢海水冲筛海砂，通体透明的小鱼便留在簸箕底，这是南屏岛渔民曾经捕捉文昌鱼的场景。文昌鱼这种被达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”的生物，正是经开区小岛生态优良的无声见证。在经开区的小岛之上，从5亿年的“活化石”到潮间带的珍馐美味，海洋生命以多样的形态繁衍生息，构成一幅鲜活的生命长卷。

鲎。受访者供图

南屏岛的浅海沙中，不仅藏着文昌鱼这一脊椎动物演化的过渡生物，还有地球唯一的蓝血“活化石”——鲎。文昌鱼5亿年来维持着原始状态，无脊椎却有脊索，是研究生物演化的关键模式生物，如今文昌鱼已被列为国家二级保护野生动物；鲎同样在地球上存活近5亿年，蓝色血液中含有的活性物质可抗菌抗病毒，是珍贵的生物资源。

波河南石海胆、海螺随处可见。南方日报记者吴东俊 摄

自然的馈赠，让这里的物产成为不可复制的味觉盛宴。东头山岛石池中，外形似小石的石夹螺肉质紧实弹牙，白灼后带着清香；硇洲岛的火山岩海域中，大天然大明虾、硇洲鲍鱼和硇洲小青龙等海鲜，肉质紧实富有弹性，成为远近闻名的美味；火山土孕育的火龙果、香蕉等水果，色泽鲜艳、口感鲜甜，尽显生态滋养的独特风味。

在波河南石的海里，角蜂巢珊瑚、扁脑珊瑚、柳珊瑚等十几种珊瑚形态各异，如建筑师般搭建起稳固的结构，吸引着海胆、海参、鱼虾等生物在此栖息觅食。同时当地政府在此搭建的人工鱼礁，模仿海底火山礁石形态，为珊瑚、贝类和鱼类提供了更广阔的生长空间，让这片“海底花园”的生机更加盎然。

从人工鱼礁搭建到保护动物放归，生态保护理念已深深融入海岛发展肌理。经开区周边海域不仅成为文昌鱼、鲎的家园，更承载着中华白海豚的栖息繁衍，构成大工业背景下生态文明建设的生动样本。

撰文：罗鑫

文章编号: 452b63be2b09f205be90985d67f9d4f0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (广东：现代化海洋牧场冲刺万亿级产业集群) 2025-11-27 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/27/c11945777.html

南国深秋，天气晴暖。11月19日，湛江招商国际邮轮码头，海浪声中，一声嘹亮的汽笛响起，全球首座漂浮式动力定位网箱型平台“湛江湾1号”正式交付并向公众开放参观。

不久后，这座“海上移动牧场”将驶往硇洲岛外海域，投放大规格赤嘴鮸进行养殖试验，明年上半年还将增养金鲳鱼等品种。

凭海而立，广东发展海洋经济有基础、有优势，海洋经济总量在全国率先突破2万亿元。随着一座座深远海养殖平台、海上风机建成投运，广东向海图强，一步步挺进深蓝。

现代化海洋牧场的进阶之路

“海工‘重器’养大鱼，原来海水养殖也有‘黑科技’！”趁着公众开放日，游客陈先生参观了“湛江湾1号”，平台上各类自动化设备让他大开眼界。

近年来，广东加快建设现代化海洋牧场，沿海各地建设的养殖装备规模不断刷新，智能化程度不断升级进阶——

2022年在湛江流沙湾海域啔用的“海威1号”养殖水体为1.5万立方米，次年下水投产的“海威2号”达到了3万立方米。在此基础上，湛江湾实验室设计的另一座养殖平台、去年4月投产的“恒燚1号”养殖水体规模又翻了一倍，达6万立方米。长154米、宽44米，承载的养殖水体达8万立方米，这样的养殖规模让“湛江湾1号”刷新了“前辈”创下的纪录。

不过，大并不是它的唯一优势。更稳、更智能，才是令设计者们真正为之自豪的突破。海水养殖产业极易受到台风等极端天气影响，没有过硬的养殖装备技术作为支撑，向深远海挺进殊为不易。“船为骨、网作肤”的全新构型，叠加先进的游弋式养殖模式，让“湛江湾1号”解锁了迁徙能力——平台不再受限于固定海域，而是像船一样，能够在海面行驶寻找更优质的水域或主动躲避极端天气，彻底打破了传统网箱的静态养殖模式。

海水养殖与人工智能跨界融合，让这座“庞然大物”变得更加聪明。船上仅需配置3—4名养殖人员，在监控室通过按钮操作即可实现自动投苗、投喂和成鱼捕捞。

“它的建成交付，标志着深海养殖装备从‘固定式渔场’迈入了‘会思考、能移动’的智能时代。”“湛江湾1号”结构主管孙鸣远说。

打造这样一座养殖平台并不容易。为此，湛江湾实验室组建了由海洋工程、水产养殖、新能源、人工智能等多学科专家组成的攻关团队，将“湛江湾1号”列为实验室第一任务，用了5年时间开展技术攻关。

孙鸣远介绍，为了获得真实的一线经验，在设计图纸前，研发团队就驻扎海上，与风浪为伴长达两年之久。

团队还建造了一艘几百立方米的微缩版试验船“先行者”号。白天研发人员在船上与渔民一起养鱼，晚上加班研究养殖日志和监测数据，不断寻找优化方案。

养殖平台“进化”的背后，是近年来广东坚持优旧育新三产联动、构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系的体现。如今，传统的海水养殖业也焕发了全新活力，一个万亿级的产业集群已呼之欲出。

加快打造科学高效的海洋经济格局

广东作为海洋经济第一大省，在建设现代化海洋牧场方面成效显著：截至今年8月，全省累计建成重力式深水网箱超6500个，居全国第一；桁架类网箱15个，居全国第三。

这让广东以“一己之力”承包了大半个中国的“海鲜自由”。去年，全省海水鱼养殖产量将近百万吨，占全国产量近一半。

沿海各地纷纷因地制宜，探索现代化海洋牧场的创新发展路径：阳江成功探索出“渔风融合”“蓝色能源﹢海上粮仓”“飞地﹢飞海”等模式；揭阳加快打造“海洋能源﹢海洋养殖﹢渔产深加工﹢渔港经济﹢装备制造”海洋牧场全产业链；汕尾构建“海洋牧场﹢海上风电﹢滨海旅游”三位一体的产业格局。

现代化海洋牧场挺进深远海，广东筑牢“蓝色粮仓”，凭借的是海工装备制造业和先进养殖装备带来的底气。

优近拓远的海域布局，则折射出广东坚持陆海统筹、山海互济，加快打造科学高效的海洋经济格局。

不仅是海洋牧场，广东的海上风电产业也正加速向更深、更远的海域布局。11月初，国家电投广东公司宣布将在阳江建设首个20MW超大型深远海漂浮式风电机组，这是目前全球单机容量最大的深远海漂浮式风机，年发电量将达5500万度，可满足12.5万户家庭用电需求。

不久前，大湾区（南沙）临港产业集聚区正式揭牌，巴斯夫湛江一体化基地迎来首艘国际货轮靠泊，埃克森美孚惠州乙烯项目正式投产。从高空俯瞰，粤港澳大湾区世界级港口群正强势崛起。

港产城联动融合，海洋经济的辐射带动作用充分释放。

绿水青山就是金山银山。作为发展海洋经济的“优等生”，海洋资源的开发与保护不能“偏科”。广东更加注重做好平衡，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。

近年来，全省累计整治修复海岸线超200千米、修复滨海湿地超56平方千米，营造修复红树林超55.2平方千米，是世界上少数红树林面积增长的地区之一。

曾经满目疮痍的无居民海岛珠海三角岛经过生态修复，摇身一变成为国际音乐主题生态海岛；湛江、江门、惠州等地的万亩级红树林保护区生机盎然；珠江口海域，中华白海豚频频现身。

“蓝色引擎”动能澎湃，生态底色越擦越亮，海上新广东的宏伟蓝图正逐渐变为美好现实。

抢占制高点 制胜新赛道 塑造新优势

观全球，面向海洋的国际竞逐日趋激烈。看自身，海洋经济连续领跑30年的广东，如何在这一相对擅长的赛道上增创新优势，实现新突破？

这场较量，主赛场在深远海，比拼的是海洋新质生产力。广东坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。

发展培育海洋新质生产力，靠的是极具战略眼光的超前布局。

广东连续7年投入20亿元专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物、天然气水合物、海洋公共服务业6大产业创新发展。攻克近300项关键技术，25项技术填补国内空白，超20项技术国际领先，撬动产业产值约252亿元，带动海洋新兴产业增加值3年平均增速达16.8%。

在中国科学院南海所实验室，从3500米深海微生物中提取的“怡莱霉素E”展现出抗结核活性30倍于常规药物的惊人潜力；深圳华大生命科学研究院的科研人员化身“基因捕手”，解码海洋微生物基因密码，助力分子诊断原料摆脱进口依赖。

走进中山大学的广东省海空天通信重点实验室，一枚比指甲盖还小的芯片融合了无线通信与卫星导航的功能，在浩瀚大海中犹如“定海神针”，让海洋作业的即时通信与精准定位不再望“洋”兴叹。

海洋科技创新攻坚和成果转化，离不开众多科研机构和涉海企业的有力支撑。

广东拥有超过100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心和8万多家涉海企业，它们共同组成海洋新质生产力培育的主力军。

天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，国家海洋综合试验场（珠海）、深海科考中心、极端海洋科考设施加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进。

不久前的全运会圣火源火采集仪式上，可燃冰采集、大洋钻探船“梦想”号、“海洋地质二号”科考船等一批海洋科技创新成果集中亮相，惊艳了世界。

当前，广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济。今年以来，广东成立海洋强省建设工作委员会，全省一盘棋抓好海洋开发保护。7月起，促进海洋经济高质量发展条例正式施行，为全省海洋经济高质量发展提供有力保障。

挺进深远海的征程，少不了挑战，但也充满机遇。广东向强而立、向新而进，抢占制高点、制胜新赛道、塑造新优势，逐梦深蓝，正当其时。

【来源】南方日报

文章编号: 77773a4d877d451d40607c3aea8afd55
-----------------------------------------------------------------------------

23. 湛江新闻网 -  (存量焕新，如何“炫”起来) 2025-11-27    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2943171.html

...白海豚与工业园区“同框”的画面成为常态。这种“炫”是发展理念的深度变革，让传统产业摆脱了“高耗能、高污染”的老套路，在绿色转型中赢得更广阔的发展空间。 

存量焕新的“炫”，拓于蓝色赋能的边界延伸。传统海洋产业的升级，关键在于打破“靠海吃海”的单一模式，向...

文章编号: 6716bb55b602c7b69c3799366f04468c

24. UC头条 APP -  (“乐游广东”文旅地图发布，一键解锁“文旅+林业”七类资源) 2025-11-27 晓坤聊商业   晓坤聊商业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=721695832149070848!!wm_aid=1442957727026833598!!wm_id=40dc992316144729aefd73678e0402f7

 

“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会。魏彤/摄 

南方财经记者魏彤 广州报道 

11月25日上午， “乐游广东”系列文旅地图新闻发布会在广州召开。南方财经记者在会上获悉，作为“粤享暖冬 乐游广东”消费季的重要举措之一，“乐游广东”系列文旅地图正式上线。 

“乐游广东” 系列地图首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园等7个板块的文旅地图，提供生态观光、研学科普、滨海骑行、非遗体验等多元文旅产品。 

自2025年11月起至2026年3月底，广东开展“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动，推出了四大活动、五大品牌、六大优惠。 

“乐游广东”系列文旅地图的上线，正是消费季的一项重要举措。 

文旅地图系统整合了文化旅游的优质资源，依托高德公司的技术平台和广泛的用户基础，以数字化手段打通文旅服务“最后一公里”。首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园7个板块的文旅和自然资源地图。 

广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，系列文旅地图整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆以及旅游景区等五大类优质资源，推动相关的信息点“上图入库”，精准展示文旅场所核心信息，可视化呈现区位分布。 

具体来看，地图整合了61家二级以上博物馆精华资源、93家国家一级图书馆、93家一级重点文化场馆以及24家主要国有美术馆核心资源，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取，热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。 

值得注意的是，地图汇集了100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题乐园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。 

在此基础上，地图深度融合智能推荐、线路规划、互动分享等数字化功能，形成生态观光、研学科普、滨海骑行、非遗体验等多元文旅产品，提供更加丰富的消费选择。 

“乐游广东” 系列地图以政企协同为抓手，借助高德地图的流量优势与技术沉淀，运用大数据、AI智能等先进技术，实现旅游服务模式从“人找服务”向“服务找人”的升级，有效提升服务获取的便捷性与精准度。同时，整合优质商户资源与多元产品体系，以文旅场景为核心，延伸至餐饮、住宿、交通、购物、娱乐等配套服务，实现“一站式”出行体验。 

广东拥有优质的自然资源禀赋，生物多样性居全国前列。近年来，绿美广东生态建设，建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系，和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系，取得了初步成效。 

“在‘乐游广东’地图中，我们重点推介30个自然保护地和20个植物园。” 广东省林业局副局长吴晓谋表示，广东生物多样性丰富，是全国第一个自然保护区的诞生地，也是全国第一个同时创建国家公园和国家植物园的“双园之省”。 

广东自然景观丰富，南岭国家公园候选区，用1%陆地面积，聚集了全省71%野生高等植物，和66%陆生野生脊椎动物。阳春鹅凰嶂省级自然保护区，是广东省植物多样性最富集地区。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、种类最多、分布最集中的自然保护区。 

“岭南的生物基因库，已从专业保护走向全民共享。刚结束的全运会的吉祥物，原型就是广东近岸的中华白海豚。” 吴晓谋说，在惠东有风景如画的双月湾，还有中国唯一的海龟国家级自然保护区，韶关曲江有中国最大的活化石鳄蜥分布地，都是难得一见的珍稀保护动物。在华南国家植物园、深圳仙湖植物园还能看到上万种热带、亚热带植物。 

广东省人民政府副秘书长刘华伟透露，“乐游广东”系列文旅地图是推动文旅融合发展、促进消费扩容提质的一个新起点。下一步，广东各相关部门将持续加强协作，不断优化地图功能，丰富地图内容，提升用户体验。 

更多内容请下载21财经APP 

文章编号: e19c91cf7f27e9c958d5b5e6d68a76cb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 湛江新闻网 -  (一键解锁岭南精彩) 2025-11-26    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-11/26/content_146381_2870105.htm

...江口的中华白海豚。 

　　吴晓谋介绍，广东的生态景观也很独特，地处热带与亚热带的交汇处，自然保护地内有丰富的自然景观。从粤北的原始森林和丹霞地貌，到连南万山朝王喀斯特地貌，再到饶平青岚国家地质公园花岗岩、火山岩地貌，都可以领略大自然的鬼斧神工。 

　　吴晓谋还提到，广东自...

文章编号: e35e4ef47fe2fa479ac25b6a39c9d369
