文章总数: 4 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (海景看尽、海鲜吃撑,5条适合夏日的自驾线也太爽了吧!) 2022-06-27 企鹅号   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O2lG9KQnfiksMDetGBqU2FLA0

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。

          

        

      

        

          

            只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。

          

        

      

        

          

            如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...

          

        

      

        

          

            每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            海南东线

          

        

      

        

          

            海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            辽宁滨海大道

          

        

      

        

          

            辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            广西沿海线

          

        

      

        

          

            作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            广东沿海自驾线

          

        

      

        

          

            广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江

          

        

      

        

          

            05

          

        

      

        

          

            福建沿海线

          

        

      

        

          

            福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎

          

        

      

        

          

            夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。

          

        

      

        

          

            不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。

          

        

      

        

          

            眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。

          

        

      

        

          

          

            

              

                【汇客厅文旅】升级你的旅行体验！

          

        

      

        

          

            关注我，带你get√更多旅行攻略！

文章编号: c173a10f0f95d5f98f7434af1e7c5c3b
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (海景看尽、海鲜吃撑, 5条适合夏日的自驾线也太爽了吧!) 2022-06-27 汇客厅文旅   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=9502649164654903395

有人说，人生一定要有一次自驾，才不会留有遗憾。只有亲自走过，你才知道在中国这约960万平方公里的土地上，到底藏着多少绝色。特别是到了夏天，天气越来越热，不少人也开始蠢蠢欲动，想要来一次自由又舒适的自驾游。如果你想要来一场夏日自驾游，那一定不能错过下面5条自驾线。一路上吹着海风，看着海景，吃着海鲜...每一条路，都能让你海景看到腻、海鲜吃到撑，爽到不行。01海南东线海南东线，是一条串联了大半个海南美景的自驾线，一路上大海、椰林、温泉、海岛，好不享受。在海口，你可以逛一逛有着百年历史的骑楼老街，看一看迷人的海滩、静谧的海岛，在小渔村中享受生活。在文昌，一定要逛一逛无边无际的东郊椰林，郁郁葱葱的椰林、蔚蓝清澈的大海，组成了一幅美妙的画卷。在琼海，千万不能错过宁静美丽的海滩，没有太多喧嚣、太多人，有的只是松软的沙滩、辽阔的大海、以及悠闲的时光。在万宁，一定要逛一逛它绝美的海湾，在那里可以冲浪、可以潜水，也可以坐在小店里享受悠闲时光。在陵水，一定要去一次分界洲岛，它是一个拥有热带原始岛屿所有地貌和稀缺物资的小岛，有着许多无法描述的绝美景色。在三亚，藏着许多适合度假的地方，像亚龙湾、海棠湾、蜈支洲岛、西岛、椰梦长廊等等，每一处都风光无限。路线：海口→文昌→琼海→万宁→陵水→三亚02辽宁滨海大道辽宁海滨大道长达1443公里，是中国最长的一条沿海公路，一边是山、一边是海，一路上风景不断、风光无限。在葫芦岛能看见辽东的一大半海湾，绵延的海岸线坐拥无数美景，在这里最大的快乐就是看看风景、吃吃海鲜。锦州拥有“潮涨隐、潮落现”的神奇笔架山天桥，也拥有被吃成“非物质文化遗产”的烧烤，来到这里除了玩，也一定要记得撸串。盘锦可以说是东北最诗意的一个城市，稻田、苇海、草原、井架、红海滩等，拥有无数秀美的自然景观。大连是最不像东北的一个城市，这里不但拥有绝美的海滨风光，而且拥有各种风格的建筑，逛一遍就相当于一次环球旅行。丹东是中国最大的边境城市，南临黄海、西界鞍山，既拥有绝美海岸线，也是温泉疗养胜地，十分适合度假。路线：北京—葫芦岛—锦州—盘锦—大连—丹东03广西沿海线作为广东的邻居，广西每次都是被忽略的那个，但其实它也拥有着1600多公里的海岸线，十分适合自驾游。北海是中国最美的海滨城市之一，拥有无数旖旎的风光，如优美的银滩、星罗棋布的星湖岛、还有风情独特的侨港等等...涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，岛上拥有海蚀、海积及溶岩等景观，素有“蓬莱岛”之称，风景十分独特。三娘湾是中华白海豚的故乡，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著名，来到这，可以享受到难得的安逸。南宁是广西第一大城市，它可以说是一半繁华、一半山水，优美的自然风光、拔地而起的高楼大厦，组成了南宁最独特的风光。路线：南宁—北海—涠洲岛—三娘湾—东兴口岸——南宁04广东沿海自驾线广东的海岸线长达8500公里左右，拥有大约全国三分之二的海岸线，一路上海滩、海岛无数，是中国最佳海岸自驾路线之一。潮州除了玩，也是最适合吃的一个城市，来到这，一定要试试它们的牛肉火锅，沙茶酱、牛肉丸、现切牛肉等鲜到不行。来到汕头，一定要去一次风景如画的南澳岛，绝美的海岸线、浪漫的风车岛、神秘的金银岛...在这里能够感受到海天一色的安逸。汕尾也是一个值得为吃而来的城市，这里不但有特色的牛肉火锅、牛肉丸，还有深夜放毒的海鲜大排档，各种美味隐藏其中。珠海是珠三角地区海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，这里有许多迷人的海滩、海岛，坐拥无限风光。阳江是一个人少且清净的小城，虽然没有什么名气，但是却拥有众多美景，就连“中国最美十大海岛”之一的海陵岛也在这里。湛江是最适合旅游的海滨城市之一，这里拥有硇洲岛、东海岛、特呈岛、南三岛、观海长廊等美景，只要来一次就让人舍不得离开。路线：潮州→汕头→汕尾→深圳→珠海→江门→阳江→湛江05福建沿海线福建拥有上千公里的绵延海岸线，串联了许多福建的美景，沿海自驾，一路上海岛、沙滩、古城、美食，充满了惊喜。东山岛是中国第七大岛，也是一个坐拥美景无数的海岛，大海、码头、海湾、沙滩、灯塔...组成了一幅又一幅美丽的画卷。鼓浪屿是一座充满文艺的小岛，它有着“万国建筑博览馆”“音乐之乡”“琴岛”之称，这里优美的环境、独特的建筑、文艺的小店，每年都吸引着无数人前来。湄洲岛素有“南国蓬莱”的美称，拥有大小岛屿30多个，它也是妈祖的成神地，每年朝圣盛况空前，也被称为“东方麦加”。平潭岛是全国第五大海岛，曾因《爸爸去哪儿》而走红，这里没有嘈杂和喧闹，有的只是美景和安逸的时光。霞浦拥有“世界上最美的滩涂”，在不同的日光照射下，它也呈现着完全不同的光与影，远远望去，就像是一幅绝美的油画，让人震撼。路线：诏安→东山岛→六鳌→漳州→鼓浪屿→厦门岛→泉州→崇武古城→湄洲岛→莆田→平潭→福州→霞浦→福鼎夏天，一定要来一场自由自在的自驾游。不同的路线，有着不同的风景，也有着不一样的故事。眺望大海、漫步沙滩、邂逅海岛、享受海鲜...也许这就是打开夏天最好的方式。【汇客厅文旅】升级你的旅行体验！关注我，带你get√更多旅行攻略！

文章编号: 27657fde644d5cca25e1c45162756873
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (广东自然资源如何实现“双高”? 这场发布会上权威解读) 2022-06-22 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=18136272038752503247

“高质量发展有空间，好项目有地用、好项目快用地，好项目也要节约集约用地。”近日，广东印发了《关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》（简称《意见》）。在6月22日省政府新闻办举办的新闻发布会上，广东省自然资源厅厅长陈光荣介绍了广东保护利用自然资源、保障高质量发展的一系列举措，并与广东省林业局、佛山市政府有关负责人及专家学者共同对《意见》进行了解读。记者从发布会上获悉，《意见》是广东省自然资源领域规格最高、内容最全面，系统性、创新性和操作性最强的文件，将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式。根据《意见》，广东到2025年将初步构建自然资源高水平保护高效率利用制度体系，到2035年将基本实现自然资源领域治理体系和治理能力现代化。保障发展土地使用要做“小气鬼”不做“大方客”广东省科学院广州地理所研究员张虹鸥表示，《意见》既着力解决“十四五”时期广东自然资源领域的关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题，围绕“六个体系”建设提出了“广东方案”，协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系。保障高质量发展是自然资源利用的主要目的之一。陈光荣介绍，为了确保“高质量发展有空间”，在新一轮国土空间规划编制中，广东省自然资源厅对全省拟建设的重大平台、重大项目、重大基础设施等都进行了衔接和空间落位，保障项目的空间需要。为了实现“好项目有地用、好项目快用地”，广东自2018年就率先把省级土地审批权委托给了21个地级以上市，近期还准备把省级土地征收成片开发方案的审批权委托给21个地级以上市。同时，广东还在用地指标上进行分类保障。符合条件的国家和省重大项目由国家直接配置用地指标，民生、环保、乡村振兴等11类项目由省里统筹保障用地指标。广东是产业强省，对于先进制造业，我省不仅加大用地规模、用地指标的支持，同时在土地出让方面也有优惠政策，实行弹性出让、先租后让、租让结合等灵活出让方式，为企业节约初始用地成本，近年来节约了超过1000亿元。同时，我省对工业用地进行市场化配置改革，鼓励“带项目”“带方案”出让土地，真正做到“签约即拿地、拿地即开工”。对于一些中小微的企业用地困难情况，广东还推出了“产业保障房”措施。“广东人多地少的基本省情，决定了我们必须节约集约用好每一寸土地。在土地的使用上，我们要做‘小气鬼’，不要做‘大方客’。”陈光荣表示，因此，好项目也要节约集约用地。在这方面，近年来，广东通过改造100多万亩“三旧”用地，投资2.2万亿，节约土地25万亩；改造村镇工业集聚区2万多亩，盘活批而未供和闲置的土地45万亩。在发布会上，佛山市副市长乔羽介绍，佛山以顺德区杏坛镇、南海区成为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造以及全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。在村级工业园升级改造中，坚持“工改工”为主不动摇，“工改工”比例总体不低于70%。生态保护加快构建全省国土空间生态保护修复体系作为生态文明建设主力军，近年来全省自然资源系统全面推行林长制，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。全省生态环境质量发生巨大变化，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。广东省林业局局长陈俊光介绍，根据《意见》要求，广东将围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。一方面，广东将加快构建全省国土空间生态保护修复体系，加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局。另一方面，广东还将加强自然生态空间的整体保护。划定并严守生态保护红线，加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系。陈俊光介绍，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%。加快创建南岭国家公园，高标准建设华南国家植物园，持续提高石漠化地区林草综合植被盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。广东还将推进重要生态系统保护与修复重大工程。今年，广东将啔动万亩级红树林示范区创建工作，高标准推进绿美广东大行动，加快推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。乡村振兴留、保、供、造、活保障农民利益值得关注的是，在推动乡村振兴和保障农民住房方面，《意见》围绕乡村振兴战略实施，从留、保、供、造、活五个字上明确提出了一系列举措。“留”是在国土空间规划中统筹好乡村振兴的用地需求，指导各地在编制县、镇级国土空间规划和村庄规划时要安排不少于10%的建设用地规模，用于保障农村村民住宅建设用地需求和满足乡村振兴发展建设需要，补齐农村基础设施和公共服务设施短板。“保”是指全力保“地”、保护耕地。加大耕地保护宣传力度，切实提升耕地保护意识，禁止乱占耕地建房、建窑、挖砂、采石、采矿、取土等，严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。同时，要显化耕地的价值，探索建立耕地易地保护机制，完善耕地保护经济补偿机制，充分调动基层政府和农民保护耕地的积极性。“供”即精准供给乡村振兴用地，广东明确要求涉农市县每年安排不少于10%的新增建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地，保障农村一二三产业融合发展、有地可用。“造”是指积极造地。广东通过垦造水田，不仅落实了耕地占补平衡，更为农民带来了实实在在的收益。与此同时，还要稳慎推进耕地恢复工作，在尊重农民意愿的基础上，积极稳妥恢复一部分耕地，确保长期稳定利用的耕地不再减少。“活”则是要稳妥有序地让农村的各种地活起来，让农民真正能够从“地”中获得效益。比如，广东推进全域土地综合整治，对全域的建设用地、农用地、未利用地进行整理，既为建设腾出空间，也为农业生产提供成片的耕地，提高了综合生产能力。“通过这一系列的措施，就是要盘活农村的土地，使农民朋友真正能够从土地上获得收益。”陈光荣表示，在保障农民住房方面，广东已经预下达各个市新一轮国土空间规划新增建设用地规模，农民建房所需要的用地指标将应保尽保，确保满足农民住宅用地的刚性需求。[记者]黄叙浩[作者]黄叙浩[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 940edf876dd2c6bb19187f2d48817577
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (广东大地山更绿水更清 着力推动自然生态保护修复) 2022-06-22 中国新闻网   中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1882344850213425093

中新网广州6月22日电(记者程景伟)广东省人民政府新闻办公室22日举行《中共广东省委广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会，广东省林业局局长陈俊光表示，广东将围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面，推动自然生态保护修复。

在发布会上，陈俊光称，作为生态文明建设主力军，近年来广东全省自然资源系统坚定践行“绿水青山就是金山银山”理念，全面推行林长制，统筹山上山下、陆地海洋、农村城市，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园(创建中)为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。

“广东全省生态环境质量发生巨大变化，绿色日益成为广东发展的鲜明底色，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。”陈俊光说。

陈俊光表示，广东将加快构建全省国土空间生态保护修复体系。其中，加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局；积极推动“两山”转化的体制机制创新，探索建立自然资源领域生态产品价值实现机制，重点在红树林营造、矿山生态修复、石漠化治理、林业碳汇等方面试点推出激励机制，广泛动员全社会力量参与生态保护修复事业。

至于加强自然生态空间的整体保护方面，陈俊光称，广东将划定并严守生态保护红线，目前按照国家要求该省试划生态保护红线7612万亩，约占全省陆海国土总面积的1/5，接下来将严格管理，切实把具有特殊重要生态功能的这一部分国土保护好；加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系，目前该省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%，接下来主要任务是加快创建南岭国家公园，深入推进自然保护地整合优化。

同时，广东将高标准建设华南国家植物园，以华南地区植物迁地保护为重点，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系；实施生物多样性保护系统工程，持续提高石漠化地区林草植被综合盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。

陈俊光表示，广东将推进重要生态系统保护与修复重大工程。其中，推动红树林保护修复。广东是中国红树林面积最大的省份，约占全国40%，今年将啔动创建万亩级红树林示范区，以点带面联通构建全省红树林整体性空间格局；同时，高标准推进绿美广东大行动，深化实施林长制，实施古树名木资源保护工程。

此外，广东将加快推进中央和省重大修复工程项目实施，今年主要是推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。(完)

文章编号: 14306dcbcf1ce1d7be088b00e55f480b
-----------------------------------------------------------------------------
