文章总数: 24 篇
==============================

1. 羊城派 APP -  (【督导】曾进泽到湛江经开区开展“锚定百千万 四季看变化”现场观摩活动) 2024-05-31    何有凤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52719604.html

 

      【督导】曾进泽到湛江经开区开展“锚定百千万四季看变化”现场观摩活动 

       湛江政府网 

          湛江政府网 

微信号gh_af724c75e13a 

功能介绍信息公开,政民互动,网上办事,湛江要闻 

因地制宜科学谋划 

打造乡村产业振兴样板工程 

5月30日,市长曾进泽前往湛江经开区开展“锚定百千万四季看变化”现场观摩活动,督导县镇乡村绿化工作,要求因地制宜发挥优势,科学统筹谋划,积极推动现代化岭南新乡村和绿美乡村建设,发展农文旅融合产业,抢抓发展机遇加快建设海洋牧场,打造乡村产业振兴样板工程。 

曾进泽首先来到湛江经开区东山街道龟头村码头,实地调研东海岛海豚湾文旅项目及龟头村现代化岭南新乡村项目,随后前往龙好村调研现代化岭南新乡村示范点建设及绿美乡村建设。他表示,要因地制宜发挥好本地优势,依托雷州湾中华白海豚栖息地资源优势,着力打造科普保护教育基地。要结合特色海洋优势,开发特色文旅项目,打造海洋休闲娱乐度假综合体。要做好村庄规划和乡村人居环境整治,推动绿美乡村建设,更多新场景、新业态,发展乡村游、生态游、观光游等农文旅融合产业,将田园变成游园,打造乡村产业振兴样板工程。 

在东南码头海宏船厂,曾进泽详细了解东南沿海渔港经济区和海洋牧场谋划情况、企业深海养殖项目进展情况。他指出,经开区要积极抢抓海洋牧场发展机遇,科学统筹,编制全区建设规划,因地制宜推动海洋牧场有序开发,聚力打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区。要突出种业“强芯”工程,科学发展深海养殖,建设生态智慧渔业,高标准谋划打造国家级渔港经济区。要充分发挥海洋产业领军企业作用,带动企业积极参与到海洋牧场建设中来,开展深海网箱养殖,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型发展。 

当天,曾进泽还到东海岛龙海天旅游度假区,调研龙海天景区总体规划情况和综合整治提升工程建设情况,现场协调解决历史遗留问题。他要求,要摸查盘活景区资源,积极推动龙海天景区综合整治提升工程,完善道路交通和公用设施建设,对景区进行改造升级,助力湛江市建设高水平滨海度假旅游目的地。 

作者|何有凤 

来源|湛江日报 

   

文章编号: f8388fdf52bb3d3842b9458d7d35ec1d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国-湛江 -  (曾进泽到湛江经开区开展“锚定百千万 四季看变化”现场观摩活动) 2024-05-31 今日要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/yaowen/content/post_1914501.html

...白海豚栖息地资源优势,着力打造科普保护教育基地。要结合特色海洋优势,开发特色文旅项目,打造海洋休闲娱乐度假综合体。要做好村庄规划和乡村人居环境整治,推动绿美乡村建设,更多新场景、新业态,发展乡村游、生态游、观光游等农文旅融合产业,将田园变成游园,打造乡村产...

文章编号: 2a285d95fc30b448ebb9bb40b445f693

3. 湛江新闻网 -  (因地制宜科学谋划 打造乡村产业振兴样板工程) 2024-05-31    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2884693.html

...白海豚栖息地资源优势,着力打造科普保护教育基地。要结合特色海洋优势,开发特色文旅项目,打造海洋休闲娱乐度假综合体。要做好村庄规划和乡村人居环境整治,推动绿美乡村建设,更多新场景、新业态,发展乡村游、生态游、观光游等农文旅融合产业,将田园变成游园,打造乡村产...

文章编号: def5e3a5271376e6772822e5057eaf0b

4. QQ浏览器 -  (5条粤桂跨省旅游精品线路发布!粤桂组合邀你来玩一“夏”) 2024-05-31    贺州旅游发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6119489291357149506

 

5月27-29日,2024年两广城市文化和旅游合作联席活动在崇左市举办,涵盖2024年两广城市文化和旅游合作联席会议、广西壮美边关美食推介及文旅资源考察踩线等主要活动内容。 

联席会议以“加强文旅联动·深化粤桂合作”为主题。联席会议上,两地文旅部门联合推广文旅资源,发布并推介了5条粤桂跨省旅游精品线路;两广旅游行业协会发布了《共促粤桂旅游发展倡议书》;两广旅行社互相签署《粤桂两地研学旅行社合作框架协议》;双方确定了2025年两广城市文化和旅游合作联席会议在广东清远市召开并举行了会旗交接仪式。两广文旅部门、专家学者、企业代表作交流发言。 

本次发布的粤桂跨省旅游精品线路,包含粤桂山水画廊之旅(广州—肇庆—贺州—桂林—柳州)、长寿康养之旅(韶关—清远—云浮—贺州—来宾—河池)、滨海自驾之旅(珠海—江门—阳江—茂名—湛江—玉林市—北海—钦州—防城港)、边关秘境之旅(东莞—深圳—南宁—百色—崇左)、岭南历史文化研学之旅(南宁—贵港—梧州—肇庆—江门—佛山—广州)5条精品线路,为大家解锁粤桂旅游新玩法。 

让我们共赴粤桂之旅,一路追光,不负韶华。 

5条粤桂跨省精品线路正式发布 

01 粤桂山水画廊之旅 

线路推荐: 

广州 

(黄埔古港、南海神庙、南沙天后宫)— 

肇庆 

(鼎湖山、星湖、贺江碧道画廊、杏花镇大斑石)— 

贺州 

(西溪森林温泉度假邨、姑婆山瀑布森林公园、钟山水墨田园)— 

桂林 

(象鼻山、两江四湖)— 

桂林阳朔 

(漓江、兴坪古镇、西街)— 

柳州 

(程阳八寨景区、柳江百里画廊) 

第一站 广州 

来广州,一盅两件慢慢叹,在老字号茶楼,体验广府早茶文化;前往 

广州黄埔古港 

,感受古代丝绸之路的印记;游览 

南海神庙 

,探索古书中记载的“广州通海夷道”的秘密;在 

南沙天后宫 

,登南岭塔,品尝中国国家地理标志产品南沙新垦莲藕的清甜。 

▲老字号茶楼 

▲广州黄埔古港 

▲南海神庙 

▲南沙天后宫 

第二站 肇庆(端州区) 

抵达我国建立的第一个自然保护区 

肇庆鼎湖山 

自然保护区,领略被联合国教科文组织誉为“活的自然博物馆”的岭南秘境之美;随后前往 

星湖 

,这里有集“桂林之山,杭州之水”的美誉。 

▲肇庆鼎湖山 

▲星湖 

第三站 肇庆(封开县) 

来到肇庆 

贺江碧道画廊 

,邂逅肇庆最美省际线九曲十八弯;随后前往肇庆封开县 

杏花镇大斑石 

,一览天下第一石的巍然。 

▲贺江碧道画廊 

▲杏花镇大斑石 

第四站 贺州 

相约华南地区最好温泉群之一 

贺州西溪森林温泉度假邨 

,拍一组无边际山顶温泉的大片;来到 

姑婆山 

,尽享瀑布森林公园的天然氧吧;前往 

钟山水墨田园景区 

感叹广西大美河山的风光。 

▲贺州西溪森林温泉度假邨 

▲姑婆山 

▲钟山水墨田园景区 

第五站 桂林阳朔 

船游桂林阳朔 

漓江 

,一览“世界自然遗产”喀斯特山水;探秘 

兴坪古镇 

20元人民币背景图的完美画卷;夜逛 

西街 

,品尝啤酒鱼等鲜香的桂林美食。 

▲漓江 

▲兴坪古镇 

▲西街 

第六站 桂林市区 

抵达桂林市区,来一碗正宗的脆皮锅烧桂林米粉;日观桂林城徽山 

象鼻山 

奇景、夜叹 

两江四湖 

日月双塔绝美盛景。 

▲桂林米粉 

▲象鼻山 

▲两江四湖 

第七站 柳州三江 

来到中国最美山水侗寨、国家5A级旅游景区—— 

柳州三江程阳八寨景区 

,领略秀美的山水侗寨,感受侗族文化活态博物馆。 

▲柳州三江程阳八寨景区 

第八站 柳州市区 

在柳州市区嗍一碗螺蛳粉;泛舟 

百里柳江 

,寄情山水间,美不胜收。 

▲螺蛳粉 

▲百里柳江 

02 长寿康养之旅 

线路推荐: 

韶关 

(丹霞山、南华寺)— 

清远 

(峰林晓镇、熹乐穀度假区)— 

云浮 

(国恩寺、翔顺象窝山生态园)— 

贺州 

(森林仙草乡村旅游区、过山瑶家农家乐)— 

来宾 

(金秀瑶浴体验、象州温泉)— 

河池市巴马瑶族自治县 

(仁寿源景区、赐福湖、长寿岛) 

第一站 韶关 

首先我们来到韶关,畅游世界丹霞命名地— 

韶关丹霞山 

,感受赤壁丹崖的特色;在禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的 

南华寺 

,感受禅意之美。 

▲韶关丹霞山 

▲南华寺 

第二站 清远 

在清远 

英德峰林晓镇 

,穿越英西峰林云海,洗涤心灵!在 

熹乐穀度假区 

,泡珍稀“氡”温泉,体验悬空无边际星空泳池,度假养生。 

▲英德峰林晓镇 

▲熹乐穀度假区 

第三站 云浮 

在云浮新兴六祖故里 

国恩寺 

享受龙山“禅意养生温泉”的独特魅力;来到 

翔顺象窝山生态园 

,享茶叶宴、浸泡汤泉、缆车观光、电瓶车游走茶田间的快乐。 

▲国恩寺 

▲翔顺象窝山生态园 

第四站 贺州 

到贺州八步区 

森林仙草乡村旅游区 

,在茂密森林下采摘识别铁皮石斛、灵芝等仙草;前往八步区 

过山瑶家农家乐 

品味长寿美食、体验瑶族风情。 

▲森林仙草乡村旅游区 

▲过山瑶家农家乐 

第五站 金秀 

来到“世界瑶都”来宾市金秀瑶族自治县体验瑶医瑶浴特色康养;再到 

象州温泉 

体验温泉、凉泉“两泉其美”的乐趣。 

▲瑶浴体验 

▲象州温泉 

第六站 河池 

前往 

河池巴马仁寿源景区 

,探寻孝道文化;到 

巴马赐福湖 

感受“瑶山西湖”的美,在 

长寿岛景区 

了解长寿文化,看巴马香猪赛跑和“梦巴马”演出;入住赐福湖君澜度假酒店,畅享悠闲度假时光。 

▲河池巴马仁寿源景区 

▲巴马赐福湖 

▲长寿岛景区 

▲巴马瑶族自治县赐福湖君澜酒店 

03 滨海自驾之旅 

线路推荐: 

珠海 

(情侣路海滨浴场、港珠澳大桥)— 

江门 

(那琴半岛)— 

阳江 

(海陵岛、海上丝绸之路博物馆)— 

茂名 

(中国第一滩、浪漫海岸)— 

湛江 

(军事文化博览园、红嘴鸥游船、金沙湾、湖光岩)— 

玉林 

(云天文化城、十字街)— 

北海 

(老街、冠头岭、银滩、海丝首港景区)— 

钦州 

(钦州坭兴陶博物馆、三娘湾)— 

防城港东兴 

(京族三岛、万尾金滩、东兴国门、越南风情街) 

第一站 珠海、江门 

漫步珠海 

情侣路 

海滨浴场,享受阳光和海风,打卡爱情邮局、灯塔、珠海渔女、珠海大剧院-日月贝。乘船近距离观看世纪工程—— 

港珠澳大桥 

。入住江门市 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

,沿环岛观光木栈道,赏海上石林奇石。 

▲情侣路 

▲港珠澳大桥 

▲那琴半岛地质海洋公园酒店 

第二站 阳江 

到阳江 

海陵岛 

,漫游大角湾、十里银滩、马尾岛景点,探索“南海一号”南宋古沉船的奥秘。 

▲海陵岛 

第三站 茂名 

打卡茂名 

电白中国第一滩景区 

;入住 

浪漫海岸旅游度假区 

,体验阳光、大海、沙滩和椰风美景。 

▲电白中国第一滩景区 

▲浪漫海岸旅游度假区 

第四站 湛江 

来到湛江,参观 

军事文化博览园 

海上装备区,近距离欣赏荣耀之光基洛级潜艇;乘 

红嘴鸥游船 

畅游湛江湾,欣赏威武雄壮的十里军港;漫步 

金沙湾 

,海风轻拂,惬意十足;探秘玛珥湖 

湖光岩 

,火山堆积层肌理与韵律处处可见。 

▲军事文化博览园 

▲红嘴鸥游船 

▲金沙湾 

▲湖光岩 

第五站 玉林 

抵达玉林,一览全国最大单体仿古宫殿式建筑 

云天文化城 

;相聚玉林 

十字街 

,感受华灯初上的繁华。 

▲云天文化城 

▲十字街 

第六站 北海 

漫游 

北海百年老街 

,品尝生猛海鲜等特色美食;徒步 

冠头岭 

,打卡礁石艺栈咖啡;在国家级旅游度假区 

北海银滩 

看日落观晚霞;走进合浦,夜游 

海丝首港 

,沉浸式体验千年古港的盛景。 

▲北海百年老街 

▲冠头岭 

▲北海银滩 

▲海丝首港 

第七站 钦州 

接着前往 

钦州 

坭兴陶博物馆 

,体验千年坭兴陶制作;抵达 

三娘湾 

,出海观中华白海豚,品尝鲜美的蚝情盛宴。 

▲钦州坭兴陶博物馆 

▲三娘湾 

第八站 防城港 

来防城港东兴打卡 

京族三岛 

,感受万尾金滩绚丽多姿的晚霞;走进 

东兴国门 

,在北仑河畔欣赏中越异域风情。 

▲京族三岛 

▲东兴国门 

04 边关秘境之旅 

线路推荐: 

东莞 

(林则徐纪念馆、海战博物馆及威远炮台旧址)— 

深圳 

(中英街、莲花山)— 

南宁市区 

(青秀山、清川大桥、三街两巷、民生码头)— 

百色靖西 

(通灵大峡谷、鹅泉、旧州古镇)— 

崇左大新 

(明仕河、德天跨国瀑布、峒那屿湾、崇左秘境丽世度假村、那里田园社区) 

第一站 东莞 

从东莞啔程,瞻仰 

林则徐纪念馆 

、观看 

海战博物馆 

及 

威远炮台旧址 

,回顾中国人民严禁鸦片、反抗殖民侵略的斗争历程。 

▲林则徐纪念馆 

▲海战博物馆 

▲威远炮台旧址 

第二站 深圳 

在深圳 

中英街 

,观一街兴衰,知百年荣辱;登 

莲花山 

,在邓小平铜像广场瞻仰伟人,饱览深圳中心区美景,感受特区建设成就。 

▲中英街 

▲莲花山 

第三站 南宁 

抵达广西首府南宁打卡绿城明珠 

青秀山 

;徒步 

清川大桥 

邕江绿道观秀美江景;去 

三街两巷 

品尝邕城美食老友粉;在 

民生码头 

乘船夜游邕江,欣赏多彩邕江。 

▲青秀山 

▲清川大桥 

▲三街两巷 

▲民生广场 

第四站 百色 

来到百色靖西,前往 

通灵大峡谷 

瀑布,一览飞瀑激流的壮美景观;悠游 

鹅泉 

,观画卷般的田园风光;到 

旧州古镇 

,探绣球制作的独特魅力。 

▲通灵大峡谷 

▲鹅泉 

▲旧州古镇 

第五站 崇左 

到崇左大新,泛舟 

明仕河 

田园风光,寻访霞客足迹;在 

峒那屿湾 

,赏“半依云渚半依山”的诗情画意。打卡 

德天跨国瀑布 

,体验跨境旅游合作区便捷出国游的畅快;入住 

崇左秘境丽世度假村 

,感受郊野轻奢的山水新境界。 

▲明仕河 

▲峒那屿湾 

▲德天跨国瀑布 

▲崇左秘境丽世度假村 

05 岭南历史文化研学之旅 

线路推荐: 

南宁 

(广西博物馆)— 

贵港 

(贵港市博物馆、大南门城楼)— 

梧州 

(六堡茶文化馆、梧州市博物馆、梧州粤剧保护与传承基地)— 

肇庆 

(端砚博物馆、端州古城墙、肇庆市博物馆)— 

江门 

(新会陈皮村、开平碉楼)— 

佛山 

(祖庙、西樵山、广东千古情)— 

广州 

(南越王博物院王宫展区、王墓展区、北京路、陈家祠) 

第一站 南宁、贵港 

来到 

广西博物馆 

,探索藏在文物里的南越国秘密;随后前往 

贵港市博物馆 

、 

大南门城楼 

,探访秦汉古郡遗珍,体验千年荷城的历史文化。 

▲广西博物馆 

▲贵港市博物馆 

▲大南门城楼 

第二站 梧州 

前往 

梧州六堡茶文化馆 

,感受世界非物质文化遗产六堡茶制作技艺的独特韵味;抵达 

梧州市博物馆 

专题游览,感受岭南文化的熠熠生辉;在 

梧州 

粤剧保护与传承基地 

共赏一场粤剧文化的盛宴,听声声传粤韵,悠悠梧州情。 

▲梧州六堡茶文化馆 

▲梧州市博物馆 

▲梧州粤剧保护与传承基地 

第三站 肇庆 

来到 

肇庆端砚博物馆 

,了解四大名砚之一端砚的历史发展渊源及制作工艺;登 

端州古城墙 

,感受宋代城墙的古韵;在 

肇庆市博物馆 

,探寻领表南来第一州的文化底蕴。 

▲肇庆端砚博物馆 

▲端州古城墙 

▲肇庆市博物馆 

第四站 江门 

在江门市 

新会陈皮村 

,可以亲身制作柑普茶、柑灯、非遗炮邓制技艺;在 

开平碉楼文化旅游区 

,参观多层塔楼式建筑群,感受世界文化遗产的独特魅力。 

▲新会陈皮村 

▲开平碉楼文化旅游区 

第五站 佛山 

在 

佛山 

祖庙 

,欣赏岭南历史建筑和精彩的醒狮表演;来到广东四大名山之一的 

西樵山 

,感受“珠江文明的灯塔”魅力。 

▲佛山祖庙 

▲西樵山 

第六站 广州 

来广州,探索 

南越王博物院 

深藏两千多年的岭南文化历史底蕴;探访被誉为“岭南建筑艺术的集大成者”的 

陈家祠 

,领略岭南特色的木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、彩绘魅力。 

▲南越王博物院 

▲陈家祠 

朋友们,粤桂山水画廊秀丽, 

民族风情独特, 

岭南文化荟萃, 

美食独具特色, 

水陆交通便利, 

还等什么,即刻出发, 

沿着粤桂跨省旅游精品线路体验一夏美好, 

万千舒服。 

来源:广西文化和旅游厅 

文章编号: 1b476c7e009106a6206410bb3c0d064b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 羊城派 APP -  (“走出去”的开放日 雷州检教同行护未来) 2024-05-30    欧海荣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52718353.html

 

      “走出去”的开放日雷州检教同行护未来 

       雷州市融媒体中心 

       雷州发布 

          雷州发布 

微信号leizhoufabu 

功能介绍坚持党管媒体原则,坚持正确舆论导向。 

5月28日下午,雷州市人民检察院与雷州市教育局在雷州市第十中学共同举办“检教同行,共护成长”检察开放日活动。雷州市委政法委、市妇联、团市委、白沙镇相关负责人和人大代表、政协委员、人民监督员,市第十中学部分师生、家长代表参加活动。 

座谈会上,市检察院有关领导通报了2023年以来开展未成年人检察工作的情况。去年以来市检察院坚持高质效履职,依法惩戒和精准帮教赦罪未成年人,从严惩治侵害未成年人犯罪。扎实推进刑事、民事、行政、公益诉讼四大检察综合履职,并以检察履职促进“六大保护”,同时针对强制报告制度落实等问题开展社会治理,有力维护了未成年人身体健康和合法权益。 

在“检教同行,共护成长”检察开放日活动啔动仪式上,雷州市委政法委、市检察院、市教育局和白沙镇党委相关领导分别作了讲话,表示将各自履行职责全力以赴做好我市的未成年人保护工作,用法治力量护航未成年人健康成长。 

活动中,雷州市检察院白海豚未成年人检察工作室联合湛江市尚义社工组织,精心编排了一场以家庭法治教育为主题的情景剧,通过生动的表演,让复杂的法律条款变得通俗易懂,寓教于乐地向参加活动的同学们及家长们普及了与未成年人相关的法律知识及家庭法治教育的重要性。 

在第十中学校园内,检察官还设置了展板展示区和法律问答区、法律咨询点等形式多样的未成年人法治宣传教育,通过图文并茂的展板和专业耐心的法律咨询服务,向师生们全方位展示了未成年人保护的法律知识和检察机关的工作成效,受到了广大师生和代表委员的一致好评。 

        END 

          总监制:黄余武 

          监制:陈高腾 

          值班主任:李凯 

          责编:林平兰 

          制作:李竹舒 

          记者 

          :欧海荣 

          ©雷州市融媒体中心 

   

文章编号: b467955454b01cdd7159478016c0b66e
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (广东旅游攻略: 十大不可错过的景点推荐) 2024-05-30 夭夭爱旅行   夭夭爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6249619054560128103

广东位于南岭以南，南海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西及福建接壤，与海南省隔海相望，是岭南文化的重要传承地，在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面都有着独特风格。

汉代时期，徐闻古港是海上丝绸之路始发港，正式翻开了中西方国与国之间海上交流史的第一页。 到了清代，广州成为全国唯一的对外通商口岸。

广东的气候属于亚热带季风气候，四季分明，温暖湿润。这为广东的旅游业提供了得天独厚的条件。

1、广州塔

广州塔昵称小蛮腰，其位于广州市海珠区赤岗塔附近，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔总高度600米 ，是中国第一高塔。

广州塔的外观设计独特，整体造型像一支巨大的“春笋”，寓意着广州这座城市的繁荣和活力。

广州塔的观光层位于塔身的高处，游客可以乘坐观光电梯直达观光层。观光层设有多个观景台，游客可以在这里俯瞰整个广州市区，欣赏到珠江两岸的美丽风光。

此外，观光层还设有360度全景玻璃窗，让游客可以全方位地欣赏到广州的美景。

“云霄488”户外摄影观景平台于2013年获得世界吉尼斯纪录“世界最高户外观景平台”。 “云霄488”户外摄影观景平台是游客登塔观光所能达到的最高点，

位于广州塔天线桅杆位置的488米处，超越了迪拜哈利法塔的442米室外观景平台，以及加拿大国家电视塔447米的“天空之盖”的高度。该平台共177平方米，能一次性容纳20余人。

广州塔摩天轮位于广州塔塔顶450~454米处，是世界最高的摩天轮。与一般竖立的摩天轮不同，广州塔摩天轮不是悬挂在轨道上，而是沿着倾斜的轨道运转。

运行一周约为20分钟，游客能够从各个角度观赏广州市容。

摩天轮共由16个观光球舱组成，联动回转，临边而置，观光球舱每个直径3.2米，可容纳4~6名乘客。

广州塔餐厅位于广州塔106层，423米高的璇玑地中海自助餐厅是世界最高的旋转餐厅，可容纳130~150人就餐，已于2014年获得吉尼斯世界记录的验证，

被评为“建筑物中最高的旋转餐厅”。餐厅为椭圆形环状设计，约100分钟旋转一圈，恰好以一个就餐时间段作为旋转周期，保证所有位置的宾客都能全方位欣赏广州绚丽的美景。

2、丹霞山

丹霞山位于韶关市仁化县境内，是中国的红石公园，由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。

丹霞景区是广东丹霞山的核心区域，红色砂岩地貌是其最大的特色。经过数百万年的风化和侵蚀，形成了形态不同的山峰、峡谷、洞穴等自然景观。

可以漫步在丹霞山的山间小道，欣赏到壮观的赤壁、峰林、峡谷等自然奇观。景区内著名的景观包括阳元石、阴元石、长老峰等。

这些景点不仅具有极高的观赏价值，还蕴含着丰富的文化内涵。还可以在丹霞山的观景台上，俯瞰整个丹霞地貌，感受大自然的造物之雄奇。

韶石景区是一片充满人文气息的景区。这里的韶石山因古代著名文学家韩愈的《韶石赋》而得名，是一处具有丰富历史文化内涵的地方。

锦江画廊游览区有着丹霞山最美的水上风光。游客可以乘坐游船，沿着锦江游览丹霞山的水上风光，欣赏到丹霞山的山、水、林、洞等自然景观。

北宋徽宗崇宁年，法云居士云游至丹霞梦觉关，见奇洞胜景，山石“色如渥丹、灿若明霞”，顿觉醒悟，发出“半生都在梦中，今日始觉清虚”的感叹，遂题“梦觉关”，并在此建庵宇18间，供奉观音菩萨。

清康熙元年，广州海幢寺澹归禅师，来丹霞山开辟道场，营建别传寺。先后修建大雄宝殿、弥勒殿、观音阁、藏经阁、方丈楼、禅房、客堂等，建成一座颇具规模的半山寺院，

取佛教禅宗“不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛”的教义中“别传”二字为寺名，称“别传禅寺”。

3、珠海长隆国际海洋度假区

长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。

海洋馆的流线外型十分独特，犹如一颗闪烁异彩的明珠，长隆海洋王国的地标——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，非常震撼。

这里是世界最大的海洋馆，走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界，在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，

带来非常独特的游览体验。这里有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等不同品种珍奇鱼类多达15000条，最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，视界壮阔，

从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观，还可以和直径达4米的魔鬼鱼亲密接触。

在海豚湾看海豚表演，可爱的海豚和饲养员一起玩游戏，动作非常精彩有趣；

还有海豚公馆，透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底，与海豚零距离，亲密地打招呼，就像一个老朋友。

雨林飞翔是一个美丽的天堂，仿佛进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，有崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，

例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，更可挑战刺激的鹦鹉过山车，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感。

极地探险是海洋王国内容最丰富的区域。在这里可以看到全世界展示企鹅数量最多的企鹅展区，欣赏精彩独特的极地剧场演出，

还可以看到北极熊、白鲸和南极的企鹅等极地动物，尽享乐趣。

缤纷世界是最受小朋友欢迎的，这里有多种孩子喜欢的游乐项目，有憨厚可爱的、最让孩子们喜爱的最小海洋动物——水獭，非常适合一家人一起嬉戏。

海象山居住着憨厚老实又逗趣搞笑的海狮，海狮尽管看起来挺笨重，其实它们非常聪明，在海狮表演场，可以欣赏到它们令人大吃一惊的多才多艺。

它们不仅精通热辣探戈、动感摇滚和激情桑巴，更在中国学会了武术“一指禅”。水中转体、水中芭蕾、魔鬼身材T台秀都是它们的拿手好戏，

同伴演到精彩处，它们会热情的鼓掌，还会向观众放电，献上意外甜蜜飞吻。

横琴海是整个海洋王国园区最休闲、最浪漫的区域。中心湖畔还是欣赏花车巡游的最佳地点，

欢乐精彩、色彩缤纷的花车巡游路线就是围绕着湖畔进行，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。

在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

4、深圳华侨城

华侨城位于深圳经济特区的深圳湾畔，包括欢乐穀，锦绣中华，世界之窗等多个景区。

欢乐穀，充分运用了现代休闲理念和高新娱乐科技手段，注重满足人们参与、体验的新型诱游需求，营造出自然、清新、活泼、惊奇、热烈、刺激的休闲旅游氛围，

带给人们充满阳光气息和动感魅力的欢乐之旅，增进体智、啔迪心灵的时尚体验。从美国、荷兰、德国等发达国家引入众多全国乃至亚洲独有的项目：世界最高落差的“激流勇进”、

中国第一座悬挂式过山车“雪山飞龙”、中国第一座巷道式“矿山车”、中国第一座“完美风暴”、中国第一辆“仿古典式环园小火车”、亚洲最高、中国第一座“惊险之塔”——太空梭、

亚洲首座集视觉、听觉、触觉于一体的四维影院。这些游乐项目附以了逼真而完美的主题包装，营造出环境优美宜人，具有美国西部和中国藏北风格的景观。

一次次惊心动魄的历程，一个个扑朔迷离的故事，让游客仿佛进入一个亦真亦幻的神秘境界。

锦绣中华坐落在绮丽的深圳湾畔。是世界上面积最大、内容最丰富的实景微缩景区，

这里有名列世界八大奇迹的万里长城、秦陵兵马俑；有众多世界之最：最古老的石拱桥赵州桥、最古老的天文台古观星台、最古老的木塔应县木塔，现存最大的宫殿故宫，

三山五岳最著名的黄山、最大瀑布黄果树瀑布；有肃穆庄严的黄帝陵、成吉思汗陵、明十三陵、中山陵，金碧辉煌的孔庙、天坛，雄伟壮观的泰山，险峻挺拔的长江三峡，

如诗似画的漓江山水，有杭州西湖、苏州园等江南胜景，千姿百态、各具特色的名塔名寺名楼名石窟以及具有民族风情的地方民居；

此外，皇帝祭天、光绪大婚、孔庙祭典的场面与民间的婚丧嫁娶风俗尽呈眼前。总之，您可以在一天之内领略中华五千年历史风云，畅游大江南北锦绣河山。

世界之窗位于深圳湾畔，以弘扬世界文化为宗旨，把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演汇集一园。

景区按五大洲划分，与世界广场、世界雕塑园、国际街、侏罗纪天地共同构成千姿万态、美妙绝伦、让人惊叹的人造主题公园。

公园中的各个景点，都按不同比例自由仿建，精巧别致，惟妙惟肖。世界之窗的一个个景点都是一首首凝固的交响诗，是一幅幅活泼生动的风情画。

5、罗浮山

罗浮山，雄峙于岭南中南部，坐临南海大亚湾，毗邻惠州西湖。以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人。

历代诗人谢灵运、李白、杜甫、李贺、刘禹锡、韩愈、柳宗元、苏轼、杨万里、汤显祖等都曾到此一游并留下经典的文赋和诗咏。

罗浮山山区广大，峻拔奇峭，主峰飞云顶是花岗岩山体，屹立于珠江三角洲边缘；南来的海风与北来的气流在此交汇，常年云雾缭绕。

明永乐年间东莞陈琏所撰《罗浮山志》云：“晨起见烟云在山下，众山露峰尖如在大海中，云气往来，山若移动，天下奇观也。”

罗浮山大小432座山峰，峭壁危崖，980多道瀑布流泉，“山山瀑布，处处流泉”。尤以白石漓、白水门、黄龙洞3处瀑布为著。

白水门瀑布是广东最大的瀑布，巨石壁立千百尺，两岸夹峙，巨藤灌木丛生，遮天蔽日，石气森然。

飞瀑从87米高的悬崖飞泻而下，冒石落为三叠，一叠一喷，一喷一瀑；飞洒漂霄，如银河落天，白虹饮涧。

水花怒发，散为烟霏，空空蒙蒙，隐隐隆隆，百步之外，衣履欲湿。土人称为上中下水 。

罗浮山地处北回归线，属南亚热带气候区。高温、多雨、土层厚，形成南亚热带的天然植物园。山中盛产柑、橙、桔、柚、龙眼、荔枝。

唐开元间，山僧以柑子作为贡品进献皇帝，被皇帝命名为御园柑。北宋苏东坡被贬岭南，满腹惆怅伤感。

但在安置惠州来游罗浮之后，却爱上了“四时春”的罗浮，在“日啖荔枝三百颗”的吃货快乐中，“不辞长作岭南人”了。

罗浮山为道教南宗的发祥地，在此山修炼的道士众多。洞天是道教用以称神仙所居的洞府，意谓洞中别有天地。

朱明洞由马山、象山、狮山、梅花山环抱而成。洞境林木苍郁，而且洞内有洞，朱明洞内套桃源洞、蓬莱洞、蝴蝶洞、青霞洞、两仪洞、泉源洞、梅花洞共7个小洞天。

石刻题词，所在多有。洞内建有冲虚古观、朱明亭、东坡亭、旷心亭；还有遗履轩、仙人卧榻、飞来石、蓬莱径、洗药池、炼丹灶、元帅楼、白莲池、会仙桥等名胜古迹。

冲虚古观在朱明洞口。东晋咸和年间，道教理论家、化学家、药物学家葛洪来罗浮山选择了这里建庵修炼、筑灶炼丹，著书讲学，创道教南宗灵宝派，于是声名远播，

前来学道的人众多。葛洪分别在罗浮山东西北三面增建3庵，往来讲学，著书立说，留下了《抱朴子》内外篇116卷、《肘后备急方》、《神仙传》、《金匮药方》等著作。

延祥寺前身为南楼寺，唐开元二十六年西域僧乾末多罗将铁铸释迦真像船运至番禺，船不动。

743年， 宦官奉命于南楼寺筑祠，迎释迦像供奉。事毕回朝复命时，携南楼寺僧所植珍柑入贡。唐玄宗乃将南楼寺赐名为延祥寺，柑园为御园。

华首寺建于华首台后。唐开元二十六年奉玄宗诏令建寺，寺久废。明崇祯中，空隐禅师与其徒函是、函可重建华首寺。

当改朝换代之际，不少明朝士大夫出家为僧，华首寺不断拓充、改建，华首古寺遂成为罗浮山第一禅林，后毁于上世纪六十年代。

1986年广东省人民政府批准修复华首古寺。翌年香港同胞集资重建华首台，在钟楼旧址上建有9米高的望海观音以及双龙戏珠、鲤鱼跳龙门等雕塑；

大雄宝殿及释迦和十八罗汉等塑像亦已次第竣工。另外还建有可供放3000个神龛的普同塔，以及放生池等配套建筑，古寺重放异彩。

6、潮州古城

潮州古城位于潮州市内，是一座有着悠久历史的文化名城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。

有中国四大古桥之一的广济桥；有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠，有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府，

有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”，有始建于唐朝的开元寺，有始建于宋朝的青龙古庙，也有周总理办公过的涵碧楼。

广济桥位于韩江中游，是广东去福建、江西的必经之路，韩江也是粤东水上交通的重中之重，所以，广济桥一建成便成了货物转运的重要枢纽。

大桥的每一个桥墩都有几百年的历史，从宋代建成第一个桥墩到形成“十八梭船二十四洲”的格局，前后共延续了300多年。

在古代生产力落后的情况下，在大江上建造这样的大桥，其难度是超乎人们想象的，故潮州民间便流传许多“仙佛造桥”的传说。

“湘桥春涨”描绘在暮春三月桃花水汛，韩江水涨，湘子桥十八梭船的涨落随潮水浮沉升降与桥东西墩连成一线，恰似长龙卧波活现。

跨过广济桥，迎面便是蜿蜒起伏的笔架山，山上岩石层叠，苍松翠柏，浓荫蔽日，沿中峰石阶直上山腰，庄严静肃的韩文公祠便耸立在眼前，这里便是“韩祠橡木”的胜地。

相传韩愈贬任潮州刺史时，常登此山，筑亭游览，并亲手植下橡树。后人敬仰韩公，将笔架山称为“韩山”，将亭称为“侍郎亭”。

宋淳熙十六年知军州事丁允元认为韩公尝游于此并手植橡木，韩公之祠应迁建于此，所以将城南七里的韩文公祠迁至今址。

韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，正中供韩愈塑像。

凤凰台以借景著称，潮州八景之一的“凤凰时雨”，指的就是这里夏季乍雨乍晴、神幻莫测的时雨美景。在那乍雨乍晴的时节，江上奇景，千变万化，

有时薄雨疏疏，江面轻烟淡淡，帆影穿梭；远望湘子桥，烟雨蒙蒙，车水马龙，宛如海市蜃楼；仰视笔架山，轻云渺渺，山上楼阁笼罩在薄纱之中。

晴天烈日，时雨骤降，好似万斛银珠从天抛洒，阳光辉映雨点，又如千幅珠帘凭空摇荡，令人留连忘返，心旷神怡，疑入仙境。

北阁佛灯，北阁是金山东面的一组楼阁的总称。北阁始辟于宋代，形成于明代，但到民国时期，因为战乱年久失修，颓败不堪。

1985年，北阁才进行了重建。在新建的阁楼北部，修建了一座佛灯，重新阐释了这一胜景。这里地理位置独特，古城墙在此揽绕金山，

亭台楼阁高低错落，曲径幽深，东临急转直下的韩江流水，高览低俯均是别致的景色，堪称岭南一绝。

7、佛山祖庙

佛山祖庙，又名“北帝庙”，位于佛山市禅城区祖庙路，供奉道教真武玄天上帝 ，始建于北宋元丰年间，是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ；

明洪武五年重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

万福台建于清初顺治十五年，建筑以歇山顶、不用斗拱、面宽三开间、进深二开间。分前后台，前台三门敞开，是专供演戏用的戏台，

也是广东省乃至华南地区保存较好的古戏台。它是佛山作为粤剧发祥地的见证。

灵应牌楼是明景泰二年将祖庙“敕封”为灵应祠时所建，正面是“灵应”，北面是“圣域”金箔大字。牌楼设计严格，结构精密。

为三楼三层式，第一层为歇山顶，第二、三层为庑殿顶，檐、柱间大量使用斗拱，飞檐叠翠、层出不穷。

锦香池开凿于明正德年间。原为土池，于清雍正年间改为带石雕栏的石池。里面有巨大的石刻龟蛇，象征着真武大帝的原身，在清池里仿佛随波起伏。

三门建于明景泰初年，是祖庙的门面。面宽九开间，顶部装饰一条一米多高，三十多米长手工艺陶塑人物瓦脊。檐下有通栏贴金木雕花衽。整个建筑考究，给人以壮丽、威严之感。

正殿建于明代洪武五年，样式为歇山顶，正脊有清光绪年间添加的陶塑人物瓦脊、垂直及线脊神仙走兽。殿周三面围墙，南面敞开，中间为天井。

殿内置有明正统年间制作的北帝造像和石雕神案，以及清代的大型贴金夹神像等，使大殿更显威严肃穆。

佛山祖庙是具代表性的岭南建筑之一，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。祖庙是一个集政权、族权、神权为一体的庙宇，作为佛山的诸庙之首，与佛山的历史紧密相关。

8、西樵山

位于佛山市南海区的西樵山是岭南四大名山之一，被誉为“南粤名山之首”。西樵山的山势险峻，奇峰林立，形态各异。

瀑布众多，其中最为壮观的当属“飞云瀑布”，瀑布从百米高的悬崖上飞泻而下，气势磅礴。

云海莲台地处西樵山风景名胜区中心地带，是以观音文化为主题的大型景区。主要建筑有观音坐像、牌坊、放生池和浮雕等。

观音坐像高达61.9米，是世界最高的观音像。游客从北向入口，迎面耸立着一座六柱五门天柱牌坊，牌坊后隔着一个广场，建有影壁，用优质花岗岩雕筑，

左右各设山门，壁后刻有观音六字真言和韦陀法相。影壁后为一放生池，池旁围以莲花作雕的白石栏杆，跨过放生池上的石拱桥，

沿着283级开阔而整齐的石台阶，便可达观音法像的莲花座下。

宝峰寺有着六百多年的历史，为南粤四大名寺之一。自晋代佛教东传，在西樵山的高僧就很多，到了明代更是香火鼎盛。

宝峰寺得到惠连法师兴教弘法，颇有名气。该寺建于明永乐年间，成化年间曾重修。奈古刹风华正茂之际，历尽沧桑，现仅存断墙残壁。

新建的宝峰寺在西樵山石牌村蛇岗。寺之中轴线上建山门和大雄宝殿，两边分别建钟楼、鼓楼、观音殿，地藏殿、文殊殿、普贤殿，并建方丈楼和僧舍。

建筑按明代风格设计，尽量保持原址的建筑。大雄宝殿的左右两旁是普贤殿和文殊殿。

黄飞鸿狮艺武术馆位于黄飞鸿的出生地――南海市西樵山下的禄舟村，建筑别致，具有清末风格。

1996年又增建了黄飞鸿狮艺武术馆，馆内分设有黄飞鸿故居；宝芝林堂；百草堂；关德兴纪念堂；还有武林的“广东十虎”名师像亭、功夫、舞龙、舞狮，黄飞鸿武术学校等。

黄飞鸿狮艺武术馆馆舍建筑平面成四方形，正门门厅，飞檐翘角，气势宏伟，朴实庄重；门厅中间设黄飞鸿铜像，右为“百草堂”，左为“宝芝林”。

院内，右侧，为“关德兴纪念堂”；左侧，为“黄飞鸿史迹陈列室”；正面，为“黄飞鸿拜师台”；中间广场，为狮艺、武术表演场。

佛山的朋友告诉我，西樵山不可以情侣一起去，会分手哦~

9、肇庆星湖

肇庆星湖位于广东省肇庆市。由七星岩和鼎湖山组成，早在唐代，继智常禅师开山创建白云寺之后，至今尚有龙潭飞瀑、涅槃台、三味潭、圣僧桥、罗汉市等古迹。

七星岩景区因七座岩峰列峙如北斗七星，故得名。湖面约6.49平方公里，比杭州西湖还要大。整个湖面被蜿蜒交错的湖堤划分为五个湖：东湖、青莲湖、中心湖、波海湖、里湖。

湖堤总长20余公里，堤上杨柳、凤凰木成行，宛如几条绿色带子飘落在碧澄的水面上。湖区错落散布着七座陡立峻峭的石灰岩山峰，形如天空中的七斗星，

其名称是：阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、石掌岩、阿坡岩。湖光山影交相辉映、娇娆多姿。有岩就有洞，星湖吸引游人的就是它有着绚丽、奇特的岩峰和岩洞。

鼎湖山与西樵山、丹霞山、罗浮山合称岭南四大名山。鼎湖山得名有二说：一是因山顶有湖，湖水清澈，四时不竭而称鼎湖山；

二是山的中峰圆秀，两峰分立左右，山麓诸峰三歧，加上山顶有湖，宛如倒放的古鼎，传说黄帝曾在此铸鼎并乘龙飞升，因而又称鼎湖山。

庆云寺是岭南四大名刹之一。寺宇依山而建，地分七级，堂列五层，各殿堂气魄雄伟，金碧辉煌，佛像罗列，各具仪容，每天拜佛参禅进香还愿者络绎不绝；

寺内保存有《金刚经》、《六祖檀经》等众多经书以及舍利子、大铜钟、千人锅、翡翠玉佛像和银鼎等佛门奇珍，

还有清平南王尚可喜的“王座椅”以及碑刻、匾额、楹联等众多珍贵文物，茶花阁前有300余年树龄的古茶花。寺外四周古木参天，浓荫蔽日。

飞水潭瀑布悬空30多米，从峭壁泻下时声震如雷，潭上时而是水珠如满天飞雪，时而是阳光折射出彩虹横空；

潭边崖上，时若亭里多处有“能移我情”、“天然图画”等赞美潭景的佳句；民国12年孙中山先生曾在飞水潭游泳，崖壁上，有国家名誉副主席宋庆龄1980年题书的“孙中山游泳处”石刻；

潭水清澈，空气清新，空气负离子含量极高，人们称从半山亭至飞水潭一段穀沟为“天然氧吧”。

浅水潭潭水清澈，溪水淙淙，溪中怪石棋布。其中一石形似猛虎，四肢蜷缩，俯首贴耳，静伏听泉，故名伏虎听泉。

前行有一水潭名“浴佛池”。池上一个10米多的小瀑布，池中一团大石形如卧佛，旁边许多大小不等石块似是相随的众小佛，瀑布冲在大小石上，幌似众佛在水中沐浴。

经过浴佛池，又有一个30多米高的瀑布，飞瀑成帘，潭上空雾气终日缭绕，阳光下映出段段彩虹，瑰丽夺目。水帘之内有一山洞，穿帘入洞往外看，景物扑朔迷离，妙趣横生。

白云寺又称鼎湖古寺，为鼎湖最古寺庙，距今已1300多年。寺前古木参天，有四株丹桂，据说是明朝金山长老重修白云寺时所种。

肇庆星湖是一个集自然风光、历史宗教文化于一体的胜地。你可以尽情欣赏山水美景，感受岭南地区的独特魅力。

10、南澳岛

南澳岛位于中国汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛地处南海之滨，拥有得天独厚的自然条件。这里的海岸线曲折蜿蜒，沙滩细腻柔软，海水清澈见底。

站在南澳岛的海边，你可以看到蓝天白云下，碧波荡漾，海天一色，令人心旷神怡。南澳岛的自然风光不仅局限于海岸线，岛上的山峦起伏，森林茂密，生态环境极佳。

青澳湾是南澳岛最著名的海滩之一，以其清澈的海水、柔软的沙滩和优美的海岸线而闻名。在这里，您可以尽情地晒太阳、游泳、冲浪，还可以品尝到新鲜的海鲜大餐。

金银岛位于南澳岛的西北部，是一个充满神秘色彩的地方。据说，这里曾是海盗藏宝的地方，因此得名“金银岛”。

岛上有许多古迹和遗址，见证了南澳岛悠久的历史，既可以感受到历史的厚重，也可以欣赏到美丽的海景。

南澳岛总兵府是南澳岛上一处重要的历史文化遗址，是我国唯一的海上总兵府。这里曾是明清时期南澳岛的最高军事指挥机构，负责维护南澳岛的安全。

总兵府的建筑风格独特，融合了南方建筑的精致与北方建筑的雄伟，见证了几百年来南澳岛的繁荣与变迁。

长山尾灯塔、钱澳湾灯塔和三囱崖灯塔是岛上必打卡的三座灯塔，是海上船只指路的明灯。

黄花山海岛国家森林公园位于南澳岛西半岛，是全国唯一的海岛国家森林公园。这里三面环海，山峦重叠，林茂石奇，自然资源十分丰富。

有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被专家学者誉为“南中国海上天然植物园”。

长山尾东靠青山，三面环海，每当傍晚站在山边，可见归航船只的远影，夕阳斜照，大海碧波荡漾，景致十分迷人，很有碧水天边夕阳照，青山半壁白云眠的意境。

长山尾炮台建于清康熙五十五年，历史上这座炮台对加强南澳西半岛的防守，起了很大的作用。在炮台上漫步，寻觅守炮台的海岛勇士的踪迹，缅怀他们的功业。

南澳岛是一个充满魅力的旅游胜地，无论你是喜欢自然风光，还是喜欢历史文化，都可以在这里找到你喜欢的景点。

在这里，你可以尽情地享受阳光、沙滩和海水带来的无尽乐趣，也可以在历史文化中感受南澳岛的魅力。

广东是我非常喜欢的地方，每年都会去，还有很多超美的地方，欢迎大家在评论区补充哦~

文章编号: 48a70432231ee15d840c4ca3f8152907
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (中国摄影报头版照片 | 深蓝处邂逅“海洋精灵”(2024.05.24)) 2024-05-28    中国摄影报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3678537883733516610

 

映像 

新时代 

深蓝处邂逅“海洋精灵”  兰红光 摄 

5月16日,中华白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。 

映像新时代背景 

本报1版以“映像新时代”为主题开设单幅摄影作品专栏,围绕党和国家中心工作,坚持以人民为中心的创作导向,刊发具有时效性、导向性、鉴赏性的优秀单幅摄影作品,并加以点评。 

期待广大摄影人用相机勾勒出新时代履行新使命的时代新风,展现新征程谱写新篇章的万千气象,让一幕幕生动的瞬间定格永恒,成为实现中华民族伟大复兴中国梦的历史见证。作品征集题材、表现方式不限。一经选用,稿费从优。 

1.保持图文完整 

3.未按此规定转载将被追究法律责任 

文章编号: 5e6956d3c0fb905cd06962c66fb49f2a
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (🤩一眼心动!湛江这些新晋打卡点,每个都不想错过) 2024-05-28    湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1750997214386045250

 

可可爱爱的中华白海豚 

一跃而出,摇动着尾巴 

在欢快地玩耍 

吸引着来往行人驻足留影 

图片来源:网友 王建中 

近日 

湛江市区出现了不少“有爱”打卡点 

一键将港城浪漫氛围拉满 

“西营邮政局旧址”焕新亮相 

西营邮政局旧址 

位于霞山区海滨路5号 

建于1908年 

是当年的 “广州湾西营埠邮政、电报、电话局” 

经过保护性修复后 

近日焕新亮相 

门前的 

“鲜美霞山” 

打卡点率先迎客 

作为历史文化建筑 

这里将打造成 

霞山区博物馆 

讲述霞山、湛江历史故事 

留住珍贵的历史记忆 

我们一起继续期待吧 

“爱情主题观光巴士”驶来 

一辆满载着粉色泡泡和甜蜜气息的时光机 

将带你穿梭在湛江的大街小巷 

开啔一段甜蜜的探险旅程 

线路安排 

寸金公交站(始发站)-->金沙湾观海长廊-->劳丽诗广场-->湛江水上运动中心-->南国热带花园-->三帆-->海湾大桥-->奥体中心-->原路返回寸金站(终点站) 

从 

寸金公交站 

啔程 

经过 

金沙湾观海长廊 

感受夏日习习海风 

穿梭在 

奥运女神广场 

与喷泉共舞 

在 

湛江水上运动中心 

领略运动的激情 

南国热带花园 

让你仿佛置身于热带雨林 

三帆 

、 

海湾大桥 

、 

奥体中心 

每一站都是湛江的独特风景 

无论是浪漫的约会 

还是心跳加速的求婚 

抑或是纪念日的甜蜜时刻 

这辆巴士都能 

成为你们爱情故事中的独特章节 

在“心动公交站”等你 

粉红火烈鸟踮起长脚丫 

在路边张望着 

“嗨!我在等你,你知道吗?” 

爱心在粉色海浪中闪现 

牛郎织女在此相会 

一座粉到冒泡的心动公交站 

现身金沙湾 

心动公交站以浪漫情人为主题 

位于金沙湾观海路北的 

君临海岸站 

乘坐21、26、34、38、43路公交车均可到达 

在这里候车 

仿佛置身于粉红梦境中 

甜蜜又浪漫 

一天的烦忧都被粉红治愈 

(温馨提示:打卡的同时,要注意交通安全哦) 

这些心动打卡点 

让你心动了吗? 

来源:网信湛江 湛江日报 湛江唯食网 湛江交通 

视频:陈振园 

图片:记者刘冀城 洪剑毅 

编辑:梁嘉文 

审核:白珂 伭昕 

文章编号: aa62f2cdb544f84fb52d7daa656dd7dc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 湛江新闻网 -  (“鲜美湛江” 活色生香) 2024-05-24    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-05/24/content_146381_844203.htm

...白海豚、雷州三元塔、海上丝绸之路始发港、灯楼角、生猛海鲜、菠萝、荔枝,其中“美”字左边一只鸡,右边一只鸭,表现出湛江不仅物产肥美,水质优良,而且风景名胜古迹俱全。 

  “这是我第一次参加文博会,希望能在这里交流学习的同时,也试一下自己的作品市场‘水温’...

文章编号: a6ab12502e6ff6c7673b30df0e805343

10. 湛江新闻网 -  (《中华白海豚》上集) 2024-05-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2884174.html

《中华白海豚》上集

文章编号: 2b23ee1e1d2d2974949b76a4663e2775

11. 湛江新闻网 -  (《中华白海豚》下集) 2024-05-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2884173.html

《中华白海豚》下集

文章编号: 4fe5c0e28d315b8199b9c0b1f294d36a

12. 南方plus APP -  (中英西法阿俄多语种同步播出!央视纪录片聚焦雷州湾“海上精灵”) 2024-05-24    徐闻县政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8903257#/

5月22日、23日 

由中央广播电视总台、 

广东省委宣传部、 

珠海市委宣传部联合出品的 

首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

在央视十套科教频道首播 

总台CGTN英、西、法、阿、俄五个语种 

电视频道及多语种网页、客户端 

也同步播出该片多语种国际版 

并向全球推送 

在昨日播出的节目(下集)中 

提到白海豚与湛江的故事 

快来跟随发布君看看都有哪些看点~ 

雷州湾的白海豚 

朝气蓬勃,活力四射 

湛江海洋辽阔,红树林绵延不断 

不但是多种生物的天然粮仓 

还是白海豚在广东的后花园 

仅在雷州半岛 

就有将近1000头白海豚在此定居 

种群数量仅次于珠江口 

俗话说“吃得饱,没烦恼” 

这里的白海豚 

经常被拍到吃饱喝足、畅游嬉戏 

它们不时跃出水面 

激起一道道浪花 

十分惹人喜爱 

正巧 

老朋友来了! 

2006年的时候 

湛江市海洋与渔业局海洋规划与经济科科长杨锋 

第一眼看到白海豚 

是满眼的白海豚 

当时他便下定决心 

这辈子都要去保护白海豚 

杨锋和多年的船友吴华雄 

都是白海豚的忠实粉丝 

他们的聊天话题 

总是离不开中华白海豚 

       “我准备在这里装两个摄像头,这里是有白海豚出没的地方。我们可以找几个角度,把它定位住,那我们就可以在城市里看白海豚的直播。”杨锋说。 

白海豚一听到自己有当网红的机会 

便情不自禁地 

向他们展示自己的颜值和才艺 

       “白海豚那么多,那么健壮,那可能跟我们的水源环境有很大关系。”杨锋说。海洋,是大自然对人类最好的馈赠。湛江,依靠着这片海,打造蓝色粮仓天然主战场,让依靠近岸渔排养殖的渔民们逐渐走向深海,为白海豚让出了近岸的生存空间。 

如何在发展海洋经济的同时 

为白海豚打造更优质的生存环境 

也是杨锋近20年来一直探索的课题 

中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

整个雷州半岛的红树林面积达2813公顷 

占全国的31.1% 

红树林把人类频繁的活动 

和海洋生物生态的活动隔离开 

让彼此相安无事 

对海洋环境非常重要 

红树林可以涵养水土,防风固岸 

净化海洋环境 

为多种生物的繁衍生息 

提供了绝佳的栖息空间 

成片的红树林 

宛如一道绿色长城 

为生活在陆地和海洋里的生物 

筑起天然的生态屏障 

“我希望能够把我们湛江白海豚的后代传递下去,它保护好了,那么我们雷州湾就保护好了。”杨锋说。 

来源:湛江发布5月22日、23日由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品的首部4K大型生态纪录片《中华白

文章编号: 84c163def6e95c02f1b8083ac4ac672f
-----------------------------------------------------------------------------

13. QQ浏览器 -  (羊晚快评 ∣ 从文博会看广东文旅融合赋能“百千万工程”) 2024-05-24    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3354277951125502274

 

第二十届文博会5月23日开幕,在第13号馆“粤港澳大湾区文化产业创新展”专设的“文旅产业助力‘百千万工程’”展区热闹非凡,广东大力推动岭南文化“双创”服务“百千万工程”的成果成效悉数展出。同时,广东21个地市纷纷围绕“百千万工程”等主题,结合各地文化产业发展的特点与优势,展出特色文旅产品,展示文化产业发展亮点与成效。 

文旅产业是拉动经济增长的重要引擎。广东拥有发展文旅产业的资源优势、市场优势和良好的产业基础。从全国两会上“出圈”的湛江中华白海豚,到走出国门的潮汕英歌舞,再到引发万人围观的龙舟赛……这两年广东文旅频频走红,背后的原因正是广东文旅市场的繁荣发展和文旅资源的丰富多样。近年来,广东节假日文旅消费更是十分火热,旅游市场规模持续扩大,旅游业态和产品文化内涵更为丰富,产业链条不断延展,文旅发展综合实力稳步增强。2023年,广东共接待游客7.77亿人次,实现旅游总收入9525.6亿元,分别增长75.1%、126.1%,双双位居全国首位。 

“百千万工程”是推动广东高质量发展的头号工程。在深入推进“百千万工程”、促进城乡区域协调发展的过程中,广东大力促进文旅产业高质量发展,充分结合县的优势、镇的特点、村的资源,创新推出一批历史文化游径、大湾区文化遗产游径、“粤美乡村”精品旅游线路,大力发展乡村民宿、休闲观光等优势特色产业,稳步推动乡村旅游高质量发展。同时,各地深度挖掘自身资源,做深做精文旅产品,以“文旅+”打响地方特色品牌,推进“农文旅”深度融合发展,助推“百千万工程”加力提速。 

文旅融合为“百千万工程”添加了新动能。我们看到,梅州借助五华县中超主场赛事效应,策划“一场球激活一座城”系列活动,带旺了县域旅游消费;拥有众多古村落、古民居的河源,通过积极挖掘乡村优秀传统文化,举办追龙、忠信花灯节等非遗民俗活动和文艺活动,带动乡村经济发展;清远清新三和村变身美丽“民宿村”,吸引了大量游客前来欣赏自然风光和古朴建筑……广东各地“文旅+美食”“文旅+体育”“文旅+非遗”“文旅+康养”等新业态、新玩法频出,把“美景”变资源、“颜值”变产值,将乡村的资源优势转化为发展的胜势,激发了乡村新活力,让“百千万工程”焕发出强大生机。 

以文塑旅,以旅促产。在本届文博会上,除广东之外,来自全国各地的一批优质农文旅项目也在讲述着“文旅融合”与“乡村振兴”之间“双向奔赴”的故事。这些优秀案例啔示我们,要以产业和项目为抓手,找准更多文旅产业与乡村发展的契合点、联结点。一方面,要以服务游客需求为导向,加强文旅基础设施和公共服务体系建设,完善交通网络,提高公共服务水平;另一方面,要在提升高品质文旅产品供给方面下功夫,强化科技赋能文旅产业,打造更多数字化、智能化的文旅新产品和更多沉浸式、互动式新场景,增强游客的体验感、幸福感,推动文旅融合更好地赋能“百千万工程”。 

文|杨帅 

文章编号: 1b6faf1c51e4a1ec26e31b14affbd496
-----------------------------------------------------------------------------

14. 湛江新闻网 -  (首部4K生态纪录片《中华白海豚》播出) 2024-05-23    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-05/23/content_146380_840610.htm

...白海豚》正式播出。 

  中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录“易危”名单之中,是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”之称。 

  目前,全世界大约还剩下6000头中华白海豚,其中约4000头栖息在中国大陆东南沿海的河流入...

文章编号: a543ffa245a04e1f43ad80c808236098

15. 金羊网 -  (【大美广东】New species appear frequently in Guangdong 万物有灵且美!新物种频频现身广东) 2024-05-23 SouthPacificIslands连线南太岛国   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2024-05/23/content_52703623.html

...东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……广东记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,东方白鹳、无叶美冠兰、滇南凤仙花等珍稀动植物和新物种频频现身广东。 

文章编号: 6f1fa9cc998f99a00e6b46cf60da0331

16. QQ浏览器 -  (New species appear frequently in Guangdong) 2024-05-23    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4083860952594344258

 

The 2024 International Day for Biological Diversity was celebrated on May 22. The diverse voices of nature are either hidden in the wilderness or the corners of cities. In Guangdong, Nansha Wetland Park in Guangzhou is a happy place for migratory birds, and the Chinese white dolphins swim in Leizhou Bay, Zhanjiang. The province boasts 1,052 species of terrestrial vertebrate wild animals and 6,658 species of embryophytes. In recent years, rare plants and animals and new species such as the Oriental White Stork, the eulophia zollingeri, and the Impatiens duclouxii have frequently appeared in Guangdong. 

万物有灵且美!新物种频频现身广东 

万物有灵,相伴而生。今年5月22日是第24个国际生物多样性日。大自然多样的声音,或藏于荒野秘境,或隐于城市角落。在广东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……广东记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,东方白鹳、无叶美冠兰、滇南凤仙花等珍稀动植物和新物种频频现身广东。 

话题主持 | 记者 樊美玲 

文章编号: 3b81aad9401d1aed985244b867bb2613
-----------------------------------------------------------------------------

17. QQ浏览器 -  (4K大型生态纪录片《中华白海豚》首播) 2024-05-23    新民晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5083660020539887938

 

新民晚报讯(记者 姜燕)5月22日,《中华白海豚》的4K大型生态纪录片在中央广播电视总台科教频道隆重首播。纪录片由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,旨在深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,同时讲述粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。 

中华白海豚,被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,目前全球约有6000头,其中约4000头栖息在中国,珠江口中华白海豚国家级自然保护区是其最大的栖息地。 

《中华白海豚》纪录片不仅是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目的一部分,也是首次以4K技术全面记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹和繁衍历程。纪录片记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;以及粤港澳大湾区的建设者和中外科学家团队几十年锲而不舍地艰辛付出和努力。 

纪录片分为上下两集,每集50分钟,由武汉白鱀豚保护基金会秘书长、中国科学院水生生物研究所王克雄研究员担任科学顾问,并亲自出镜介绍中华白海豚的研究和保护工作。 

该片将于5月23日在总台科教频道继续播出,6月5日和6月6日在总台社会与法频道重播,CGTN的英、西、法、阿、俄五个语种电视频道及多语种网页、客户端也将同步播出该片的多语种国际版,向全球推送。 

文章编号: 6958000ba435efa192ac3f6c2737dcd7
-----------------------------------------------------------------------------

18. QQ浏览器 -  (【图片故事】白海豚和它的朋友们) 2024-05-23    中国新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4957559211564263746

 

图为5月16日,中华白海豚在广东省湛江雷州湾海域畅游。中新社记者 毛建军 摄 

图为2019年,中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治与团队在珠海开展中华白海豚个体识别调查时,偶遇对科考船只充满好奇的白海豚。中新社发 高汉 摄 

图为5月16日,受科研机构委托,湛江东海岛龟头村渔民吴华雄兄弟出海时做海水取样,用于研究白海豚的生存环境状况。中新社发 张迪 摄 

图为5月16日,受科研机构委托,湛江东海岛龟头村渔民吴华雄兄弟出海时做海水取样,用于研究白海豚的生存环境状况。中新社发 张迪 摄 

图为5月16日,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟将渔船停靠在岸边休息。中新社发 李永智 摄 

图为5月21日,广东海洋大学师生们在实验室研究白海豚喜食的鱼类。中新社发 罗达意 摄 

图为4月11日,湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。中新社发 吴东俊 摄 

图为5月16日,中华白海豚在广东省湛江雷州湾海域畅游。中新社记者 毛建军 摄 

图为5月16日拍摄的湛江东海岛龟头村。中新社发 陈显耀 摄 

文章编号: efef43aaabda152699a18dd090917df7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 湛江新闻网 -  (中华白海豚亮相央视 出海百次拍下珍贵镜头) 2024-05-23    郎树臣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2883987.html

 

中华白海豚畅游雷州湾。 记者 郎树臣 摄 

珠江口是全球最大的中华白海豚栖息地,历时三年首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》于5月22日、5月23日在央视隆重首播。 

为深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港...

文章编号: d2a92a7a403047b0b6bb6293190ea196

20. UC头条 APP -  (聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌) 2024-05-23 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=10601913583663885692

赤坎古商埠夜间集市热闹非凡。

张锋锋摄

一组数据，见证“五一”假期湛江文旅市场的火热——以206％的商圈人流日均增幅上榜全国商圈人流日均增幅前十城市、位列全国县域商圈客流增幅较大的县域所属城市、上榜“最受游客关注的广东省内游前十出游目的地”。

坐落在中国大陆最南端的湛江缘何受青睐？因为，这里既有美丽宜人的蓝天碧海，又有丰富多样的农海产品，既有“一湾两岸”的城市景观，又有红土哺育的岭南乡村，既有历史悠久的雷州文化，又有激荡人心的红色文化。

如今，全国各地竞相谋篇布局，掀起一波又一波的城市文旅热。在湛江，空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美“三鲜三美”构成独具一格的城市特质。

正是基于“人无我有、人有我优、人优我特”的底气和自信，湛江坚持资源为根、特色为本、文化为魂，把“鲜美湛江”文旅品牌建设作为推动跨越式、高质量发展的重要举措，加快把资源优势转化为品牌效益、经济效益，以文旅新IP助推城市出圈出彩。

●傅晓冰吴芷瑶湛新

以绿为底打造宜居生活环境

湛江三面临海，冬无严寒、夏无酷暑，植物繁茂、四季花开，环境空气质量综合指数稳居全省前列，是居住养生的好地方。“长寿”成为湛江亮眼的标签之一——徐闻县获评“中国长寿之乡”，遂溪县获评“国际长寿养生基地”。

2023年湛江环境空气质量综合指数为2.48，全省排名第二，7个国考断面水质优良率连续多年保持100％。

厚植高质量发展的生态底色，湛江将生态环境治理作为打造“鲜美湛江”文旅品牌的基础工程，打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”，着力打造绿美生态品牌。

近两年，金牛岛红树林、雷州湾中华白海豚成为展示湛江生态文明建设成果的“金字招牌”，是生动展现湛江形象的城市IP。

作为“红树林之城”，湛江红树林面积6521.85公顷，占全省红树林面积的59.3%，占全国红树林面积的22.3%，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。

保护修复方面，湛江深入实施《湛江市建设“红树林之城”行动方案》，加快金牛岛红树林营造修复，推进雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设，打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。目前，徐闻县万亩级红树林示范区项目红树林种植修复已完成，超过了该项目验收所需完成的8000亩基准线。

文旅开发方面，湛江加快推动霞山特呈岛、雷州九龙山红树林国家湿地公园等景区提质升级，结合广东滨海旅游公路雷州半岛先行段建设，推动红树林旅游景点“串珠成链”，打造红树林生态旅游经济带。

绿美半岛的建设并非一朝一夕。湛江深入推进绿美湛江生态建设“七大行动”，全面落实林长制，大力开展县镇村绿化工作，积极倡导“有喜事来种树”，因地制宜见缝插绿、见白增绿，加快构建绿美生态网络。

湛江压茬推进环北部湾广东水资源配置工程一期、二期项目，推动百库千塘万池输水储水网络建设，努力打造水脉相连、一碧千里、宜居宜游的绿美半岛。

聚焦“百千万工程”建设，湛江将城乡统筹建设作为“鲜美湛江”文旅品牌打造的重要载体，开展农村人居环境整治提升，推进全域土地综合整治，加快建设现代化岭南新乡村，实现农业强农村美农民富。

彰文塑旅打造特色文化品牌

地方特色浓郁的雷歌雷剧、吴川飘色、遂溪醒狮，世界两大玛珥湖之一的湖光岩，远近闻名的海湾城市、军港之城……火山、红土、大海多重元素交织，构成丰富多元的文化，诉说着湛江从远古到现代的发展故事，形成城市发展的根和魂。

文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体。湛江着力打造特色文化品牌，推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链，以文化之美彰显城市之美。

湛江拥有9个国家级非遗名录、48个省级非遗名录、106个市级非遗名录。非遗传承人孜孜不倦教授技艺，乡村非遗展馆唤醒文化记忆，不少村民依靠技艺实现“在家门口就业”，丰富多彩的非遗以不同的形式进入人们的日常生活。

近年来，湛江保护利用好非遗资源，将传统文化与现代创意设计巧妙结合，打造出醒狮文创、南渡窑等备受市场青睐的产品，推动文化产业发展和文化消费升级。

写好“古”文章。湛江加大雷州古城、吴阳古镇保护力度，持续擦亮“国家历史文化名城”“国家历史文化名镇”招牌，以绣花功夫抓好赤坎三民历史文化街区、霞山法式风情街等老街区的升级改造，推动传统与现代、历史与现实和谐共生。

近代以来，雷州半岛涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈，红色文化浸润人心、催人奋进。湛江利用革命遗址遗迹、革命纪念馆、红色教育基地等资源，推出一批本土红色旅游路线，讲好湛江红色故事。

走进雷州青年运河建库开河纪念馆，墙上青年用锄头凿土、牛车拉泥的画像生动形象，展示厅中整齐摆放着斧头、拉锯、牛车等工具，过去30多万民众建库开河的场景仿佛历历在目……自2015年5月开放至今，雷州青年运河红色教育基地共接待全国各地党员、干部、官兵、学生、群众370多万人次，让“运河”精神代代相传。与此同时，湛江依托“十里军港”独特城市景观，用好军事文化博览园等平台载体，大力开展国防教育、现代军事活动体验等活动，展示独具魅力的军旅文化，打造广大军迷向往之地。

文化与旅游融合，文化可以走向“远方”，旅游也会更有“诗意”。湛江根据不同文化特色进行文旅资源整合，推出雷州半岛文化游、滨海文化游、红树林生态文化游等精品线路，吸引游客“走进来”。同时，湛江不断牵线搭桥，带着文旅资源东奔西走，亮相各大博览会，让“伯乐”邂逅“千里马”，促进湛江文化传播和旅游消费同频共振。

向海而兴打造国家级滨海旅游目的地

举办海鲜美食放送季、红树林半程马拉松、中国大陆四极旅游城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动、推出舞台剧《红树林深处的灯塔》等优秀文化作品、牵手广州塔为“鲜美湛江”亮灯造势、携手央视春晚导演杨东升打造海上军舰奇幻灯光秀……文旅出圈，湛江起范，城市形象大幅提升。

“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”，湛江是一座生态型海湾城市，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠把湛江湾拥抱于怀中，构成“五岛一湾”的独特景观，这也是湛江打造国家级滨海旅游目的地的底气所在。

湛江海鲜美食在全国久负盛名，以食材鲜、做法鲜、味道鲜而闻名，素有“吃海鲜，到湛江”的美誉。

打造“鲜美湛江”，湛江从“舌尖”入手，持续做强美食品牌、美食产业，升腾起城市的“烟火气息”，用味觉之美创造城市之美。

为擦亮“中国海鲜美食之都”品牌，湛江加快推动“湛江金鲳鱼”“湛江对虾”“湛江生蚝”等区域公用品牌建设，持续做好“土特产”文章，科学制定“湛品”农业品牌标准，活化利用美食文化，谋划建设湛江餐饮文化博物场馆，讲好湛江美食故事。

如今，湛江实施《湛江市打造“鲜美湛江”文旅品牌行动方案》，发布了2024年度“湛品”品牌精品培育名单，包括“徐闻菠萝”等30个区域公用品牌、“火山番薯”等30个产品品牌，并为湛江市“文化和旅游精品特色村”授牌，形成打响“鲜美湛江”文旅品牌的良好势头。

湛江把“鲜美湛江”元素融入城市规划建设，加快推进湛江文化中心、湛江湾文化旅游基础设施配套、招商湛江国际邮轮码头等重大项目建设，科学开发利用“五岛一湾”等优质海岸资源，打造一流滨海旅游城市。同时，湛江加快推进广东滨海旅游公路（湛江段）建设，加快完善旅游目的地客运交通基础设施体系和多元化旅游出行接驳体系。

为做好“留客”文章，湛江以创建全国文明城市为契机，持续擦亮“德美湛江”文化品牌，加快高素质文化旅游志愿者队伍建设，以周到服务让来湛游客“宾至如归”。

在丰富文旅业态以满足旅客多元化、个性化体验上，湛江下足功夫，加快文旅产业与其他产业跨界融合，做好“文旅+工业”“文旅+农业”“文旅+康养”“文旅+体育”等文章，积极引入滨海度假体验业态，推动美丽沙滩、生态景区、人文胜地“串点成线”，打造自然与人文相互融合、相互成就的旅游精品。

■声音

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：

写好“水”文章打造“善小”空间

目前，湛江正在打造“鲜美湛江”文旅品牌，如何在更广范围、更高层次、更高水平上打响文旅新IP？湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇分享了关于打响“鲜美湛江”文旅品牌的见解。

问：湛江在文旅方面的独特优势是什么？如何将优势转化为文旅融合的吸引力？

陈宇：雷州半岛三面环海，“水”就是湛江最独特的优势。我认为打响“鲜美湛江”的文旅品牌，一定要写好关于“水”的文章。

第一个“水”是“水产”。湛江是著名的“中国海鲜美食之都”。提到“三鲜三美”，第一鲜想到的一定是湛江的海鲜。文旅是离不开美食话题的。淄博烧烤、天水麻辣烫等，都是较为成功的文旅例子。湛江拥有生蚝、对虾、金鲳鱼等丰富优势水产品，提取哪个作为重点IP打造值得思考。

第二个“水”是“水果”。湛江不仅海洋资源丰富，还盛产徐闻菠萝、雷州覃斗芒果、廉江红橙等特色水果。文旅发展离不开“体验”，可推出以湛江特产水果为主题的文化活动，让游客亲手采摘，使其在品尝美味的同时，也能通过体验，感受湛江独特的文化魅力。

第三个“水”是“跳水”。近年来湛江跳水运动备受关注，湛江籍运动员多次在国内外大赛中取得优异成绩。“跳水”是湛江面向文旅市场区别于其他滨海城市的重要名片。建议建强、活用、宣传跳水馆、跳水学校，组织开展跳水赛事，推出跳水体验等多种方式，进一步赋能湛江文旅高质量发展。

问：推动湛江文旅高质量发展，政府、企业和游客应该扮演怎样的角色？

陈宇：文旅发展，需要政府搭台引导、企业创新服务、游客文明体验，实现三方共同奔赴的良好关系。

政府要提供政策支持，搭建一个干净舒适的文旅平台，吸引更多投资方加入，做到因地制宜、因时制宜。

综观国内外各色城市的文旅品牌塑造之路，最后真正让这些城市出圈的，却是因为一些小小的温情或善意。所以，我们要谋划一些小而美的空间和人物IP，让“头回客”变成“回头客”，让“网红”变成“长红”。

企业要创新服务，多从细节处做起，开发具有地方特色的旅游产品，满足游客的需求。本地企业积极做第一个吃螃蟹的人，发挥自己的特色和能力，打造更多“善小”空间，让“鲜美湛江”文旅品牌有“鲜美味”更有“人情味”。

游客在文旅中既是文化体验者也是文明旅行的践行者。只有多方共同努力，相互支持，才能构建更美好和谐的文旅形态。

■新实践

赤坎古商埠在保护中发展，重塑烟火记忆

老街何以走向长红？

千年古商埠，一部湛江史。赤坎古商埠，被当地人亲切地称为“赤坎老街”，见证雷州半岛商贸繁荣的景象，叙述一座城市历经的更迭沧桑，承载几代人的生活记忆。

一入老街，古码头、古建筑，镌刻时光的记忆；名人旧居、文博展览，呈上文化的大餐；文创小店、美食摊位，带来新鲜的体验……越来越多的游客涌入赤坎古商埠，寻求“小而美”的体验。今年春节，古商埠历史文化街区在湛江全市热门景点、本地人喜爱景点、外地游客喜爱景点等排名中都位列第一。

赤坎古商埠，何以有如此魅力？

时间回溯到2020年，一部影视剧《隐秘的角落》，将原本沉寂的赤坎老街推向全国的聚光灯下。抓住影视红利，赤坎区从旅游配套设施和文物建筑修复多方面入手，让老街焕发新生。

深谙老街是城市文脉的延续，当地早已开啔赤坎古商埠的保育活化之路，在探索中积累经验，寻找“最优解”。

赤坎区重点抓好老街的保育活化，已投入约1.2亿元，完成古码头、广州湾商会会址、静园等一批标志性点位的改造，解决了公房修缮、道路改造、灯光亮化等难题，让原居民愿意回、游客喜欢来。

至今，古商埠仍保留着传统民居、南洋、法式、欧式等风格建筑，仍存有晚清和民国时期的建筑总共79处。“修旧如旧”模式下，广州湾商会会址、静园等古建筑摇身一变成为公共文化空间。去年“十一”黄金周，“小林漫画”阅读空间入驻广州湾商会会址，《湛江赤坎老街隐秘的小林漫画展》展出，画作上一句句暖心的话语为老街注入童趣和治愈的力量，吸引无数游客前来打卡。

这里既有老街的文化韵味，也有新潮的创意。历史和文化底蕴，为青年在老街提供丰富的资源和机会。咖啡店、小茶馆、旅拍店、手工艺品店等新业态在老街如雨后春笋般出现，赢得消费者的喜欢。

抓住流量密码，从去年春节起，赤坎区着重打造节庆文旅商贸活动品牌，聚人气促消费。今年“五一”期间，从白天到黑夜，赤坎古商埠热闹非凡，游客走街串巷，汉服满街，穿梭在古码头、展馆等地，见证商埠的繁荣历史，走进文化创意集市，实现吃购游玩一体化。

文章编号: 588139a8a89e868b708211b7929abc83
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (只缘心留此城中!夏季的湛江,“鲜美”得令人陶醉) 2024-05-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8897701#/

湛江之夏,碧海云天下的红土绿野,处处是别致的南国风情画。 

眼前雷州半岛宛如慵装的少女,任风撩过五彩的裙裾;赤红的是大片荔园里压弯枝头的果实;澄黄的是“菠萝的海”丰收的喜悦;碧蓝如天青石般的是金鲳鱼跃动的网箱波纹;葱绿的是在潮水上翻动着的红树林…… 

湛江廉江出产的妃子笑荔枝。 

行走湛江,收获的不仅是惊艳“湛色”,还有穿越时空的文化绽放。位于中国大陆最南端的湛江,拥有2000多公里的海岸线和国内面积最大的红树林国家级自然保护区,农业资源丰厚奇特。亘古火山泥上的茶圃果园、汉海上丝路始发港的生猛鱼货、唐宋驿道旁的椰风蕉雨、明清古村外的万顷稻浪、民国老街上的虾饼烧蚝,农特产品与深厚文化底蕴融合为独特的旅游资源。 

近年来,湛江积极推动农业、文化和旅游的融合发展,形成了具有地方特色的农文旅模式,为当地经济社会发展注入了新的活力。 

菡萏香中初入夏,小荷才露尖尖角。推动农文旅融合,湛江在不断创新。徐闻县前山镇冯村整合红色文化资源和古迹,不但打造了宜居宜游的美丽乡村,还率先打造藕尖种植基地。因昔日苏东坡流放时在此渡琼而得名的徐闻县角尾乡放坡村,变身野趣民宿“南极村”,建立起完善的乡村旅游产业体系。 

样样风物样样新,处处乡村处处情。湛江别致的南国风情,还来自让人拍案叫绝的人文。吴川飘色,被称为“行走的东方魔术”,起源于鉴江下游冲积平原,展示水乡古镇的精彩。雷州换鼓,列入“天下四绝”,反映古代祈雨丰产的良好愿望。东海人龙舞,记录原住民在耕地耕海中的龙崇拜。 

大海和田野间,一花一木一声一影,无不展示着湛江的魅力。 

红树林里的啾啾鹭鸣。 

聆听湛江,是徐徐而闻的碧海潮声,是红树林上空回荡的啾啾鹭鸣,是雷州湾里跃出水面的白海豚群体的嬉闹声。 

品味湛江,除了“中国海鲜美食之都”眼花缭乱的“海味道”、闻名遐迩的“湛江鸡”、酸甜难忘的荔枝,还有多不胜数的草根美食。 

惊鸿一瞥长相思,只缘心留此城中…… 

【来源】南方农村报湛江之夏,碧海云天下的红土绿野,处处是别致的南国风情画。

文章编号: 7523e63bc2ff10e2c650d854fccffc37
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (守护可爱“精灵”!湛江举办2024年国际生物多样性日宣传活动) 2024-05-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8897364#/

5月22日是第24个国际生物多样性日。为进一步宣传野生动植物保护法律法规,普及野生动植物等生物多样性知识,增强社会公众积极参与生物多样性保护行动意识,当天上午,湛江市自然资源局、湛江市爱鸟协会和湛江市寸金桥公园管理处以“参与部分计划(Be part of the plan)”为主题,共同举办2024年湛江市国际生物多样性主题日活动。 

本次活动结合湛江市本土生物资源现状及保护生物多样性对于市民生存环境的重要意义展开。活动现场共分为两个区域,其一为“参与部分计划”国际生物多样性主题图片展。该展区的原创图片作品由湛江市爱鸟协会提供,主要向公众展示了红树林、湛江本土常见植物、底栖生物及鸟类等。图片展示期间,现场还配备了专门的图片讲解员,让公众在观赏图片的同时也能了解到所对应生物的相关科普知识。此外,该展区还设计了趣味问答互动环节,这不仅增强公众了解生物多样性的兴趣,还有效提升湛江本土生物的知名度。 

现场的另一个区域为“保护生物多样性”科普+自然游戏深入互动区。该互动区旨在通过自然游戏的开展与宣传小海报的派发,对公众进行多角度、新形式的生物多样性保护科普宣教,并鼓励引导公众用实际行动带动身边人共同保护湛江本土的生物资源。 

据湛江市爱鸟协会统计,截至2023年1月,本地区所记录到的隶属于20目68科191属的鸟类有357种,隶属于6目17科的以游禽和涉禽为主的滨海湿地鸟类有122种。其中,国家一级保护动物14种,国家二级保护动物68种;被列入世界自然保护联盟(IUCN)等级为极危(CR)的鸟类有3种,分别是勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、黄胸鹀。 

近年来,湛江市倾力打造“红树林之城”品牌,大力宣扬保护“海上大熊猫”中华白海豚,并全方位增强对本土自然生态环境的保护。日前,省生态环境厅等七部门联合印发的《广东省生物多样性保护战略与行动计划》提出,建立11个生物多样性保护优先区域,在《中国生物多样性保护优先区域范围》中划定的南岭和南海优先区域基础上,细化11个生物多样性保护优先区域,湛江雷州半岛海域为其中的7个海洋生物多样性保护优先区域之一。 

此外,在5月21日,湛江市自然资源局还联合坡头区自然资源局、坡头区人民政府开展了主题为“生物多样性,你我共参与”的“国际生物多样性日”分会场宣传活动。分会场主要通过悬挂横幅、发放科普资料与宣传品等形式,引导坡头区民众自觉遵守野生动物保护法律法规和有关规定,不非法买卖、食用或使用野生动植物。据统计,分会场现场共发放宣传资料1000份。同时,雷州市林业局也于22日组织了相关主题日宣传活动。 

【撰文】杨靖婵 

【摄影】龚钰坤详情

文章编号: cf2ca33c04d382dfadef0f0488c2270a
-----------------------------------------------------------------------------

23. UC头条 APP -  (白海豚和它的朋友们 | 国际生物多样性日) 2024-05-22 安徽商报   安徽商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=621461425514093568!!wm_aid=14875806456486866153!!wm_id=8672d0771f254715a821e31833eef39b

 

谈到我国的海洋生物多样性保护, 

往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

今年国际生物多样性日的主题是“生物多样性,你我共参与”, 

保护生物多样性,需要汇聚每一个人的力量。 

在广东,有一群中华白海豚的“朋友”, 

他们年龄不同、职业不同、经历不同, 

但都自发守护中华白海豚, 

与白海豚建立了深厚的情感联系, 

他们的故事, 

也是这片土地人与自然和谐共生的缩影。 

湛江东海岛龟头村,整个村子坐落在一个弯月形的海湾里,因为常有中华白海豚出没,当地村民称这片海湾为“海豚湾”。 

家旁边就是“海豚湾”,这让龟头村村民庄宏清格外自豪。“我从小就很喜欢白海豚。”庄宏清回忆,儿时自己在村庄旁的海域游泳,时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游。 

与白海豚相伴长大,庄宏清早已把这群中华白海豚当成家人,“我觉得白海豚懂人性、可爱,一直想为保护白海豚做点什么。” 

龟头村村民庄宏清和太太林静在中华白海豚保护基地。 

湛江东海岛龟头村村民庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护白海豚。 

几年前,中华白海豚保护志愿团队在进行海上巡查时,在雷州湾海域发现了一头灰色的中华白海豚尸体。海洋专家将其制作成标本,并放进了位于龟头村的中华白海豚保护基地中。 

在湛江东海岛龟头村中华白海豚保护基地,村民庄宏清回忆着白海豚往事。 

2012年底,庄宏清自筹资金在海边建立了一个中华白海豚保护基地,吸引了来自全国各地的中华白海豚爱好者。他还自制了一批有关中华白海豚科普知识的宣传展板,向游客介绍中华白海豚,呼吁大家保护海洋生态环境。“最多的时候一天客流量超过300人次。”庄宏清说。 

“如今出门,村里人都叫我海豚清,不叫我名字啦。”庄宏清笑称,他希望自己的努力能吸引更多人参与保护中华白海豚。 

王学锋教授在广东海洋大学水生生物博物馆查看中华白海豚标本。 

广东海洋大学水产楼,王学锋的办公室墙面上,贴着一张白海豚的照片——一头粉色的白海豚跃出水面,在半空中划出了一条优美的弧线。 

“这张照片是我和研究生在雷州湾拍摄的。”王学锋说,作为水产学院主要研究渔业资源生态学的教授,他常年研究白海豚食用的鱼类生物,对湛江中华白海豚的情况如数家珍。 

王学锋的白海豚情结,始于2007年,因为一次研究任务出海时,他遇到了一群中华白海豚。“看到它们第一眼,心情像看到令人怦然心动的美女一般。”眼前的白海豚,在海洋中自由自在地游弋、跳跃,“让我感受到生命的律动。” 

从2017年至今,王学锋带领团队对雷州湾中华白海豚进行了近7年的监测。“根据我们团队监测的数据可以判断,近些年来,雷州湾白海豚种群保持稳定,有一定的繁殖潜力。”王学锋说,多年的研究工作,让他更加深刻地理解生态环境保护和开发的关系,“人类不能孤立地行走于天地间,要与万物共存。” 

“生活在广东的中华白海豚种群,目前可以追溯到3.1万年前。”中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治介绍,在湛江雷州湾,当地人会用雷州话“白吴”称呼中华白海豚,每一名当地人的心中,都有一份关于白海豚的记忆。 

渔民吴华雄兄弟趁着夜色出海捕捞螃蟹。 

湛江东海岛渔民渔民吴华雄的渔船上常备一个垃圾桶,来避免出海时有人将塑料垃圾丢入海中,影响中华白海豚的生活。 

湛江东海岛龟头村渔民吴华雄对着渔船的地图导航,指出当地白海豚常出没的海域。 

受科研机构委托,湛江东海岛渔民吴华雄兄弟出海时会做海水取样,来研究中华白海豚的生存环境状况。 

东海岛渔民吴华雄对白海豚的记忆,要从爷爷那辈算起,他一家四代人都生活在东海岛,靠海吃海,坚守着捕鱼这个古老行当,也和栖息在雷州湾里的数百头白海豚相伴上百年。 

“不知道是海豚家族还是我们家族,在这里生活的时间更长。”吴华雄说,“但我想,它们跟我们都是生活在同一个家。” 

文章编号: 724fa3be253d7447f39900e12551c5e8
-----------------------------------------------------------------------------

24. QQ浏览器 -  (万物有灵且美!新物种频现身,广东“限量款”藏不住了|第2眼) 2024-05-22    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5272811049154904386

 

万物有灵,相伴而生。今年5月22日是第24个国际生物多样性日。大自然多样的声音,或藏于荒野秘境,或隐于城市角落。 

在广东,广州南沙湿地成候鸟天堂,中华白海豚畅游湛江雷州湾……今天,我们迎接这个“地球上最盛大的派对”,在探寻森林轻吟、花草起舞的同时,思索如何为生物多样性提供系统保护。 

珍稀动植物和新物种频频现身广东 

广东是全国生物多样性最丰富的省份之一,记录分布有陆生野生脊椎动物共1052种,野生高等植物6658种。近年来,珍稀动植物和新物种频频现身广东。 

今年4月,国家一级重点保护动物“鸟中国宝”——东方白鹳首次现身广州海珠湿地。东方白鹳一般栖息于湖泊等边缘的浅水区,因繁殖分布区域狭窄,数量稀少,目前已处于全球濒危状态。 

今年5月8日,深圳市民林先生在南山区荔香公园游玩散心时,发现了一株刚长成的特殊无叶兰科植物,经相关部门确认该株植物是被称为“可遇不可求”的珍稀植物无叶美冠兰。 

无叶美冠兰对生长环境条件的要求相对比较高,要求空气湿度大、流通好,土壤疏松肥沃,适宜生存在特定的共生真菌环境中。因对真菌的依赖性太强和仅靠绿彩带蜂传粉结果繁殖,人工繁育无叶美冠兰的难度很大,至今尚未有人工栽培成功的纪录。 

今年5月1日,丹霞山特有植物新种——国达铁角蕨正式见刊。这是继霞客鳞毛蕨、东方卷柏、丹霞铁角蕨后,在丹霞山发表的第4个蕨类植物新种,也是在丹霞山近10多年来发表的第24个特有植物和第43个新物种。 

这一新物种的发现,再次证明了“丹霞区系”的独特性,也意味着对丹霞山生物多样性的保护具有紧迫性,尤其是对生存力脆弱的种系而言,很可能尚未被发现就已消失。 

2023年11月,广东清远市林业局植物专家曾球根和连南板洞省级自然保护区工作人员在保护区内发现一种此前从未见过的植物,经中山大学植物基因测序鉴定为滇南凤仙花。这是广东省首次记录到该物种。 

滇南凤仙花属凤仙花科,为草本植物,生于混交林下或密林中,具有很高观赏价值和很好的开发利用前景。 

2022年5月,广东连山笔架山保护区工作人员在对保护区核心区域进行生物多样性监测过程中,突然听到了一阵轻微的虫鸣声,常年与动植物为伴的他们察觉出不同寻常之处,参与监测项目的广东环境保护工程职业学院专家林石狮等随即循声而去,经过连夜追寻,由此揭开了一个全球新物种——密疣掌突蟾的神秘面纱。 

经过对发现密疣掌突蟾周围的环境监测判断,它们只生活在保存完好的山区森林里且没有被污染破坏的溪流环境中,目前仅发现于广东连山笔架山省级自然保护区。 

2021年,广东紫金白溪省级自然保护区科研团队在河源市紫金县西部地区进行植物科考时,发现了一种全球罕见新物种,该物种系极危植物,并命名为“河源堇菜”。这是首个以河源命名的种子植物,属河源特有物种。 

误区:生物多样性并不是简单的越多越好 

生物多样性指的是各种生物之间的变异性或多样性,包括陆地、海洋及其他水生生态系统以及生态系统中各组成部分间复杂的生态过程。生物多样性支撑着地球生命系统的正常运行,是人类赖以生存和发展的重要基础。 

说到生物多样性,不少人的第一反应是“生物种类很多”,这是否意味着生物种类越多越好? 

据广东省科学院动物研究所副所长张强介绍,生物多样性并不是简单的越多越好,生物的种类不仅仅是人为判定为“多”或“少”,而是人类能认识到的生物种类有多少。 

“我更倾向于从生态系统的功能或者完整性来看生物多样性。比方说某个区域有10个物种,有生产者、消费者和分解者,简单理解为拥有植物、昆虫、食果鸟、食虫鸟、猛禽、肉食动物、土壤动物等等,它们形成一个完整的食物链,有完整的多层次营养生态系统,在这个链条中不同物种起到不同的生态系统服务功能。那我会说这片区域有一个良好的生态系统,这10个物种构建了良好的生物多样性维持网络。”张强说。 

同时,反过来讲,比如某个城市化严重的区域,同样有10个物种,但这些物种都高度同质化,那么事实上这片区域的生物多样性并不能意味着高。 

广东生物多样性保护有了“时间表” 

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东历来高度重视生物多样性保护,持续推动地方保护法规与制度体系建设,修订《广东省森林保护管理条例》《广东省野生动物保护管理条例》等法律法规,率先将禁止食用陆生野生动物写入地方性法规。 

今年5月上旬,广东省生态环境厅、省林业局等七部门联合印发《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,部署全省生物多样性保护战略,明确生物多样性调查与监测、就地保护、迁地保护、珍稀濒危物种保护等工作。 

“生物多样性保护应从生态系统、物种、遗传资源三方面进行。”中国科学院华南植物园主任任海介绍,作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效,有至少13%的土地和7%的海洋纳入了保护范围,优于全国平均水平。 

据介绍,目前广东已建立各类自然保护地1361处,是全国自然保护地建立时间最早、数量最多的省份。生物安全管理逐步强化,积极开展入侵机制、风险评估等系列研究,建立多个相关的研究机构和平台,为广东乃至整个华南地区外来入侵防控提供了有力的技术支撑。 

全省各地积极出台相关政策,全力筑牢生物多样性保护法治防线。 

去年以来,广州市出台国内首部专门规范野生动物放生的地方性法规《广州市野生动物放生管理规定》,明确随意放生野生动物最高将处10万元罚款;湛江市啔动全市范围新一轮5年禁猎陆生野生动物行动,湛江廉江法检两院在高桥红树林保护区内联合发布全市首宗野生动物司法保护令;汕尾市发布《汕尾市人民政府关于禁止猎捕候鸟等野生动物的通告》,严厉打击各类破坏陆生野生动物资源的违法犯罪活动…… 

生物多样性保护已被上升为国家战略 

今年的主题是“生物多样性、你我共参与”。在我国,生物多样性保护已被上升为国家战略,多个顶层设计均与之相关。 

2021年8月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》,提出了新时期生物多样性保护总体目标和九大重点任务。 

今年1月发布的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,将加强生物多样性保护列为重点任务并作出明确部署。 

今年1月,经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,明确了生物多样性保护中长期目标,并围绕四大优先领域部署了27个优先行动,生物多样性保护力度、广度和深度进一步加大。 

有关生物多样性保护的政策法规也在加快完善中。推进生态环境法典编纂,形成由综合法、区域法、要素法组成的“1+4+N”生态环境法律制度体系。 

同时,持续实施生物多样性保护重大举措。我国率先提出和实施生态保护红线制度,陆域生态保护红线面积占陆域国土面积比例超过30%,有效保护了90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物种群。设立三江源、大熊猫等第一批5个国家公园,遴选出49个国家公园候选区,建成首个国家植物园。 

万物并育而不相害,道并行而不相悖。人类的生产生活与生物多样性息息相关,只有更丰富的花草树木、鸟兽虫鱼,才能使得我们的地球充满生机、永续发展。 

(资料来源:法治日报、中国青年报、新华社、中新网、人民网、大湾区之声、广东共青团、广东发布,部分文字来源羊城晚报记者 张爱丽) 

话题主持 | 记者 樊美玲 

文章编号: 93abe2d1a7349d2830c1459150621864
-----------------------------------------------------------------------------
