文章总数: 4 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (千古谜题:"什么都吃"的广东人普遍都很瘦?!网友:看了体重,我又拖后腿了……) 2020-08-17 大粤网   大粤网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/3339587090-1238264942.html?_wv=2147483777&sig=60271a9d9d53ab7ca702d37a862f0e06&article_id=1238264942&time=1597669566

...华白海豚国家级自然保护区淇澳基地

93.省樟木头林场红花油茶主题示范园

94.广东湛江红树林国家级自然保护区

95.广东惠东海龟国家级自然保护区

96.广东乳源大峡谷省级自然保护区

97.广东梧桐山国家森林公园

98.广东雷州珍稀海洋生物国家级...

文章编号: ffc8345c8fc185c13e5d6e332073594e

2. 看点快报 APP -  (暑假,一起去玩吧!) 2020-08-17 蝶变计划1   蝶变计划1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200817AZOGYU00

暑假快要过去了，你有没有带著自己家的"吞金兽"出门逛逛呢？趁著暑假还没过，一起出门去看看广西的山水吧

01

桂林十里画廊

阳朔十里画廊就是一条10里长公路，路两边典型的喀斯特风貌美景，最佳的是骑行十里画廊。

十里画廊上的景点有：聚龙潭景区、图腾古道景区、蝴蝶泉景区、阳朔大榕树等收费景区，十里画廊穿遇龙河而过，可以看到一段遇龙河。

02

崇左德天瀑布

　　德天瀑布源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又回流广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布，瀑布宽120米，分为三级，垂直高度60多米，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布，与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米，气势磅礴，被评为中国最美六大瀑布之一。瀑布下游景区有中越边民进行贸易活动，极富边关特色。

03

钦州三娘湾

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，是中华白海豚的故乡。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

关于三娘湾的由来，还有个美丽的传说：古时候，三娘湾只有苏、杨、李姓三个青年居住，他们共在一条船上，共用一网，同住一舱；有三个仙女偶落凡尘，被海湾的美景和勤劳英俊的青年所打动，决定下嫁人间。玉帝得知，允许住三年。每天丈夫出海打鱼，妻子在家织网，夫妻恩爱，生活美满。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，在三个青年出海时掀起狂风恶浪，三位娘子并立岸边，顶著狂风恶浪，等候丈夫几天几夜，后得知丈夫已遇难，便化身为三个花岗岩石，并排站立在沙滩上，即今天的"三婆石"。

04

靖西通灵大峡谷

通灵大峡谷位于广西百色市靖西县，是一处结合了热带雨林、河流瀑布、峡谷溶洞等多种景观的自然风景区，也是靖西最著名的景点之一。游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

而景区内落差高达188米的通灵大瀑布、神奇的洞中瀑布和奇幻溶岩、生长于侏罗纪时代的古桫椤树等，更是广西美景的精华代表，来此游玩便可尽情观赏。

05

贺州十八水景区

贺州十八水在6月7日的时候遭受了特大洪水，在7月15日已经修复好重新开园啦！暑假不长，赶紧带你家的小朋友们去清凉一下吧！

十八水景区内空气中负氧离子含量每立方厘米达10万个以上，可以调节人体内血清素的浓度，可以改善机体神经系统功能，增加大 脑皮层功能，促进新陈代谢，提高机体免疫力，对于支气管炎、冠心病、心绞痛、神经衰弱等 20 多种疾病具有较好的疗效。同时置身植被高覆盖率的十八式能够稳定情绪、消除失眠、健体强身的功效。

06

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米 ，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发，堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

快抓紧暑假的尾巴，去游览广西的大好河山吧！

文章编号: 8590278c91e63f7b20f3d6f0932a4642
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯网 -  (低调的东方爱情海——那琴半岛) 2020-08-12 湛江南湖国际旅行社   湛江南湖国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001001622418-1228628604.html?_wv=2147483777&sig=9cd060618566c49270f4a76cbeaa68a4&article_id=1228628604&time=1597199748

...月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲...

文章编号: 62306486b6f8d8cd02247e0c5d018e05

4. UC头条 APP -  (自驾仅3h! 这8个小众海岛比仙本那还美, 庆幸还没火) 2020-07-30 UC头条-旅游   华畅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://s4.uczzd.cn/ucnews/news?app=ucnews-iflow&aid=9842199816801475110&cid=10308&zzd_from=ucnews-iflow&uc_param_str=dndseiwifrvesvntgipf&recoid=&rd_type=reco&activity=1&activity2=1

夏日炎炎

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

海龟湾

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州"小垦丁"的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是in风的大片！

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tip：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

硇洲岛

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元人；62元车）

tip：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

外伶仃岛

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的"三宝"，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tip：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

小星山岛

浮潜不只国外才有，在惠州"小帕劳"双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tip：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

晏镜岭

茂名晏镜岭被称为广东的"小垦丁"，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端CapeReinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tip：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

南澳岛

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为"东方夏威夷"的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tip：南澳大桥往返收费96元

小辣甲岛

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

那琴半岛

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元人

文章编号: c9d1ef1db6cc58e690f6055a24833d78
-----------------------------------------------------------------------------
