文章总数: 10 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (太尴尬:深圳的报告出现35次"湛江") 2020-04-20 随便咩咩   随便咩咩

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了...

文章编号: b05aba901169e814603b5be0203fee97

2. 看点快报 APP -  (代替坐牢15个月可赚120万元?真相是……) 2020-04-20 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

这几天，部分南宁人的朋友圈里出现了一条秒变"百万富翁"的所谓捷径，它没有学历要求，也不要工作经验，不过，您得舍弃15个月的人身自由。这事它靠谱吗？

　

　　这张在南宁部分聊天群和微信朋友圈内流传的图片，揭开了秒变"百万富翁"的秘密。其中的文字提到：急招一名男性，代替坐牢，1年3个月，待遇120万人民币，入狱前一次性付清。有网友调侃说，心动了，但我只是一个小萌妹。更多的人觉得，其中另有玄机。

南宁市民 黄小姐

我觉得可信度不高，它可能是以此作为一个噱头，来达到其它犯罪的目的，比如骗钱啦，让你提供押金之类的嘛。

南宁市民 覃小姐

有可能就是恶搞出来的，或者是等联系这个电话的时候，它会吸取你的花费呀。

　　在网上，以"代替坐牢"为关键词，能搜到不少浏览量可观的信息，其中配文的内容大同小异，仅待遇金额和联系号码略有出入。这几天在南宁热传的图片中，联系人的手机号码归属地为广东湛江，在某手机管家软件上，它被多人标记为诈骗电话，记者试图跟对方联系，却没有成功。

现场

您拨打的号码是空号。

　　律师提醒，国内对犯罪行为调查有著非常严格的法定程序，层层审查之后，"代人坐牢"根本不具备可操作空间。如果真有人想钻空子，结果自然会被严厉追责。相关消息涉及诈骗的，同样法网难逃。

广西冠益律师事务所律师 雷水娟

替人坐牢的行为，它涉嫌包庇，属于一个犯罪行为。那么根据《刑法》第310条的规定，可以对包庇者处以3年以下的有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，可以处3年以上，10年以下的有期徒刑。

　　此前在江西、贵州等地，也有人因为好玩，篡改类似文案，发布在网络上博取关注，结果统统被追责。

他就可能涉嫌了造谣、扰乱社会公共秩序，根据《治安管理处罚法》第25条的规定，公安机关是可以对这个行为人，处以5日以上10日以下的这个拘留，同时可以并处500元以下的罚款。

　 律师还提醒，您的电话号码如被盗用于散布虚假消息，可以以名誉权、隐私权遭侵犯为由，要求发布者公告澄清、致歉、赔偿。通常情况下，您无须为此承担相关法律责任。但最好也要及时报案，以免事件造成重大影响进而被追责。最后也请大伙牢记，天降的馅饼，往往只是陷阱。

◆ 一律隔离28天！广西发布境外返桂来桂人员最新隔离管控措施！

◆

◆昨天，广西新增密切接触者2人；上思一女子发热入院就诊，曾与无症状感染者同乘一辆动车

◆喜讯！钦州三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生

来源 |广西广播电视台新闻频道《新闻在线》

记者 |袁木 吴德彬

编辑 |雪纷飞

文章编号: dcb1d9928c23db33a1eaf238abd70072
-----------------------------------------------------------------------------

3. 证券时报 APP -  (连名字都抄！深圳湾环评报告公然抄袭造假：已啔动问责和调查) 2020-04-19 证券时报-深度   

-----------------------------------------------------------------------------

中国基金报莫飞

部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

文章编号: b056e04c4b404ad12ad5b32df3aad708
-----------------------------------------------------------------------------

4. e公司 -  (深圳湾环评报告公然抄袭造假：竟出现35次"湛江"，性质十分恶劣！已啔动问责和调查，人民日报央视怒批！) 2020-04-19 推荐   中国基金报

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围,环评报告却对此完全忽视、没有评价,同时也完全忽略了...

文章编号: 7c016808bba3a0eebd8f88dc06314542

5. 腾讯新闻 APP -  (连名字都抄！深圳湾环评报告公然抄袭造假：竟出现35次"湛江"！) 2020-04-19 腾讯新闻-财经   

-----------------------------------------------------------------------------

中国基金报莫飞

部分综合人民日报、央视新闻、央视财经等

一份出自权威机构的环评报告，因为抄袭造假而上了热搜。

近日，深圳市政府官网公示一份有关深圳湾新航道疏浚项目的环评报告，却被爆出内容存在严重的抄袭造假问题，仅"湛江"两字就出现了35次。

很快，深圳环评报告"造假门"持续发酵，并引发公众强烈关注，更有网友吐槽：抄作业连名字都抄错，这种水平连小学生都不如。

随后，报告涉事方中科院南海海洋研究所、广东省生态环境厅及深圳当地环境部门迅速对上述事件展开调查，并公布相关调查结果。4月15日，生态环境部也明确表示，环评造假事件"性质十分恶劣"，已经啔动问责和调查。目前该事件已经进入立案处罚阶段。

环评报告涉嫌"抄袭造假"

报告中35次提及湛江

作为深圳旅游地标之一的"深圳湾"，近期却因航道建设项目的环评报告涉嫌抄袭造假而被推上热搜。

事情到底怎么回事呢？

早在3月3日，深圳市交通运输局在"深圳政府在线"发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书征求意见稿公众参与公告》。

该报告显示，深圳湾航道疏浚工程（一期）航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园对开水域，全程约9.2公里。工程航道按特定游船全天候双向通航进行建设，航道通航宽度为120米，其中穿越深圳湾大桥北通航孔段航道通航宽度受限于通航孔尺度取为90米。小型游船双向通航，大型游船需单向交替通航。

但很快，细心的读者发现了不对劲的地方：这份环评报告报告多处张冠李戴，把深圳的事情套到湛江的头上。

据中国绿发会介绍，如"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"、"本项目在现有航道上改扩建……不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"……。

也就是说，整份环评报告书竟然出现35次"湛江"，好端端的深圳湾就被抄成了"湛江港"。

据深圳湾航道疏浚项目的主管单位——深圳航道事务中心介绍，根据经济发展需要，深圳市拟对现有的深圳湾航道进行疏浚，将目前的300吨级航道拓展到千吨级，因此需要将航道加深约1.5米。

意外的是，这份漏洞百出、令人啼笑皆非的报告竟然出自权威机构——中科院南海海洋研究所。公开资料显示，中国科学院南海海洋研究所成立于1959年1月，是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，成立以来取得的科研成果近800项，设有多个国家重点实验室。

深圳航道事务中心主任郑晓峰：我们施工的这个地方离红树林保护区还有7公里左右，是在保护区限制范围之内，这个限制范围施工就是要做环评，要经过批准才行。

深圳航道事务中心通过招投标，确定由中交水运规划设计院有限公司，为全过程工程咨询单位，包括进行环评。中交水运规划设计院有限公司中标后，将环评这项工作分包给了中国科学院南海海洋研究所。

中国科学院南海海洋研究所公布的调查过程显示，从2019年12月底，相关技术团队就开始投入工作。今年1月19日、3月3日和3月19日，深圳市交通运输局陆续将环评报告进行了3次挂网公示，在第3次公示期间，市民发现了环评报告存在抄袭的问题。

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

深圳快速啔动相关调查

问题项目建设被终止

环评报告抄袭造假曝光后，深圳市快速啔动了针对该事件的调查，同时也终止了涉事项目的具体建设。

3月27日晚间，深圳市交通运输局通报决定，终止目前正在开展的该项目环评公示，立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。

同时，3月28日，涉事方中科院南海海洋研究所在其官网发布通报称，事发后，研究所领导高度重视，立即成立调查小组对相关情况开展调查。

据南海海洋研究所初步调查，该事件中涉及项目，确系由该所注册环评工程师承担，主要内容是深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响评价工作。

其解释称：项目部分定性分析部分，因采用以前完成的报告作为模板，并提交了未完成的报告过程稿作为公示材料，导致存在较多"湛江"字眼等，部分分析内容中还有湛江港及相关规划等内容。

不过，"套用模板"的说法并不能消除公众的质疑。3月29日，中国科学院南海海洋研究所再次发布公告，称对深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书涉嫌抄袭情况作出回应并正式致歉。

4月1日，中国科学院南海海洋研究所发布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明。

调查结果显示："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭。

中国科学院南海海洋研究所表示，经协商，该所立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，同时对徐玉芬及相关人员进行处理并啔动问责程序，处理结果后续将对外发布。

随后，广东省生态环境厅表示，已成立省市联合调查组，对深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题进行调查。

4月16日，据深圳生态环境发布，目前省市联合调查组已完成对编制单位的调查取证，案件进入立案处罚阶段。下一步，深圳市生态环境局将继续严格依法做好案件办理工作，并及时向社会公布处理结果。

这样一家重点研究机构，这份有著明显问题的报告，如何能直接上网公示进入公众视线？

根据《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条及相关规定，环评报告需由建设单位按照国务院的规定，报有审批权的生态环境主管部门审批。深圳航道事务中心表示，作为代建方，他们无权对第三方环评机构出具的报告进行审查，便将中科院南海海洋研究所的环评报告直接上网公示。

项目或影响红树林湿地生态

多方争议"威胁10万水鸟生存"

值得注意的是，除了报告抄袭之外，这份涉及深圳湾新航道改造的项目，因对当地生态保护考虑不周，也引发过不小的争议。

一直以来，深圳湾是深圳的城市生态名片。作为一个半封闭感潮海湾，因天然保有一套完整的红树林湿地生态系统而被许多人喜欢。红树林生态湿地，每年都将迎接近10万只候鸟。

但这份深圳湾航道疏浚工程的项目公示后，很快引来了不少深圳市民和环保界人士的质疑。

据悉，在涉事报告中，其中写道"工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。"

据中国新闻周刊报道，深圳市蓝色海洋环境保护协会马海鹏团队表示，这个项目开发存在最大的漏洞就是：项目地位于最重要的鸟类保护范围

环评报告却对此完全忽视、没有评价

同时也完全忽略了疏浚工程以及日后营运期间对迁徙水鸟的影响。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。同时，由于这一水域紧邻香港米埔自然保护区，一旦引入海上观光项目，势必会对整个湾区的生态环境造成影响。

据了解，争议的焦点在于，这个项目涉及的区域是否属于广东省海洋生态红线区，并进而是否会影响生态环境中的动植物。

上述报告认为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。

此外，问题报告还指出，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件。"

而质疑声音却认为，对于深圳湾航道项目建设对周边环境的影响，环评报告的评估不够全面。部分环保志愿者认为，航道疏浚对海洋生态的实质性影响是将彻底改变疏浚区底面原有的底栖生态环境。

上述报告也曾提及，项目施工将直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。

这也意味著，这份报告对于是否破坏生态环境的说法，前后存在模糊不清、表述矛盾的地方。

科普作家三蝶纪发表微博称，"深圳湾最美的风景是红树林、底栖动物和每年十月到四月来越冬的大群冬候鸟，世界级珍稀鸟类黑脸琵鹭也可以近距离看到……游轮一开，所有的动植物环境都会被干扰破坏。"

不过，戏剧性的转变是，这一争议较多的航道建设项目距，因为抄袭事件而被提前终止，并引发了更大的舆论事件。

生态环境部回应："性质十分恶劣！"

由于抄袭事件造成了恶劣的社会影响，日前，国家生态环境部也对此作出了最新回应。

4月15日，在生态环境部召开的3月份例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人刘友宾表示，近期，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评文件在建设单位自主公示阶段，暴露出抄袭、造假问题，性质十分恶劣。

对此，生态环境部迅即责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开。

除了报告抄袭过去模板之外，有专家也发现，无论是栖息空间的侵占，还是食物的破坏，以及运营期间油污噪声光污染对鸟的影响，都没提及，也没有任何的鸟类保护措施，因此根本不是一个完整的报告。

对于下一步如何对环评加强监管的问题，刘友宾表示，生态环境部将加强环评文件常态化复核。督促指导市级以上生态环境部门将监督检查贯穿于环评文件从受理、审批到后续跟踪管理的各个环节，推进利用大数据手段开展环评文件质量校验，逐步实现对经审批的环评文件全覆盖式动态智能化复核。

同时，运用全国统一的环境影响评价信用平台，落实"一处失信、全国公开"和"多处失信、全国受限"的跨地区环评失信惩戒机制。对信誉好的单位和个人减少监管频次，对信誉差的单位和个人加大监管力度，问题严重的采取列入"黑名单"等惩戒措施，坚决维护环评市场秩序。

刘友宾表示，生态环境部还将对违法行为严惩重罚。一旦发现建设单位环评文件存在严重质量问题，将依法对建设单位处五十万至二百万元罚款，对技术单位处所收费用三至五倍罚款，没收违法所得，构成犯罪的还将依法追究刑事责任，并终身禁止从业。

抄袭造假引发全网吐槽

人民日报：环评不是简单"走程序"

正经的环评报告却变成了抄袭作业，涉及千万甚至上亿资金的环评项目是否存在走过场、形式主义的嫌疑，也引来全网的吐槽和质疑。

不少人认为，抄袭背后，实际上也暴露了环评机构对项目的敷衍态度。有网友表示，不仅城市名抄袭，有些地方连标点符号都一样，负责人"是有多懒？""希望这个事件能够引起行业重视"。

更有网友表示，应该严肃查背后的"形式主义"，背后工作及机构存在的失责问题也需要引起重视。

对于深圳湾航道项目环评报告抄袭造假事件，人民日报也发表了相关评论。

据人民日报报道，为深化"放管服"改革，生态环境部将绝大部分建设项目环评审批权下放到省级生态环境部门，大幅减少编报告书的建设项目数量，审批改为告知性备案。但这并不意味著放松监管，而是要进一步强化事中事后监管，加大对各类环评违法行为的处罚力度

人民日报表示，作为开工前的环境审核关口，环境影响评价必须对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行科学的判断，并提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。根据《环境影响评价法》，环境影响评价必须客观、公开、公正，起到为保护生态环境把关的作用。

"因此，环评报告应基于扎实的调研做出，不是简单地‘走个程序’‘意思意思’，更不能变成拼拼凑凑、复制粘贴的文字把戏。"

针对建设项目对当地生态可能产生的影响，人民日报认为，为有效保护深圳湾自然资源，深圳采取严厉措施，在深圳湾设置约23平方公里海域禁渔区。但关于深圳湾航道疏浚工程的这份环评报告，却令人质疑此次环评能否起到为保护生态环境把关的作用。

"目前，疑似违规情况的出现，已经引起深圳市生态环境局的关注。希望有关部门对此类问题，抓住一起就严肃查处一起，让环评能真正发挥把关作用。"

央视热评：把深圳写成湛江

给抄袭的环评报告来一次"环评"

将"深圳湾"表述成"湛江湾"、"深圳市"表述成"湛江市"，张冠李戴的背后，原来是"抄作业"所致。这种抄法，太笨拙，也太恶劣，让人啼笑皆非。比如，报告中有这么一句话："深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现。"如此牛头不对马嘴，大有关公战秦琼的荒诞，又可悲可叹可笑。

如此"抄作业"，不是冷笑话，也不能仅把它当作笑话看。究其因，《中华人民共和国环境影响评价法》明确规定："环境影响评价必须客观、公开、公正，综合考虑规划或者建设项目实施后对各种环境因素及其所构成的生态系统可能造成的影响，为决策提供科学依据。"而这种抄来的报告，连基本事实都无法保证，谈何客观、公开、公正？

本该严肃的环评报告，却因复制粘贴而变得极为轻佻。这是一起丑闻，对丑闻应有抽丝剥茧般调查。

当前，公众需要一个解释，深圳市交通运输局也需要一个解释。据报道，深圳市交通运输局已发布终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书公众参与公示的公告，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所重新组织开展环评。无论终止公告还是要求重新开展环评，都极有必要，但是更重要的是，必须探究这起丑闻何以出现？造假很可怕，更可怕的是直接抄袭，因为他们更偷懒更没底线。

公众除了需要解释，还需要给出解决之道，即如何处理有关责任人？值得一提的是，在4月15日举行的生态环境部例行新闻发布会上，生态环境部新闻发言人表示，事件所暴露出的抄袭、造假问题，"性质十分恶劣"，"责成广东省、深圳市生态环境部门依法严肃查处，并要求将处理情况及时向社会公开"。随著监管部门的介入，不仅可还原真相，还会依法依规处理责任人。

除此之外，更需"解剖"这起个案。环评报告质量差，环评走过场，并非新闻。生态环境部曾发布通报显示，环评文件质量较差占到问题总数的九成，其中16家环评机构连续两年被通报。环境影响评价被称为"卡住违规建设项目的硬杠杠，环境风险的过滤器、安全阀"，如果沦为形式乃至造假，就不可能过滤掉环境风险，也无法捍卫生态环境。

奉行拿来主义，直接抄袭的环评报告，或不多见，但现实中存在问题的环评报告，绝非个别。环评报告弄虚作假，暴露出多重问题，比如环评机构缺乏实事求是之心，惯于敷衍了事；有关机构把关不严，不真正重视环评报告，对环评报告睁一只眼闭一只眼。此外，少数委托机构也麻痹大意，对环评报告的质量也不够关心。

"生态环境部将进一步加强监管，坚决遏制环评文件造假和粗制滥造等问题，切实提高环评文件质量。"有关人士的表态，给公众吃下定心丸，相信这起事件不会不了了之。遏制环评报告"抄作业"，除了监管强起来，还需法律硬起来，让法律长出"牙齿"，如果"构成犯罪的将依法追究刑事责任，并终身禁止从业"，谁还敢造假？

编辑：舰长

"

中国基金报：报道基金关注的一切

Chinafundnew

长按识别二维码，关注中国基金报

版权声明：

《中国基金报》对本平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究法律责任。

授权转载合作联系人：于先生（电话：0755-82468670）

万水千山总是情，点个"在看"行不行！！！

文章编号: a6e445c6477cd320ec0e142eb749879
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (呵护"自家宝宝",中华白海豚救护繁育基地将迎来提升改造) 2020-04-16 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

4月15日是第三个"中华白海豚保护宣传日"，这个宣传日起源于厦门。

中华白海豚有著"海上大熊猫"之称，是国家一级保护动物。厦门人说起中华白海豚，就像聊起"自家宝宝"。因为这里是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市，而为了呵护这个可爱的"宝宝"，厦门人做了许多努力。

据了解，今年中华白海豚救护繁育基地将进行提升改造，引入更多现代化技术，更好地进行科研和宣传。

全民保护

为中华白海豚设立宣传日 创多项"全国第一"

设立中华白海豚保护宣传日，是厦门第一个提出来的。

2017年，厦门提出将每年的农历三月廿三（民间传说中妈祖的生日），设立为全国"中华白海豚保护宣传日"。这个提议得到了农业农村部渔业渔政管理局及全国水生野生动物保护分会的认可。2018年5月8日（农历三月廿三）的第一个"中华白海豚保护宣传日"，主会场就设置在厦门。

为呵护中华白海豚，推动全国中华白海豚保护科普文化事业的发展，厦门创下多项"全国第一":

发起成立了水生野生动物保护的第一个全国性（含港台）联盟；建立了全国第一个中华白海豚志愿者队伍；创作传唱了全国第一首中华白海豚之歌《换我来守护你》；成立了全国第一个中华白海豚剧团；建立了全国第一个"中华白海豚文化广场"；制作了第一部白海豚保护动画短片……

全民参与，全民保护，成为厦门保护中华白海豚的特色之一，也体现了厦门人对"自家宝宝"的喜爱和"宠溺"。

提升改造

更新基地海豚馆驯养台 加入光影等高科技手段

火烧屿虽然不是知名景点，但在厦门人心中的地位却很特殊。为呵护"自家宝宝"，厦门在这里建立了全国首个中华白海豚救护繁育基地。

早在1993年起，厦门就在全国率先开展系统的中华白海豚生物学、生态学、行为学、保护学的研究。2011年，救护繁育基地建成，主要在鲸豚的救护、人工繁育和野化训练等方面开展工作，为厦门及周边海域的鲸豚救护工作以及扩大厦门海域中华白海豚种群数量提供科研平台和科普教育基地。

据了解，今年市资源规划局将对中华白海豚救护繁育基地进行提升改造，更新海豚馆驯养台、抽水检查井等旧设备设施，修复提升绿化植被，同时引进更多现代化技术，加入光影等更生动形象的高科技手段，更好地进行科研实验和科普宣传。目前，改造方案正在设计中。

立法推广

让濒危旗舰物种安居

推动多地建立保护区

作为近岸海域的濒危旗舰物种、海洋生态环境的指标物种，中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升，由上世纪90年代初的60头，增长到近几年的80多头，并稳定在这个数量上，栖息地的生活环境也得到明显改善。

这些，都离不开厦门人近年来通过各种方式对它们的保护。

1997年，厦门建立了全国第一个中华白海豚省级自然保护区；2000年，升级为第一个国家级自然保护区。

1997年10月，厦门在全国第一个出台了中华白海豚种群及栖息地保护的地方性法规规章《厦门市中华白海豚保护规定》，并推动了广东江门、湛江及广西钦州等地建立保护区。

厦门还与泉州、漳州签订了全国第一个区域性中华白海豚保护合作机制,带动其他区域签订保护合作机制，在国内外鲸豚保护界引起强烈反响。

受农业农村部委托，厦门牵头组织编制《2017-2026全国中华白海豚行动计划》,并牵头组织实施了2017-2019年全国中华白海豚保护行动，引起全球瞩目。该行动计划成为我国长江江豚、斑海豹、中华鲟、海龟等濒危水生野生动物保护行动计划的参考蓝本并被加以推广。

链接

中华白海豚，又称"印度太平洋驼背豚"，是海洋哺乳动物。它是我国唯一现存的列入国家一级保护的海洋鲸豚，与白鱀豚、大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危野生保护动物。在我国主要活动于两广和闽南一带近岸海域，厦门和珠江口是主要栖息地。中华白海豚在厦门被市民称为"白鰗"，闽台一带尊称其为"妈祖鱼""镇港鱼"。

厦门晚报记者 林依文

文章编号: c4ea9b16193a23430f45424565f7db23
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (最新广州自驾遛娃地图!直达6个宝藏胜地,冲鸭!) 2020-04-15 童游   童游

-----------------------------------------------------------------------------

看看日历

距离 #五一小长假# 还有十几天啦

由于疫情的原

不建议大家去又远人又多的地方遛娃

不如来个轻松的周边自驾

广州出发1-3小时

沿海公路、静谧村落、原始森林......

避开人群，一路都是人少景美好景色~

01

📍惠州 | 直达天空之境

（广州-黑排角，车程3.5H/ 240公里）

沿著广惠高速行驶约160公里，进入乡道，路上可以隐约看见一片片海滩，越来越近，直至看到蔚蓝深海。

杨屋村海滩也被称为黑排角海滩，黑色的礁石层层叠叠，海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪，又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪，唯美壮观。

礁石和浅滩在夕阳下就能营造出一片纯净的"天空之境"，浅浅的滩涂映衬出蓝天白云，空灵而唯美。

📍黑排角地址：广东省惠州市惠东县平海镇高洋尾村

🚌路线指引：建议自驾出行，导航至"黑排角"即可。

02

📍从化 | 直达溪头村

（广州-从化溪头村，车程2H/ 120公里）

溪头村是很多徒步爱好者的天堂，而从广州市区自驾前往溪头村，途中经过果园、竹林、湖泊，山水风光也是极美的。

这里一年四季都有不同的新鲜蔬果，在村口短短的一条民俗街，各种乡土特产，手工玩意儿，来这里的"城里人"，总会有所收获。

秋冬的柿子，春夏的李子，不同季节的酸甜口感，在舌尖上体会时光流转岁月流逝。而一年四季都有的啊娣豆腐花，满满一大碗，蜜糖姜汁自己加，让来到的人都倍感亲切。

📍溪头村地址：广州从化良口镇溪头村

🚌路线指引：建议自驾出行，导航至"溪头村"即可。

03

📍清远 | 英西峰林

（广州-英西峰林，车程2H10min/ 150公里）

沿著许广高速行驶，朝G107、浸潭方向驶出，进入乡道，就能看到绵延不断的英西峰林，遇上云雾缭绕的天气，一层"轻纱"盖上，还真有些桂林山水之感。

洞天仙境、小赵洲桥、黄花镇...除了自驾，这里的徒步径也别有风趣，山山水水和古老错落，一路上风光不断。

一路上有不少的宝藏农庄，地道的清远鸡，皮滑肉嫩，清甜的黄花山水豆腐和各种当地小吃让人垂涎，这也是一次惬意的美食之旅。

📍英西峰林地址：广东省清远市英德市九龙镇

🚌路线指引：建议自驾出行，导航至"英西峰林"即可。

04

📍湛江 | 菠萝的海

（广州-徐闻，车程6H/ ￥520公里）

图/ 谢墨

官方评选的广东十大最美旅游公路，就经过"菠萝的海"，自驾驰骋在风车田园之中数十里都飘香著菠萝的味道~

图/ 湛江旅游

徐闻今年因为县长直播卖货，又因为疫情期间0感染而上热搜，美如北海道的"菠萝的海"刷屏网络，现在又到菠萝飘香的季节了！

图/ 徐闻旅游@陈北跑

徐闻还被誉为广东最美地平线，有"广东版北海道"、"小普罗旺斯"，无边无际的七彩菠萝园配上红土壤，仿佛成为上帝的调色板，自驾在这里，简直是行驶在油画中。

📍菠萝的海地址：广东省湛江市徐闻县

🚌路线指引：湛徐高速徐城出口——207国道——木兰大道——省道376线往曲界镇方向，按"菠萝的海"路标指引行驶即可。

05

📍台山 | 广东"小希腊"那琴半岛

（广州-台山，车程3h/ 240公里）

同样唯美浪漫的蓝白色建筑，同样蔚蓝的海岸线，这座广东"圣托里尼"之称的地方就在台山的那琴半岛，拍照发到朋友圈都会误以为在国外！

来到这个集齐了所有浪漫元素的庙湾那琴摄影公园，记得要带够相机内存！

这里的5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭或许就能邂逅一只海豚悄然跃过...

📍那琴半岛地址：江门市台山市那琴半岛地质海洋公园

🚌路线指引：建议自驾出行，导航至"那琴半岛"即可。

06

📍韶关 | 罗坑大草原

（广州-韶关罗坑，车程3H / 200公里）

韶关，一座最不像广东的粤北城市，竟藏著疆味十足的罗坑大草原。

虽然不及呼伦贝尔的浩瀚无边，但罗坑大草原却是， 中国十佳最美露营地TOP，吸引著很多户外爱好者在此露营，过隐居"向往的生活"。

图@方健

放风筝、骑马、露营、野餐…这里不止适合户外爱好者，亲朋好友郊游也是很棒的体验！

图@#Katherine#、小惠子

📍罗坑草原地址：广东省韶关市曲江区罗坑镇

🚌路线指引：到草原导航至"罗坑大草原"即可，有乐广高速和京珠高速两条路线；到大宝山支线最美铁路可导航至"浴塘自然村农庄"，在农庄隔壁的村落停车，走到村落的后面就是时光隧道。

版权声明

文章部分图片来源网络，已标明出处

本文由©童游原创发布

商务合作：请联系童小游微信（ID：tongxiaoyouyou)

五一小长假不去人挤人，

周边自驾遛娃够安逸！

各位童粉计划假期去哪浪呢？

文章编号: ebc828e1d99916ed8751516cc7b50084
-----------------------------------------------------------------------------

8. 看点快报 APP -  (别让它们成为下一个"白鱀豚"!) 2020-04-06 科学号   科学号

-----------------------------------------------------------------------------

作者 | 张晴丹

一头正在人类活动非常频繁的海域中跳跃的中华白海豚 图片来源：李松海

海洋哺乳动物是海洋中最聪明、神秘的动物，它们也是海洋生态系统不可或缺的"成员"，具有极高的生态学和保护生物学价值。

近年来，驼海豚这类海洋哺乳动物越来越受到世界各国的关注，因各种原因，该物种正在遭受生存挑战，急需人类"施以援手"。

驼海豚属这个大家庭共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。

这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。

其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又被称为中华白海豚。

近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海在《科学》期刊上发表关于驼海豚属动物濒临灭绝的快讯文章。

文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

"海洋环境和海洋生态保护是我国国家利益与海洋战略新需要。保护南海海洋生态环境，保护南海海洋生物资源包括中华白海豚等珍稀濒危动物资源是维护我国国家利益与海洋战略的国家重大需求。"李松海在接受《中国科学报》采访时表示。

中华白海豚分布及其面临的主要威胁 图片来源：李松海

一直以来，李松海及其团队长期致力于海洋哺乳动物的科研工作，目前主要以南海—东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，近年来，驼海豚受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。

有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。

"当前，科学家和保护工作者必须尽快彻底评估和认识不同物种、不同亚种、不同种群分别所处的保护状态及所面临的威胁。"李松海说。

他建议，各国政府（包括我国政府）需要采取紧急措施，支持广泛而具有实质的国内和国际合作，落实相关的保护行动，比如帮助沿海渔民拓宽生计，以减少他们对近海渔业的依赖，从而减少对中华白海豚等驼海豚及其栖息地的影响和威胁，以阻止这类珍稀动物的灭绝。

相关论文信息：

https://science.sciencemag.org/content/367/6484/1313.2

『科学号』由中国科学报社运营

如需转载，请注明出处

文章编号: 7b66a4ef9e6b71e9e825a72329ef20da
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (山河肃穆奠英魂 细雨含悲悼同胞) 2020-04-05 看点快报   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

广州

全市鸣响防空警报，火车站警民同默哀

南方网讯 4月4日10时0分至10时3分，广州在全市范围鸣放防空警报"解除警报"，时长3分钟。

为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。当天除固定警报器外，广州市11个区出动12台机动指挥车利用车上车载警报器、手摇及其他便捷式警报器，加强、补充重点部位和重要区域的警报音响覆盖，确保警报音响覆盖率100%。

当天10时，广州地铁在站内同步开展哀悼，所有上线运营列车将鸣响汽笛，所有车站暂停测温及安检3分钟，地铁电视统一转播哀悼活动。

4日上午10时，广州铁路公安处全体干部民警、辅警在工作岗位上脱帽，就地肃立默哀。他们向在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士，以及逝去的同胞们表示哀悼。

白云边检站组织全站民警职工，以居家追思、网络祭扫的形式，通过"云祭奠"、网络献花点烛等方式表达敬意，寄托哀思。黄埔边检站民警在口岸执勤场所、边检巡逻船艇降下半旗，拉响警笛警报，集体默哀3分钟，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。

南方日报记者 刘冠南 陈伊纯 汪棹桴 通讯员 肖伟 邓潮 谌煌

深圳

全城车辆停驶鸣笛，各海域舰艇鸣汽笛

南方网讯 4日上午10点整，深圳防空警报鸣响。路上的行人停下奔走的脚步，汽车纷纷停驶鸣笛，为抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲的烈士和逝世的同胞志哀。

上午10时，深圳市民中心，国旗下半旗志哀。市民中心广场上的市民自发停住脚步，脱下帽子，低头默哀。人群里有身著校服的学生，有手持扫帚的环卫工人，有父母带著年幼的孩子，也有执勤的民警和机训队员。在深南大道上，所有路面上的汽车也相继停驶鸣笛。在深圳宝安机场附近，防空警报拉起，川流不息的车辆缓缓停止，喇叭鸣笛。正在候客的港龙公司出租司机孙振立即鸣笛，瞬间泪水夺眶而出。他表示希望通过鸣笛的方式向英雄致敬，愿逝者安息。在深圳湾口岸，随著防空警报的鸣响，正在执勤的民警整齐列队，脱帽默哀；在旅检大厅身著防护服的边检民警也起身站立在执勤岗旁志哀。

深圳海警局组织船艇在海上开展"祭奠革命先烈 弘扬戍边精神"活动。上午10时，深圳各海域的舰艇汽笛鸣起，全体执法员立正肃立，集体默哀，用最庄严的方式表达对生命的敬重。

南方日报记者 张光岩 汪棹桴 通讯员 姜朋 吴梦清 陈佳超

珠海

港珠澳大桥降半旗，全市默哀寄哀思

南方网讯 4日上午10时起，珠海在全市范围鸣响防空警报"解除警报"，全市各处均下半旗志哀，全体默哀3分钟。

山河肃穆、细雨含悲，上午9时59分许，港珠澳大桥白海豚岛和管养中心现场的国旗缓缓降至旗杆中点，10时整，值守人员在各自执勤岗位肃立，默哀3分钟，深切悼念在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世的同胞。在新横琴口岸前广场，中建二局横琴口岸项目部组织项目100余名职工举行降半旗仪式，志哀逝者。10时整，在防空警报沉重的鸣响声下，全体人员默哀3分钟，深切悼念，志哀，致敬。珠澳跨境工业区专用口岸现场，当班民警辅警在各自执勤岗位脱帽肃立，默哀3分钟。

此外，珠海消防开展了祭奠英烈活动，通过各线上平台，开展"云祭奠"活动，以线上献花、点烛、寄语等形式，缅怀英烈、寄托哀思。全市多所学校下半旗志哀，网上祭扫云端寄哀思。师生们还通过云祭扫、手绘画、写作文怀念英烈，怀念已故亲人。

南方日报记者 梁涵 何丽苑 刘艳婷

汕尾

海警海上祭扫，撒花悼英烈

南方网讯 烈士忠魂贯海疆，波涛轻抚伴从容。4月4日，汕尾海警局举办以"海上祭英烈，遗志励征程"为主题的海祭活动。当天上午10时，汕尾海警局的任务船艇鸣响汽笛，哀婉而低沉的汽笛声响彻云霄，鲜艳的五星红旗缓缓降半，艇员在舰艇右舷庄严列队，并将手中的花瓣洒向茫茫大海，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。

南方日报记者 陈欣欣 通讯员 张学涵

江门

边检举行哀悼仪式，五邑大学线上默哀

南方网讯 4日10时，伴随著防空警报的拉响，珠海出入境边防检查总站江门边检站举行哀悼活动，执勤民警分别在营区和各执勤现场脱帽深切哀悼在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世同胞。

4日上午7时许，五邑大学下半旗志哀。10时，鸣笛声与防空警报在城市与乡村的上空响起，五邑大学通过网络组织师生在家中、在街头、在网上参与哀悼活动，向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞表达深切的哀悼。

"喧嚣的世界一瞬间沉寂，在哀悼的3分钟内，三个月的时间在大脑里不断播放。是的，三个月九十多天，身边所发生的事情似乎一眨眼就变成了历史，而他们永远被载入了史册，是他们触碰了中国人内心深处的温暖与爱。"这一天，该校艺术设计学院的学生陈佳雪写下她的追思与敬意。

南方日报记者 黄烨倩 通讯员 罗超 陈浩棋

湛江

473艘船舶齐声鸣笛哀悼

南方网讯 国务院办公厅发出哀悼活动通知后，湛江海事部门第一时间组织辖区船舶鸣笛祭英魂、寄哀思。4月4日上午10点，湛江港湾和琼州海峡的473艘船舶齐齐鸣笛3分钟，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞，鸣笛响彻大海和天空。

在湛江海滨渡口，现场值守的海事执法人员，在码头上列队举行默哀仪式，以特殊的形式悼念在此次战"疫"中牺牲的烈士和逝世的同胞。同时，海滨渡口、麻斜渡口、南三渡口等各个渡口码头的海事船艇、渡船以及海上商船也在齐声鸣笛，共诉哀思。

在琼州海峡海安新港，值守一线的海事人员和码头工作人员列队默哀，向牺牲的烈士和逝世同胞默哀3分钟，客滚船鸣笛，降半旗，寄托哀思、缅怀同胞、致敬奋战者。

南方日报记者 刘稳 通讯 刘毓林 王彦清

广东高校

师生到王烁遗像前献花

4月4日，广东高校开展线上线下哀悼活动，深切哀悼新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。

广东药科大学师生代表在2011届研究生校友王烁遗像前，献花鞠躬。广药劳动卫生与环境卫生学2017级研究生洪佳佳说："王烁师兄作为公卫人，毫不犹豫请命奔赴抗疫一线，他对生活的乐观，对工作的执著永远值得我们学习。"

广东外语外贸大学多校区下半旗志哀，师生在线上表达哀思。广外2019级金融学专业刘夏菲说，这些艰难的日子会被历史记载，是他们用身躯抵挡风雪，用真心点亮希望的火把。

岭南师范学院全体师生通过收听收看广播电视直播、驻足默哀等方式开展线上线下哀悼活动。岭南师范学院党委书记刘明贵说，清明时节，寄托哀思、慎终追远，缅怀、致敬战"疫"英烈和逝世同胞。

广东技术师范大学停止娱乐性活动，各学院开展学习优秀传统文化，学习党史和新中国史、英模事迹、抗疫先进模范，在网上为先贤先烈感言寄语。

广州大学全体师生通过云祭扫、网上献花互动、朋友圈互动等各种方式寄托哀思。各基层党委党员们线上参加了"传承红色精神，续写先烈荣光"主题祭扫活动。

华南师范大学三校区国防教育协会成员开展清明节线上活动，参与"回顾传统""哀悼烈士"和"抗疫有我"等项目，向疫情中勇敢的逆行者们表达崇高敬意。

中山大学新华学院组织全校师生云追思，参加线上线下默哀仪式，共同默哀3分钟，以表达深切哀悼。

南方日报记者 姚瑶 钟哲 杜玮淦

文章编号: d06379b3443ff9f92d823b5306b9b467
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!|中国自驾地理) 2020-04-01 中国自驾地理   中国自驾地理

-----------------------------------------------------------------------------

-这 是 自 驾 地 理 的 第 322 篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

一、独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支"貌似肌肉强健"的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

二、舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为"边远荒僻，经济文化落后"的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有"海上大熊猫"中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱"龙径还珠"，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著"时间就是金钱"的口号，以"三天一层楼"的"深圳速度"让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为"一夜崛起之城"，图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

三、闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为"中国最美大学"的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为"海上丝绸之路"啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的"海上仙都"——太姥（mǔ）山。太姥山的"仙"，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

四、浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的"华东第一滩"鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

五、富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨："当今赋出于天下，江南居十九。"后来，随著江南范围的进一步退缩，"财赋"逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以"江南"为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在"经济发达"的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区，制作@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是"咸"的。

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的"大动脉"，摄影师@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，"满地雪花"般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

六、在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

七、陆地是这样来的

"冀"以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。"冀城"则包括京津在内的京津冀区域。与"冀城"相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上"曹妃殿"而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载："秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。"这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的"东山"，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意

八、关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为"关外"，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著"辽西走廊"的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有"关外上海"美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常"新"的城市，这里的人说话都有股"海蛎子味儿"，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有"海蛎子味儿"了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

-部分图片来源网络-

来源：中国自驾地理

文章编号: 2d0761aa3ca3afa26830aa50c5ea703c
-----------------------------------------------------------------------------
