文章总数: 50 篇
==============================

1. 荔枝网 -  (【湛江雷州湾】中华白海豚成群献瑞 见证海洋生态守护成果) 2025-02-04 民生   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/15589cd93a98bdb4d49126020d69cf23

【湛江雷州湾】中华白海豚成群献瑞 见证海洋生态守护成果

文章编号: 4de419d185262747080118c4353ab88a

2. 荔枝网 -  (湛江雷州湾：中华白海豚成群献瑞) 2025-02-04 民生   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdtv.cn/tv/786bf7bab17e0e328b0176d00463d6ae

湛江雷州湾：中华白海豚成群献瑞

文章编号: 5db367c28adaa1945c2a95af52f8dbdb

3. 湛江新闻网 -  (保护家园好生态 碧海蓝天红树林) 2025-02-04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2910724.html

...白海豚保护协会和《小湛同学》举办的“认识红树林,植树净滩”活动。来到这里只见碧波荡漾,林木葱郁,树上白鹭翔集,树下鱼虾游弋,真是一幅美丽和谐的生态画卷。 

集合时我看到了好多同学,我们热情地打招呼聊天,我们会收获哪些有关红树林的知识呢?我们一起期待着。 ...

文章编号: efbec22cfedbdd16be9931a5f303c6e4

4. 腾讯网 -  (南方报业传媒集团总编辑黄灿:借助“窗口”地利 讲好中国故事) 2025-02-01    全中看传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250201A01QGM00

...白海豚之约”生态采风及分享会,参加活动的外国留学生、外媒记者在雷州湾见到白海豚兴奋不已,感叹中国海洋生态之美;组织“一起看中国”广东采风活动,邀请美国知名摄影师感受大湾区科技、文化发展,所拍摄作品将在洛杉矶展出;在埃及、马来西亚、印尼举办“魅力广东”视觉展...

文章编号: c9028394b9257eb7aa378a3bb27a7032

5. 南方plus APP -  (“鲜美湛江”闪耀广州小蛮腰!春节邀您来“吃和远方”) 2025-01-30    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/30/c10690384.html

 

除夕夜 

广州塔循环播放了 

“鲜美湛江 吃和远方” 

的公益广告 

向广大游客发出邀约 

春节假期到湛江 

实现海鲜自由 

日前,广东文旅星推官全红婵推介家乡广东湛江:“我的家乡是湛江,位于祖国大陆最南端,椰风海域,景色优美,有很多好玩的景区;我的家乡还是‘中国海鲜美食之都’,来我的家乡能让你实现海鲜自由。” 

吃:怎一个“鲜”字了得 

湛江饮食文化根植于半岛 

独特的地理环境 

有着鲜明的海韵特色和红土文化 

在粤菜“食求本味”的精髓上 

选材更是要求“生猛鲜活” 

寻味港城,从鲜开始 

鲜嫩肥美 

爽、滑、甜、嫩 

是湛江生蚝得以在美食界扬名立万的根本 

其做法千变万化 

不变的是入喉那瞬间的鲜甜 

这口“鲜”不仅吸引了无数食客 

除了生蚝 

湛江还有一张响当当的名片 

那就是“对虾之都”! 

入口爽滑、口味鲜甜 

刚捞上来的生猛大虾 

放进锅里加清水白灼 

才能最大限度保留来自大海的鲜美 

在海鲜市场还有这么一种说法 

每三条金鲳鱼就有一条来自湛江 

金鲳鱼作为湛江的“海鲜明星” 

煎炒蒸炸,做法五花八门 

每一种都有独特的风味 

在湛江的海鲜江湖中还有一种海鲜 

也占着极其重要的一席 

那就是湛江沙虫 

它的鲜美滋味源于富含多种氨基酸 

故被称之为 

“海滩上的天然味精” 

沙虫搭配新鲜蒜蓉 

还有爽口的粉丝蒸制 

吃起来清香爽脆,十分鲜甜 

鸡皮金黄带网状 

鸡肉刚熟还蕴含着肉汁 

熟而不烂、鲜美可口的白切鸡 

因烹鸡时不加调味白煮而成 

食用时随吃随斩 

故又称“白斩鸡” 

远方:心之所向的滨海风光 

金沙湾、南三岛、角尾乡 

角头沙、天成台…… 

因海而生,向海而兴 

三面环海的湛江 

最不缺的便是碧海蓝天 

清澈透明的玻璃海 

郁郁葱葱的热带植物 

湛江的海岛之景自带滤镜 

随便一拍就是电影大片 

“湛江的海,满足了我对海的所有念想” 

海边、沙滩、日落、三五好友 

这个春节 

到湛江来一场看海之旅怎么样 

中华白海豚全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾海域就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

据了解,中华白海豚不仅是 

海洋生态系统中的重要成员 

也是衡量海洋生态环境质量的“活指标” 

湛江拥有我国红树林面积最大 

分布最集中的红树林自然保护区 

红树林、阳光、大海 

栈道、游人交相辉映 

在麻章区湖光镇金牛岛 

一幅独具湛江特色的 

海上风光图油然而生 

走进这里 

每一口呼吸都是满满的负离子 

在漫长的历史发展过程中 

勤劳、淳朴的湛江人民 

在这块红土地上劳动、生活 

创造了别具一格的“红土文化” 

见证着湛江本土风俗的变迁 

湛江人龙舞起源于明末清初的东海岛 

东山镇东山圩村 

每逢春节、元宵、中秋和 

其他喜庆节日 

当地人必连续舞上几晚“人龙” 

户户张灯结彩,家家老幼皆出 

热闹非凡 

吴川飘色、遂溪醒狮、湛江傩舞 

湛江人龙舞、调顺网龙…… 

非遗是“活着的历史” 

湛江历史悠久 

拥有众多非遗 

湛江 

这座充满魅力的城市 

以其丰富的海鲜资源和 

独特的美食文化而闻名遐迩 

此次公益广告的播放 

旨在吸引更多游客 

在这个春节假期前来 

感受湛江之鲜美 

畅享舌尖上的欢乐之旅 

来源 | 湛江发布 

文章编号: ca6440b8307d6059f675569b270d6322
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中国-湛江 -  (追梦新程共奋进 持愿达圆勇担当——2025年湛江市司法行政工作会议召开) 2025-01-30 湛江市司法局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/sfj/gkmlpt/content/2/2007/post_2007257.html

...白海豚”普法宣讲活动法治品牌，深入开展青少年内省教育，着力加强未成年人违法犯罪源头预防和治理，强化社区矫正对象教育帮扶、刑满释放人员安置帮教等工作。五要锚定“后继有人”根本大计，在强化队伍能力建设上再发力。强化“四化”队伍建设，加强对干部队伍政治素质的教育...

文章编号: faa8091d12a24940c4bde9faa81141ec

7. 腾讯新闻 APP -  (Quan Hongchan returns to Zhanjiang for the Chinese New Year) 2025-01-28 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250128A06ZLB00

 

On January 26th, Quan Hongchan updated her social media account with several photos of her family. Soon after, an online video showed her riding an electric scooter with her sisters around the village. On January 27th, Quan Zihua, a village official from Maihe village, confirmed that Quan Hongchan had returned to the village on the afternoon of January 26th. 

Quan Hongchan's father, Quan Wenmao, stated on the 27th that the whole family was delighted to have her home, though there were no special preparations. Everything was just as usual. "We just killed a chicken and cooked some dishes to welcome her." 

Notably, Quan Hongchan's brother, Quan Jinhua, shared photos of the Chinese New Year red envelopes and handwritten blessings she gave to the family these days. The green envelopes with cartoon designs featured the message, "My dear brother, life is short, just do what you love." 

Quan Zihua mentioned that the family is very low-key, and although the villagers welcomed Quan Hongchan's return, no special welcome ceremony was held. Before her arrival, the village had arranged for additional safety barriers in front of her house to prevent congestion, and "many visitors were expected to come and take photos." 

Quan Zihua also pointed out that Quan Hongchan's rise to fame has brought significant changes to the village. After she won the gold medal at the Paris Olympics, the village saw a steady increase in visitors. Many villagers seized the opportunity by setting up food stalls outside their homes, creating a unique food street. To better accommodate the influx of visitors, the village expanded its roads, and the overall appearance of the village has improved. Many villagers are also starting businesses or finding employment right in front of their homes. 

Thanks to these collective efforts, the village has transformed. Recently, students and teachers from the Zhongge Art College of Guangdong Ocean University have been painting murals in the village. These murals include scenes from Quan Hongchan's diving moments, the diving platform, mangroves, chinese white dolphins, mazhang roast pig, Zhanjiang white-cut chickenand more, giving the village a fresh new look. 

The villagers mentioned that during the Chinese New Year, maihe Village would also hold "Nianli", the traditional folk performance. Friends and family will gather to enjoy a grand feast. 

It was also reported that on January 2nd, Quan Hongchan was named the Best Female Diver of the Year 2024 by FINA (now World Aquatics). The Chinese diving team will participate in the World Aquatics Diving World Cup in Mexico, canada, and the Super Final at Beijing's Water Cube, as well as the 2025 World Aquatics Championships in Singapore in July 2025. 

Source: Lingnan On the Cloud 

全红婵回湛江老家过年了,全爸:给她杀只鸡、炒两个菜 

1月26日,全红婵更新自己的社交媒体账号,发布了多张与家人的合照。不久后,网络上也流传出她骑电动车带姐妹在村里逛街的视频。1月27日,迈合村村干部全自华向记者证实,全红婵于26日中午已回到迈合村。 

据报道,全红婵的父亲全文茂27日表示,女儿回家,全家人都非常开心,但并没有做太特别的准备,一切如往常一般,“都很正常,就杀只鸡,炒两个菜。” 

值得一提的是,近日,全红婵哥哥全进华曾晒出全红婵给家人送的新年红包以及手写祝福,印有卡通图案的绿色红包上写道:“老哥,人生很短暂,一定要做自己喜欢的事情。” 

全自华介绍,全红婵的家人都十分低调,对于她的回家,村里人虽然欢迎,但也没有举行特别的迎接仪式。在全红婵回家前,村内已组织工作人员在她家前方增设安全围栏,“可能会有较多游客去门口拍照,为避免拥堵,我们增加了安全围栏的宽度。” 

全自华还提到,全红婵的关注度确实为村里带来了不少改变。全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,在自家门口支起了各式各样的小吃摊,形成了一条别具特色的美食街。同时,为提高对游客的接待能力,村里的道路已经拓宽,村容村貌也发生不少变化,不少村民在家门口创业、就业。 

如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等墙绘作品让村庄有了新模样。 

村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

据了解,1月2日,全红婵获得世界泳联2024年度最佳女子跳水运动员。2025年中国跳水队将参加跳水世界杯墨西哥站、加拿大站和在北京水立方举行的世界杯超级总决赛,以及7月份在新加坡举行的世界锦标赛。 

(羊城晚报·羊城派综合九派新闻、南方+、湛江发布、新华社快看)

翻译丨肖凯欣

英文审校丨林佳岱 

文章编号: 53413465c5e666492c68064ce91c68c7
-----------------------------------------------------------------------------

8. QQ浏览器 -  (全红婵回家过年,全爸爸:没有做太特别的准备,就杀只鸡炒两个菜) 2025-01-28    时刻新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7398555565688351042

 

1月26日,全红婵更新自己的社交媒体账号,发布了多张与家人的合照,一回家就当上了“德华”开始带娃。不久后,网络上也流传出她骑电动车带姐妹在村里逛街的视频。1月27日,迈合村村干部全自华向记者证实,全红婵于26日中午已回到迈合村。 

全红婵“晒”出与家人的合照。图/社交媒体截图 

据南方+报道,全红婵的父亲全文茂27日表示,女儿回家,全家人都非常开心,但并没有做太特别的准备,一切如往常一般,“都很正常,就杀只鸡,炒两个菜。”他说道。 

值得一提的是,近日,全红婵哥哥全进华曾晒出全红婵给家人送的新年红包以及手写祝福,印有卡通图案的绿色红包上写道:“老哥,人生很短暂,一定要做自己喜欢的事情。” 

此前全红婵在节目中谈到自己的新年愿望是:人变瘦,钱多多来! 

全自华介绍,全红婵的家人都十分低调,对于她的回家,村里人虽然欢迎,但也没有举行特别的迎接仪式。 

在全红婵回家前,村内已组织工作人员在她家前方增设安全围栏,“可能会有较多游客去门口拍照,为避免拥堵,我们增加了安全围栏的宽度。”全自华补充,另外,由于村中曾出现了无人机飞行、拍摄的情况,相关部门在她家附近增设了无人机反制设备。 

全自华还提到,全红婵的关注度确实为村里带来了不少改变。全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊,形成了一条别具特色的美食街。同时,为提高对游客的接待能力,村里的道路已经拓宽,村容村貌也发生不少变化,不少村民在家门口创业、就业。 

提及村内小吃街的近况,全自华表示,小吃摊摊主仍会每天前来摆摊,“大家都没休息过,目前为止都正是常运营状态。”步入寒假假期后,迈合村的人流量比起平时更大,“昨天大概有一两百台车来到迈合村,但也没有之前暑假时游客那么多。” 

如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等墙绘作品让村庄有了新模样。 

村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

据了解,1月2日,全红婵获得世界泳联2024年度最佳女子跳水运动员。2025年中国跳水队将参加跳水世界杯墨西哥站、加拿大站和在北京水立方举行的世界杯超级总决赛,以及7月份在新加坡举行的世界锦标赛。 

红网微信公众号送福利啦 

电影《射雕英雄传:侠之大者》 

免费电影票来了! 

蛇年春节,由徐克执导,肖战、庄达菲领衔主演,梁家辉特别演出,张文昕、巴雅尔图、阿如那主演,蔡少芬特别出演,胡军、吴兴国、李晨友情出演的春节档唯一一部武侠电影《射雕英雄传:侠之大者》将于大年初一上映!四海同春,一步江湖! 

活动时间: 

正月初一到初三(1月29日-1月31日) 

使用城市: 

长沙,常德,株洲,湘潭 

首日中奖名单公布: 

长沙网友:火字旁的烨、超哥 

株洲网友:蓝色风信子、岁月静好 

常德网友:荔枝王子、海阔天空 

湘潭网友:小吴、@锋 

获得福利的方法: 

 在红网微信公众号当日推送的每篇文章下面点“赞”、“分享”,并留言说明所在城市。 

 我们每天将从参与的网友中每个城市选取2人,每人将获得2张电影票。 

快来参与吧!备注:获奖名单将前一天晚上在此公布,请获赠者当日私信发送“联系人、联系电话”到红网微信公众号,我们将尽快送出电影票兑换码。 

来源:羊城晚报、九派新闻、南方+、湛江发布、新华社快看 

文章编号: 8198869f9f4ae33a8b7407a9bef2b7b3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 金羊网 -  (全红婵回广东过年了!全爸列出食单→) 2025-01-28 滚动新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.ycwb.com/2025-01/28/content_53210573.htm

...白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等墙绘作品让村庄有了新模样。 

村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

据了解,1月2日,全红婵获得世界泳联2024年度最佳女子跳水运动员。2025年中国跳水队将参加跳水世界杯墨西哥站...

文章编号: 9442f28bc401ed731f2cf4e79e6d2d02

10. 南方网 -  (新春客流量飙升!全红婵家的村庄又有了新模样) 2025-01-27    陈雨昀   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.southcn.com/node_b6acdc8047/f9ffa0cb98.shtml

...白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡……这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题,将湛江的文化特色与现代艺术完美融合,传递迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。 

  村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友将欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

 ...

文章编号: ecb08f8757ef664b1d4a778a42f920f8

11. 羊城派 APP -  (全红婵回湛江老家过年了,全爸:给她杀只鸡、炒两菜) 2025-01-27    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53210108.html

 

1月26日,全红婵更新自己的社交媒体账号,发布了多张与家人的合照,一回家就当上了“德华”开始带娃。不久后,网络上也流传出她骑电动车带姐妹在村里逛街的视频。1月27日,迈合村村干部全自华向记者证实,全红婵于26日中午已回到迈合村。 

据南方+报道,全红婵的父亲全文茂27日表示,女儿回家,全家人都非常开心,但并没有做太特别的准备,一切如往常一般,“都很正常,就杀只鸡,炒两个菜。”他说道。 

值得一提的是,近日,全红婵哥哥全进华曾晒出全红婵给家人送的新年红包以及手写祝福,印有卡通图案的绿色红包上写道:“老哥,人生很短暂,一定要做自己喜欢的事情。” 

此前全红婵在节目中谈到自己的新年愿望是:人变瘦,钱多多来! 

全自华介绍,全红婵的家人都十分低调,对于她的回家,村里人虽然欢迎,但也没有举行特别的迎接仪式。 

在全红婵回家前,村内已组织工作人员在她家前方增设安全围栏,“可能会有较多游客去门口拍照,为避免拥堵,我们增加了安全围栏的宽度。”全自华补充,另外,由于村中曾出现了无人机飞行、拍摄的情况,相关部门在她家附近增设了无人机反制设备。 

全自华还提到,全红婵的关注度确实为村里带来了不少改变。全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊,形成了一条别具特色的美食街。同时,为提高对游客的接待能力,村里的道路已经拓宽,村容村貌也发生不少变化,不少村民在家门口创业、就业。 

提及村内小吃街的近况,全自华表示,小吃摊摊主仍会每天前来摆摊,“大家都没休息过,目前为止都正是常运营状态。”步入寒假假期后,迈合村的人流量比起平时更大,“昨天大概有一两百台车来到迈合村,但也没有之前暑假时游客那么多。” 

如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡等墙绘作品让村庄有了新模样。 

村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友欢聚一堂,品尝美食盛宴。 

据了解,1月2日,全红婵获得世界泳联2024年度最佳女子跳水运动员。2025年中国跳水队将参加跳水世界杯墨西哥站、加拿大站和在北京水立方举行的世界杯超级总决赛,以及7月份在新加坡举行的世界锦标赛。 

(羊城晚报·羊城派综合九派新闻、南方+、湛江发布、新华社快看) 

文章编号: c5d10848d3474eab0b842acdc5974018
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (新春客流量飙升!全红婵村庄又有了新模样) 2025-01-27 首页   陈文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/27/c10685130.html

(全红婵家乡形成一条街,春节将至热闹非凡,时长共33秒)

新春客流量飙升!全红婵村庄又有了新模样

临近年关,走进全红婵家乡麻章迈合村,映入眼帘的是五彩斑斓的墙绘;再往里走,美食一条街热闹非凡。巴黎奥运会后,冠军村爆火,许多村民过上了在家门口就业的日子。

     冠军村爆火,成美食一条街

临近春节,迈合村人流增多,停车场里停满了各式各样的车辆。

美食街里的许多商户是在全妹爆火带动迈合村,成为热门打卡地后加入的。

全红婵巴黎奥运会夺冠后,迈合村客流量日益攀升,宁静的村子逐渐变得热闹非凡。许多村民们敏锐地捕捉到了这一商机,纷纷行动起来,在自家门口支起了各式各样的小吃摊。

一时间,虾饼、甘蔗汁、牛杂羊蹄、香辣鸡腿、猫屎糖等风味独特的小吃如雨后春笋般涌现,琳琅满目,应有尽有,形成了一条别具特色的美食街。

走在这条美食街上,空气中弥漫着诱人的香气,让人垂涎欲滴。虾饼摊前,新鲜捕捞的虾仁被包裹在金黄酥脆的面糊中,经过油煎后散发出诱人的香味,吸引过往的游客纷纷驻足品尝。甘蔗汁摊位上,村民们熟练地压榨着甘蔗,清甜可口的甘蔗汁从机器中缓缓流出。

带动村民致富,在家门口实现就业

这条美食街,不仅满足了游客们的味蕾需求,也为村民们带来了可观的经济收入。

卖青芒的阿妹是迈合村村民,平时在厂里打工,最近厂里放假了出来摆摊。“刚摆两天,之前天气比较暖的时候卖柠檬茶,现在天气凉了一点,我随机应变,改成卖青芒。”阿妹透露,卖柠檬茶的时候,一天可以收入一两千元,大大提升了她的经济收入。

牛蹄摊则以其独特的烹饪技艺和软嫩的口感赢得了食客们的喜爱。牛蹄经过精心处理,炖煮得软烂入味,搭配上调料,每一口都充满了浓郁的肉香。牛蹄摊的大哥表示,收入高的时候一天有一两千元,现在临近年关,客流量开始增加,希望能卖出更多牛蹄,过个好年。

对猫屎糖摊位的阿锦来说,美食街让她实现了在家门口就业。“手受伤了,不方便外出就业,刚好有机会可以在家门口摆摊。”

还有店铺搞起直播,在镜头前展示自己特色产品。“不仅是迈合村,还有附近其他村子的村民也加入了美食街的行列,这些摊位不收租金,有好的产品就可以过来展示和销售。”村民说。

村民们热情好客,让每一位游客都能在这里找到属于自己的味蕾记忆,而迈合村也因这条美食街变得更加生动、更加有趣。

如今,在各方努力下,村庄面貌焕然一新,年味满满。近日,广东海洋大学中歌艺术学院的师生为迈合村进行墙绘工作,为整个村庄披上了一件绚丽的艺术外衣。

全红婵跳水时刻、跳台、红树林、中华白海豚、麻章烧猪、湛江白切鸡……这些墙绘巧妙地以奥运冠军全红婵和丰富的海洋元素为主题,将湛江的文化特色与现代艺术完美融合,传递迈合村人民对体育精神的崇尚和追求。

村民说,过年期间,迈合村也会有年例活动。届时亲朋好友将欢聚一堂,品尝美食盛宴。

撰文:姚瑶

摄影:杨川 姚瑶

文章编号: 8cfb1ff089dd183ed73d5fc3ecdbe96
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (广府味·幸福年丨今天,2025越秀西湖花市开市!) 2025-01-27 南方+   越秀区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/27/c10684208.html

1月25日上午

2025年越秀西湖花市开市仪式

在西湖路广百广场隆重举行！

晨曦微露，瑞狮跃动，喜气盈门，一场传统的醒狮表演拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕，越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身，用洋溢如火的热情，为大家送上新春祝福。

英歌舞起，心随韵动，今年的开市仪式新增英歌舞表演，舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演，与市民开展亲切互动，增添浓厚节日气氛，为市民游客朋友带来不一样的花市体验。

活动现场还安排广州市多名书法家现场挥毫，书写的“福”字赠与现场市民并合影，营造祥和、欢乐的节日气氛。

2025年越秀西湖花市

从1月25日上午8:30

至1月29日凌晨2:00结束

在西湖路、教育路举办，为期4天

将为广大市民呈现一场

精彩纷呈的文化盛宴

欢迎大家来越秀西湖花市

“逛花街，转大运”

2021年，“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。

2024年12月，我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。

2025年，我们将迎来第一个“世界非遗版”春节，承载广府年俗文化的花市将继续传承历史、弘扬传统，让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采，留下美好城市记忆。

今年，花市进一步凸显经典非遗文化元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹，搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

2025年

越秀西湖花市所有景观景点

都深入挖掘广府文化底蕴

引发市民对文化记忆的共鸣

持续释放“百年花市”魅力

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更有活力的大湾区故事。

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。

通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

2025年，越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程，充分发挥“专业+机制+大数据”的作用，强化安保措施，运用5G、视频分析、人工智能等高科技，实时对花市及周边区域情况进行掌握，对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新，发现“堵点”及时疏导，提升通行效率，全力护航花市盛会。

2025年，花市进一步扩大人流疏散区，加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控，让市民朋友放心“逛花市”，开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理，设置共享单车“电子围栏”避免乱停放，做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作，消除各类安全隐患。

在此，呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。

2025年

越秀西湖花市持续发力

助推“百千万工程”开创新局面

以“商”助农、以“花”兴农，充分用好越秀西湖花市的金字招牌，汇聚发展合力，制作播放越秀企业形象展示宣传视频，为优质企业提供展示窗口。

2025年，花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。

广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品继续参与花市，此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品，推动更多优质的农特产品入驻花市，让优质“土特产”走进大湾区千家万户，丰富市民消费供给。

2025年，越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品，央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相，共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵，不断助力越秀经济高质量发展。

2025年

越秀西湖花市通过

“海陆空”全方位多渠道

进行宣传推广

珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”，各大场景持续引流越秀西湖花市，并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使，两位大咖共同为“百年花市”，为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时，在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物，一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。

温馨提醒

花市期间，西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街，均实行人流单向流动。

花市期间啔动限流状态后，市民可从泰康路、文德路、文明路，由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时，将按相关预案采取更严格的管控措施。

为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围，请广大市民在花市游览过程中听从现场指引，不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内，请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务，请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。

来源：越秀区花市办、广州越秀发布

摄影：钟涌、李文博、欧广杰、李汉晖

文章编号: 80ac19c788d54a47405a1030b6b4739c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 第一现场 APP -  (广东多地花市开市!一家三代连年摆摊卖花 香港居民北上买花) 2025-01-27 南方都市报   壹深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sztv.com.cn/ysz/pclm/nfdsb/80370361.shtml

西湖花市开市当天，市民纷纷驻足打卡。

深圳南山迎春花市，Jelena Keric和女儿戴着非遗簪花逛花街。

西湖花市开市当日人山人海。

西湖花市开市当天，市民边逛花市边选购靓花。

　　近日，广东多地花市正式开市，浓厚的春节气氛扑面而来。

　　1月22日，2025深圳市南山区迎春花市在荷兰花卉小镇啔幕，活动现场精彩不断，也引来了大量市民的驻足。1月24日，广州市黄埔区、番禺区的迎春花市开始。1月25日，2025年广州市越秀西湖花市正式开市。花市主牌楼前醒狮现身，为大家送上新春祝福。今年的开市仪式新增英歌舞表演，英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演，活动现场还安排多名书法家现场挥毫，将书写的“福”字赠与现场市民。

　　另外，今年因天河体育中心修整而迁往黄村奥体中心外的天河区花市也已开幕。广州市另外两个老城区，即荔湾区、海珠区的迎春花市于1月26日正式开市。

　　广州越秀西湖花市

　　一家三代摆摊卖年宵花 “今年五代同堂果加装饰，贴合年轻人审美”

　　在广州市，一直以来坐落在城市旧中轴线上的越秀区“西湖路—教育路”花市被定义为“中心花市”，代表着广州市旧城区迎春花市的排面。

　　2025年越秀西湖花市从1月25日上午8点半至1月29日凌晨2点结束，在西湖路、教育路举办，为期4天。

　　2025年越秀西湖花市的帷幕，越秀西湖花市主牌楼“海山楼”也同时亮相。很多市民在开幕式表演结束后走到主牌楼前打卡留影。冷空气到达前，和暖的冬阳中，有穿着汉服的年轻人，有红装喜庆的中老年人，也有搞怪扮相的“NBA明星”……浓厚的节日气氛扑面而来。

　　“花市里有很多摊位，传播广府传统文化，有不少企业IP也来了现场，还可以提前买到十五运会吉祥物的周边，这个是最惊喜的。”市民郭小姐表示。

　　“小时候经常跟着父母一起来花市摆摊，这次自己来卖花是一个全新的体验。”在专卖五代同堂果的档口，档主儿子张耀恒一家三代都曾在西湖花市售卖年宵花，今年已经是第9个年头。“2024年年中我们便开始为西湖花市备货，从种植、培育、采摘到包装都是自己干，备了2000件货。”

　　他透露，今年五代同堂果品质更好，设计也进行了些许创新，价格略有上涨。“今年，我们将五代同堂果的枝条插入花盆，加入绿叶进行装饰，让产品颜色更丰富，贴合年轻人的审美。”

　　引入10个广府特色非遗项目 主牌楼以“海山楼”为原型设计

　　2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。

　　2025年西湖花市进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，传播广府非遗精粹。花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品继续参与花市，此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品。

　　2025年越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。

　　越秀区花市办常务副主任陈煜表示，今年的西湖花市在北京路的南段打造“永不落幕的花市”，进行花卉的集中展示与销售。花市的景观也将延迟展出时间至元宵节之后，满足不同年龄层次的游览需求。“这次的花市也跟十五运会进行深度融合，可以边逛花市边选购十五运会的吉祥物。”

　　深圳南山迎春花市

　　香港居民买年货同时逛花市“甚至花更少的钱可以买到很多好看的花”

　　2025年，南山迎春花市延续“城南花开”花市品牌，以“蛇年新花young”为主题，由“一花、一园、一城”扩展到3+N阵地，以“荷兰花卉小镇+中山公园+南头古城”为主会场，串联各街道购花点和全区各大商圈，从1月22日持续至2月12日，为广大市民打造一场全域联动、更具规模、精彩连连的节日盛会。

　　“这次是专门在春节前来前海山姆采购年货，同时来逛逛南山的花市。”来自香港的张太太感叹又平又靓，她表示，现在来南山购物实在是太方便了，地铁巴士都能直达购物点，打车也很方便，这次春节大采购也很难得，“香港的年花很贵，而且款式和花样都不如深圳的好看，现在他们有专门的跨境通关运送，花差不多，甚至花更少的钱可以买到很多好看的花，真的非常赞。”

　　“在花市里，到处都是人们的笑脸，还有各式各样的店铺可以逛，真是一种享受。”来自塞尔维亚的Jelena Keric和女儿Lexa Rasevic戴着非遗簪花，在荷兰花卉小镇和市民们一起体验传统文化、感受年味。她的女儿和玩伴被身披醒狮套装的机器狗所吸引，开心地玩了起来。“我非常喜欢深圳。深圳是一座有着多元文化、十分具有科技感和未来感的城市。”Jelena Keric说，“比如这些机器狗就非常酷，让我觉得未来已来。”

　　“今年从主会场开啔‘一路繁花’，将‘城南花开’的概念辐射至南山多个商圈、景点，让花市更具活力与科技感。”南山区城市管理和综合执法局相关负责人介绍，“希望市民在春节期间，不出南山就能体验多样非遗，和家人朋友在南山共度精彩中国年。”

　　2025南山区迎春花市结合了主会场的区域特点及“蛇年”元素进行装扮布置。在荷兰花卉小镇，依托现代科技与园林艺术，设置光电装置《城南花开笑春风》《富贵吉祥步步高》。在中山公园，400平方米的新年氛围的花境景观和天桥氛围包装，在南头古城，以非遗风筝为主题打造传统年味综合文化活动，三个区域各具特色，新春氛围感拉满。活动期间，南山区迎春花市将融合科技、表演、消费、串联等多样新潮元素开展系列活动。

　　快递员花市送花五六年“把新春的祝福传送给各家各户”

　　据悉，今年的活动期间，南山区安排了80名志愿者，并在安保应急、交通疏解、医疗救护、安全防火等方面全力做好保障工作并备有紧急应对预案，确保花市期间安全稳定。

　　值得一提的是，此次活动中，南山区还开行荷兰花卉小镇快线、海岸城快线2条迎春花市专线以及1条迎春花市免费巴士线路，串联荷兰花卉小镇、南头古城、后海中心区、深圳湾口岸等区域，为广大市民逛花市提供多样的选择，贴心的服务。

　　此外还协同快递企业开展同城、跨市、跨境配送服务，在小区物业和花市设立年花年桔收集点开展回收工作等。

　　“我在顺丰工作已经13个年头了，在花市这边已经五六年了，这两年的城南花开我都参与了，我觉得这个工作最大的意义在于，自己送的不只是鲜花，而是把新春的祝福传送给各家各户。”顺丰的快递员段吉斌表示，每次把年花交到客户手中，都能感觉到他们的喜悦，“送金桔啊，送兰花呀，客户看到我很开心，我感受到他们的开心自己也非常开心，这也是我工作的意义啊。”

　　记者了解到，去年“城南花开”活动期间，荷兰花卉小镇内顺丰站点的同城鲜花运送业务的业绩达到3万左右，今年预计能实现翻倍，达到8万至9万元。

　　采写：南都记者 王美苏 陈紫嫣

　　摄影：南都、N视频记者 冯宙锋 梁炜培 张志韬 黎湛均 任磊斌 吴泽嘉

文章编号: 4ecd374226a08bb792a4724a228bc5ef
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (逛花街,转大运!2025年广州市越秀西湖花市开市) 2025-01-27    南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/25/c10600101.html

 

1月25日上午,2025年越秀西湖花市开市仪式在广州市西湖路广百广场隆重举行。晨曦微露,瑞狮跃动,喜气盈门,一场传统的醒狮表演‌‌拉开了2025年越秀西湖花市的帷幕,越秀西湖花市推广大使任永全先生和许卓珺女士担任开市仪式主持人。花市主牌楼前醒狮现身,用洋溢如火的热情,为大家送上新春祝福。英歌舞起,心随韵动,今年的开市仪式新增英歌舞表演,舞动间诉说着千年的故事。英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演,与市民开展亲切互动,增添浓厚节日气氛,为市民游客朋友带来不一样的花市体验。活动现场还安排广州多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00结束,在西湖路、教育路举办,为期4天,将为广大市民呈现一场精彩纷呈的文化盛宴。热情邀请广大市民游客来越秀西湖花市“逛花街,转大运”。 

非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年,我们将迎来成功申遗后的首个春节,承载广府年俗文化的花市继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。今年,花市进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛传播广府非遗精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。我们希望通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。在此我们呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地的农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市通过“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳三地联合举办的运动盛会预热推广。 

南方网、粤学习记者 何敏辉 

通讯员 越秀区花市办  

图源 钟涌 欧广杰 

文章编号: ae3c2582a825972242ac6ae9911a7613
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (全红婵要回家了!省领导亲自来迈合村考察,同村人爆婵宝快到家了) 2025-01-26 秋柏谈娱   秋柏谈娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=666547117598182400!!wm_aid=6346678556769905093!!wm_id=e3fb8ab0601543f2b8f68bbcd461ad3a

 

这几天全红婵的家乡迈合村为了迎接新年可谓是大办特办啊! 

不光提前几天把小学门口的墙壁上画上了湛江三宝:跳水奥运冠军全红婵、中华白海豚、红树林; 

还在村口新建了奥运公园,路边也都种上了花束,搞得村子那叫一个焕然一新。 

而且在23号,全红婵家门口还正式举办了第二届湛江春晚,整个村子里可谓是热闹非凡,外地游客本地村民都齐聚于此,相当有过年的气氛。 

值得一提的是,在26号当地村民拍摄的视频中,全红婵家门口又开始像暑假期间一样安装起护栏了。 

另外当天省里县里的领导也都纷纷来到迈合村考察,甚至这回还让工作人员拿来了无人机反制设备。 

对此看到迈合村这架势,网友们也都纷纷猜测是不是婵宝要回家过年了? 

目前据新华社媒体爆料,中国跳水队在25号进行了队内测,陈艺文、王宗源、司雅杰、掌敏杰等奥运冠军也都与新人小将们进行了激烈的比拼,而全红婵、陈芋汐、曹缘等人由于进入冬训的时间较晚且有的还处于伤病恢复期,所以并没有参加这次的队内测; 

另外媒体也爆料,像全红婵她们这些奥运冠军老将们将在26号到30号迎来短暂的春节假期,对于她们来说这来之不易的春节假期无疑会让她们激动无比了。 

对于全红婵回不回家这一问题,26号一位迈合村的村民全华才在评论区回复网友们,称全红婵26号回家,目前已经快到家了! 

不得不说这回看来婵宝绝对回家了,终于也能在春节空档提前和家人好好过个年了。 

不过希望大家或者是邻居都不要去打扰她跟家人团聚的美好时刻,就把她回家这事当平常心对待! 

文章编号: b69fd985b1da63f7bf6781fb4cfd03b9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (广州越秀西湖花市开市!在北京路南段打造"永不落幕的花市") 2025-01-25 南方+   南都广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202501/25/c10585714.html

1月25日，2025年广州市越秀西湖花市正式开市。花市主牌楼前醒狮现身，为大家送上新春祝福。今年的开市仪式新增英歌舞表演，英姿飒爽的演员们手持英歌槌一同参与巡游表演，活动现场还安排多名书法家现场挥毫，将书写的“福”字赠与现场市民。

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8点半至1月29日凌晨2点结束，在西湖路、教育路举办，为期4天。

2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。

2025年西湖花市进一步凸显经典非遗文化元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，传播广府非遗文化精粹。花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品继续参与花市，此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品。

2025年越秀西湖花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。

越秀区花市办常务副主任陈煜表示，今年的西湖花市在北京路的南段打造“永不落幕的花市”，进行花卉的集中展示与销售。花市的景观也将延迟展出时间至元宵节之后，满足不同年龄层次的游览需求。“这次的花市也跟十五运会进行深度融合，可以边逛花市边选购十五运会的吉祥物。”

“花市里有很多摊位，传播广府传统文化，有不少企业IP也来了现场，还可以提前买到十五运会吉祥物的周边，这个是最惊喜的。”市民郭小姐表示。

“小时候经常跟着父母一起来花市摆摊，这次自己来卖花是一个全新的体验。” 五代同堂档主儿子张耀恒一家三代都曾在西湖花市售卖年宵花，今年已经是第九个年头。“2024年年中我们便开始为西湖花市备货，从种植、培育、采摘到包装都是自己干，备了两千件货。”

他透露，今年五代同堂果品质更好，设计也进行了些许创新，价格略有上涨。“我们将五代同堂果的枝条插入花盆，加入绿叶进行装饰，让产品颜色更丰富，贴合年轻人的审美。”

温馨提醒

花市期间，西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街，均实行人流单向流动。

花市期间啔动限流状态后，市民可从泰康路、文德路、文明路，由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时，将按相关预案采取更严格的管控措施。

请广大市民在花市游览过程中听从现场指引，不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内，请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务，请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。

采写：南都记者 王美苏

摄影：南都记者 冯宙锋 张志韬 黎湛均

文章编号: 76ce833a45e5b2225be0eb77e51f7796
-----------------------------------------------------------------------------

18. 广报汇 APP -  (行花街,转大运!越秀西湖花市开市) 2025-01-25 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=420062

1月25日早上，2025年广州越秀西湖花市正式开市。瑞狮跃动，喜气盈门，传统醒狮表演拉开西湖花市开市仪式的帷幕。除了往年的花神舞，今年开市仪式新增英歌舞表演，与市民游客互动，喜气洋洋。

现场还安排多名书法家现场挥毫，书写的“福”字赠与现场市民游客并合影，营造祥和、欢乐的节日气氛。

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00在西湖路、教育路举办，为期4天，将为广大市民游客呈现一场精彩纷呈的文化盛宴，欢迎大家来越秀西湖花市“行花街，转大运”。

记者现场看到，今年开市首日天气晴好，很多档主都对今年的销售额充满信心，预计四天的天气都很适合“行花街”，明后天降温更有年味。一些档主打出了35元两盆的价格“薄利多销”。

花市期间，西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街，均实行人流单向流动。

花市期间啔动限流状态后，市民可从泰康路、文德路、文明路，由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时，将按相关预案采取更严格的管控措施。

越秀区花市办提醒：为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围，请广大市民在花市游览过程中听从现场指引，不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内，请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务，请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。

亮点一：非遗项目齐亮相，美美与共行花街

2021年，“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月，我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片，助力中国春节申遗成功。2025年，承载广府年俗文化的花市继续传承历史、弘扬传统，让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采，留下美好城市记忆。

今年，花市进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示，与南越王博物院二次跨界融合，这些都将更加广泛地传播广府非遗精粹，搭建一个与市民游客深度互动的平台。

亮点二：文化底蕴尽彰显，古越今秀展新颜

2025年，越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴，引发市民文化记忆的共鸣，持续释放“百年花市”魅力。

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计，让西湖花市“跨越山海”，向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽，讲述一个更喜乐长安宁的广府故事；中心花坛借鉴“番山亭”历史，讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事；铜壶滴漏花景中，第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”，讲述一个更有活力的大湾区故事；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“莳花集”，讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事；通过越秀西湖花市，让城市留下记忆，让人们记住乡愁，集城脉、商脉、文脉于一体，以古越今秀为核，讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三：科技创新强安保，全力护航稳运行

2025年，越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程，充分发挥“专业+机制+大数据”的作用，强化安保措施，运用5G、视频分析、人工智能等高科技，实时对花市及周边区域情况进行掌握，对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新，发现“堵点”及时疏导，提升通行效率，全力护航花市盛会。

2025年，花市进一步扩大人流疏散区，加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控，让市民朋友放心“逛花市”，开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理，设置共享单车“电子围栏”避免乱停放，做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作，消除各类安全隐患。呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。

亮点四：助力百千万工程，消费帮扶更惠农

2025年，越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面，以“商”助农、以“花”兴农，充分用好越秀西湖花市的金字招牌，汇聚发展合力，制作播放越秀企业形象展示宣传视频，为优质企业提供展示窗口。2025年，花市对口帮扶地区产品更广，消费帮扶档位数量更多，帮扶档位面积更大。广东湛江、清远，贵州安顺，福建龙岩等农特产品继续参与花市，此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品，推动更多优质的农特产品入驻花市，让优质“土特产”走进大湾区千家万户，丰富市民消费供给。2025年，越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品，央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相，共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵，不断助力越秀经济高质量发展。

亮点五：多维场景强宣传，百年花市新活力

2025年，越秀西湖花市通过“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广，珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”，各大场景持续引流越秀西湖花市。同时，在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物，一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热。

文/广州日报新花城记者：廖靖文

图/广州日报新花城记者：王燕 通讯员 钟涌

视频/广州日报新花城记者：王燕、廖靖文

（编辑： 李诗琪）

文章编号: 9a3a844b66894a4307ee415fe62e16be
-----------------------------------------------------------------------------

19. 腾讯新闻 APP -  (财经聚焦·地方两会经济热词|海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-01-25 大河网   大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250125A04SSW00

 

  经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

  丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

  聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

  这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者邓华 摄 

  过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

  “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

  耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

  福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

  九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

  一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

  挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

  从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

  山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

  山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

  山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

  “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

  广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

  广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

  还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

  福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

  做强海洋产业,海洋重器加速造 

  不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

  位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄 

  广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

  “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

  过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

  浙江省人大代表、宁波 

   东方电缆 

   股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。(记者高天、张力元、林光耀) 

文章编号: 6afd81f1d2d7fc010577cfeed21c9420
-----------------------------------------------------------------------------

20. 腾讯新闻 APP -  (海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-01-25 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250125A047MH00

 

  经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

  丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

  聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

  这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄 

  过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

  “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

  耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

  福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

  九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

  一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

  挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

  从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

  山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

  山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

  山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

  “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

  广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

  广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

  还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

  福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

  做强海洋产业,海洋重器加速造 

  不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

  位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄 

  广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

  “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

  过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

  浙江省人大代表、宁波 

   东方电缆 

   股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。(记者高天、张力元、林光耀) 

  来源: 

   新华网 

文章编号: 136438d492e92bf992c98b07aeb4cd04
-----------------------------------------------------------------------------

21. 腾讯新闻 APP -  (越秀西湖花市开市,全域人流单向流动) 2025-01-25 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250125A041PN00

 

1月25日早上,2025年广州越秀西湖花市正式开市。瑞狮跃动,喜气盈门,传统醒狮表演‌‌拉开西湖花市开市仪式的帷幕。除了往年的花神舞,今年开市仪式新增英歌舞表演,与市民游客互动,喜气洋洋。 

现场还安排多名书法家现场挥毫,书写的“福”字赠与现场市民游客并合影,营造祥和、欢乐的节日气氛。 

2025年越秀西湖花市从1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00在西湖路、教育路举办,为期4天,将为广大市民游客呈现一场精彩纷呈的文化盛宴,欢迎大家来越秀西湖花市“行花街,转大运”。 

记者现场看到,今年开市首日天气晴好,很多档主都对今年的销售额充满信心,预计四天的天气都很适合“行花街”,明后天降温更有年味。一些档主打出了35元两盆的价格“薄利多销”。 

花市期间,西湖花市全域、北京路中段和南段、惠福东路美食街,均实行人流单向流动。 

花市期间啔动限流状态后,市民可从泰康路、文德路、文明路,由北京路文明路口进入花市。如达到啔动应急响应等级时,将按相关预案采取更严格的管控措施。 

越秀区花市办提醒:为给广大市民营造平安、祥和的迎春氛围,请广大市民在花市游览过程中听从现场指引,不携带氢气球、烟花爆竹等危险物品入内,请勿在花市及周边区域停放电动自行车、共享单车、私家车等交通工具。参观游览途中如需应急救援、医疗卫生、交通指引等服务,请前往花市志愿者和执勤服务点咨询。 

亮点一:非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年,承载广府年俗文化的花市继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,这些都将更加广泛地传播广府非遗精粹,搭建一个与市民游客深度互动的平台。 

亮点二:文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物 

   中华白海豚 

   “豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事;通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

亮点三:科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、 

   人工智能 

   等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

2025年,花市进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。呼吁广大市民游客选择搭乘公共交通工具来逛花市。 

亮点四:助力百千万工程,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。2025年,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,此外还新引入广东河源的蝉茶、新疆喀什的坚果等地方特色产品,推动更多优质的农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。2025年,越秀西湖花市联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

亮点五:多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市通过“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,珠水百年号花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机空中花市争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热。 

文/广州日报新花城记者:廖靖文

图/广州日报新花城记者:王燕 通讯员 钟涌

视频/广州日报新花城记者:王燕、廖靖文

广州日报新花城编辑:莫丽平、史勇 

文章编号: 7961a658d6ec115e2c9baaf07c52eb1a
-----------------------------------------------------------------------------

22. UC头条 APP -  (适合老夫老妻旅居的7座城市, 性价比高不太费钱, 去享几天福吧!) 2025-01-25 历史   雨总飘零

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14923148581104203942

“我能想到最浪漫的事，就是能陪你一起慢慢变老......”

对于大多数老夫老妻而言，年轻时为了家庭、为了事业，或是早出晚归、或是异地分居，难有外出旅行的机会。尤其是5060那代人，可能当时脑子里压根就没旅行这一概念。

如今进入了享福之龄，祖国的交通网也越来越完善，东西南北中，朝发夕至，想去就去，说走就走！

如果你正有此打算，又没有找到合适的目的地，不妨接着往下看。

广东·湛江

旅居最佳季节：冬

古时的“蛮荒之地”，现时的“隐秘角落”，这座位于中国大陆最南端的沿海小城，虽没有闪耀的GDP，但也因此不沾染商业开发的气息，在南中国保留了一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，将古老历史与南洋遗风酝酿得云淡风轻。

于是少有人知：湛江海岸线占全广东2/5，长达1556公里，坐拥116个岛屿，海洋资源丰富。

于是少有人知：“广州湾”封印着它的法国殖民历史，“小巴黎”是它的标签之一；

于是少有人知：湛江地处的雷州半岛散布着76座火山锥，是中国最大的火山群之一。

于是少有人知：这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩；有中国最大火山岛——硇洲岛；还有中国第一长滩岛：东海岛...

于是少有人知：这里有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区、中国面积最大的红树林国家级自然保护区、还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮...

好在一部《隐秘的角落》让越来越多的人知道湛江，当冰雪尘封北国大地，也有越来越多的人开始选择来这里过个暖冬，踏着海风，拥抱自由。

云南·弥勒

旅居最佳季节：四季

弥勒，世界上唯一与佛同名的城市，且世界上最大的弥勒佛就在这里。

弥勒地处云南红河州北部，这里夏无酷暑冬无严寒，四季如春，还有着“天然维生素气候带”的美誉。

世界医学界公认的人类最佳生活海拔是1500米，而平均海拔1480米的弥勒可谓是位于黄金气候和黄金海拔带。

弥勒设市于2013年1月，在整体规划中是以一个“适宜康养的城市”为目标建设的。

弥勒市区绿化覆盖率45.86%、绿地率39.55%，人均公园绿地面积17.45平方米；水域面积4000余亩，拥有大小河湖近百处、特色温泉21处......所以，行走在弥勒目之所至处皆是绿意盎然，山环水抱。

弥勒无疑是一座有活力的年轻城市，但2200多年的悠久历史也让这里拥有了深厚的文化底蕴。

所以在弥勒，你也能体验到古城所带来的古典气质。

异域风情的东风韵、“中国九大葡萄酒庄”之一的云南红酒庄、安静祥和的锦屏山弥勒大佛、“吉祥如意的地方”可邑小镇、浓郁彝族特色的“阿细跳月”、丰富的特色小吃以及各种优秀的传统文化.....无一不吸引着外人的目光。

广西·崇左

旅居最佳季节：夏末初秋

崇左位于广西西南部，紧邻越南谅山省，陆地边境线长达533公里，是广西陆地边境线最长的地级市，在这里“打开门就是越南，走两步就进东盟”。

这里还是我国最大的甘蔗种植、蔗糖生产基地，400万亩辽阔的甘蔗海，成就着崇左“中国糖都”的赞誉。

隐藏在“糖都”之下的崇左还是个风光宝藏之地！

这里喀斯特山水处处惊艳，明朝旅行家徐霞客赞其与桂林风光相比毫不逊色，《中国国家地理》杂志称其“赛过桂林”。

这里有世界最大的岩画：左江花山岩画；世界上景观最精致、最密集的溶洞藏宝厅：龙宫仙境；世界八大斜塔之一：左江归龙斜塔；亚洲第一跨国瀑布：德天瀑布；中国十大名关之一：友谊关；田园风光代表：明仕田园……

还有一个不用出国就能逛到的越南集市：53号界碑中越边贸市场。

浙江·仙居

旅居最佳季节：初夏

仙居，卧于浙江东南一隅，得名于宋真宗赵恒，取自“洞天名山屏蔽周卫，而多神仙之宅”，意为“仙人居住的地方”。

仙居小小一县内80.6%是丘陵山地，群山环抱中海拔千米以上的高山有109座，这些山阻挡了南来的海洋水汽，以至于这里常年云蒸雾腾，再加上高达80%的森林覆盖率，更显仙气飘渺。

而在如此“神仙之地”，自然少不了神话传说。

相传，其境内的括苍洞曾是道家修炼的第十洞天；响石山有仙猴迎宾、王子乔成仙处；仙姑岩上麻姑曾在此慨叹“沧海桑田”......

仙居之“仙”，不止在神话典故，还在乎山水。

这里有峰高耸入云，云雾环绕，好似天上仙境的神仙居；让人感觉“手可摘星辰”的景星岩；仙气环绕的水上秘境穀坦水库；以及众多散落在大山深处的古镇古村落。

江西·浮梁

旅居最佳季节：春末初夏

浮梁，地处赣、皖二省交界处，隶属江西景德镇市，人们常说江南烟雨蒙蒙，而近江南的浮梁，也常水汽氤氲。

其地形地貌以“八山半水一分田，半分道路和庄园”著称，这也导致了浮梁常年被云雾豢养着。尤其是在烟雨时节，陷于雾汽的浮梁在深山中若隐若现，水墨丹青跃然纸上。

而当你走进浮梁，你会发现云雾下是水灵的浮梁，也是瓷韵茶香的浮梁。

瓷与茶，最令国人津津乐道的两样东西，在这里盛名天下数千年。

旧时浮梁，是白居易口中“商人重利轻别离，前月浮梁买茶去”的浮梁，亦是被汤显祖称赞过“浮梁之茗，闻于天下；浮梁之瓷，莹如水玉”的浮梁。

而浮梁的魅力，也不止于茶与瓷。

那些历经沧桑的古迹：宋代红塔、古县衙；那些宁静祥和的原始村庄：瑶里古镇、寒溪村；便好似一杯清茶，让人余味悠长。

四川·宜宾

旅居最佳季节：初夏

宜宾，“万里长江第一城”，长江之名从这里开始。

这里还是中国白酒的发祥地之一，在长江水的滋养下，造就了“宜宾之光”“世界名酒”五粮液，成就了宜宾“中国酒城”的称谓。

借以水运优势以及四川省内丰富的锂矿资源，如今的宜宾还是一座低调但不可小觑的新能源城市，近几年来，其经济数据更是一路攀升。

宜宾，这座镶嵌在天府之国南缘的璀璨明珠，汇聚三江口（长江、岷江、金沙江），江河交织出独一份的灵秀之气。

蜀南竹海，竹浪翻滚，遮挡了尘世的喧嚣与纷扰；翠屏山，其“山色四季常青，望之若屏”；李庄古镇，青砖黛瓦木船摇曳，让人身在蜀地却如处江南......

还有那碗撑起了川渝面条的半边天宜宾燃面，不知根植在多少离乡游子的味觉记忆里。

黑龙江·伊春

旅居最佳季节：夏秋

伊春，地处小兴安岭腹地，是中国最大的森林城市，也是曾经的共和国森林工业长子。

40万公顷森林、40万公顷湿地、700余条清澈河流，高达2.7万个/立方厘米森林空气负氧离子、1700多种野生动植物资源......多方面构筑着这个吸氧天堂。

伊春，令人惊喜的东北五线小城，在人与自然的偏爱下，不久的将来它一定会大放异彩，成为东北的一颗明珠，乃至中国的瑰宝。

茅兰沟国家森林公园，东北九寨沟；嘉荫，中国恐龙之乡；汤旺河国家森林公园，花岗岩石林遗迹；新青国家森林公园，栖息着世界珍稀濒危鸟类白头鹤；五营国家森林公园，中国最大的红松天然保护区；金山鹿苑，与小鹿共舞童话森林；乌带公路，黑龙江最美森林公路......

伊春有山、有水、有森林，是中国林都、是吸氧天堂，是避暑胜地、是赏秋佳处。

......

人生不过3万多天，

看遍祖国的大好河山不该成为遗憾。

文章编号: 60a8e8650b884268696dbb9347dc3825
-----------------------------------------------------------------------------

23. 湛江新闻网 -  (“家门口”办村晚 乡村振兴“好戏连台”) 2025-01-24    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-01/24/content_146381_1795540.htm

...白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海...

文章编号: d17b6d7738958ee26524d3ed5e07eebb

24. 南方plus APP -  (年味!乡土味!文化味!湛江乡村春节联欢晚会助力湛江“百千万工程”迈向新台阶) 2025-01-24 乡村振兴   樊静东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/24/c10533555.html

1 月 23 日晚,正值南方小年,海洋欢歌・幸福湛江“中国电信”第二届湛江乡村春节联欢晚会(以下简称湛江村晚)在麻章区湖光镇那柳村圆满举办。为村民和广大网友献上了有年味、有乡土味和文化味的视觉盛宴。

当晚,湛江云媒APP、湛江日报视频号、抖音号、湛江晚报小湛同学视频号、湛江唯食网视频号、湛江广电网络视频号、抖音号、天翼数字乡村公众号、赤坎发布视频号、抖音号、吴川融媒视频号、抖音号、APP和遂溪融媒APP及网络达人等多平台联合直播,实现“电视大屏+手机小屏”全覆盖,各直播间总观看人数近千万人次。让本届村晚实现了出彩又出圈,不仅展现了湛江 “百千万工程” 的阶段性成果,更让“村晚 IP”进一步深入人心,为湛江乡村全面振兴注入强大动力。

乡村站“C 位”村晚点亮精彩

夜幕降临

那柳村文化广场处架起了大型舞台

省市各级媒体及网络达人

镜头“长枪短炮”聚焦

现场座无虚席,热闹非凡

舞台上,五彩灯光交相辉映

台下,观众们的脸上洋溢着期待与喜悦

晚会在气势磅礴的《金鼓齐鸣开新运》中拉开帷幕。《南方有片海》带领观众在海风中感受湛江的开放与包容;《我在角头沙等你》让人身临其境,仿佛置身于美丽的网红打卡点角头沙;《快乐新农人》中,新农人代表们满怀喜悦与憧憬,唱响乡村振兴、“百千万工程” 带来的蓬勃力量 。

此次村晚节目形式丰富多样

涵盖歌曲、舞蹈、小品、

朗诵、非遗等多种表演形式

值得一提的是

节目所用歌曲大多来自本土原创音乐

在表演中

龙狮团、舞鹰雄、雷州风筝等

极具地域特色的元素

被搬上舞台

让村晚充满浓厚的文化韵味

雷剧《贵妃醉酒》由国家一级演员、雷剧代表性传承人唐金凤倾情演绎,带领观众穿越时空,见证那段历史中的爱恨情仇。麻章特色非遗傩舞携手本土歌手,共同演绎传统与现代创新融合的傩舞风韵,古老神秘的傩舞与现代音乐元素相结合,展示出独特的艺术魅力。

舞台搭在家门口

演的是乡村振兴事

湛江村晚打开了一扇

展示乡村文化魅力的窗口

小品《甜蜜直播间》将广州帮扶湛江的工作以幽默诙谐的方式呈现,草根网红“陈椰迅”参演,乡村成为晚会的主角,他们用自己的方式讲述着乡村故事。

借力村晚“流量” 农文旅“火出圈”

第二届湛江村晚

不仅是一场文艺盛宴

更是湛江“百千万工程”

阶段性成果的集中展示

在晚会现场

通过一个个节目

不仅让全国网友看到了湛江文化盛宴

更打造起农文旅品牌的优质展示平台

中国电信股份有限公司湛江分公司更是以数字赋能村晚,让广大网友外出游子可在“天翼数字乡村公众号”上选择自己所属的村,进入在线观看直播,感受家乡年味,抽奖领取新春现金红包。

借着湛江村晚打开的“流量池”

直播专区内

湛品甄选、虾先生

茗皇茶、粤海悦金鲳鱼等

湛江农产品电商直播带货

也进行得如火如荼

网友们在观看精彩晚会直播的同时

还能选购到心仪的湛江特色农产品

感受浓浓的年味

现场的农文旅展区同样人气爆棚。皮脆肉香的麻章烧猪、清香软糯的艾叶饼、饱含美好寓意的年糕等麻章特色美食一一亮相,吸引着观众们驻足。海红米、释迦果、圣女果等湛江特色水果,景田矿泉水、湛江生蚝、年糕、腊肠等各类“明星湛品”也纷纷出圈,为观众带来一场味觉与视觉交融的双重盛宴。

好戏连台 “线上线下”齐发

第二届湛江村晚

采取“线上”+“线下”

社会多元力量参与的方式

持续推进

自2024年11月29日,第二届湛江村晚正式啔动以来,村晚组委会还啔动了湛江村晚短视频征集、“村晚年夜饭,邀你点菜”等系列活动,并发动湛江村晚推荐官新农人林晓云、“三条锦里”、“三个咸鱼”、“墨西不是哥”、“陈椰迅”等网红达人持续创作短视频,积极推介湛江好景好物,为村晚宣传助力。

广州帮扶湛江的工作队代表也来到现场,村晚组委会以绥带的方式,向广州帮扶湛江的工作队代表们现场致敬,演绎广湛情深。

虽不能亲抵现场,但从湛江走出去的联合国安全官沈丽虹分别用雷州话及普通话录制了村晚助力视频。“流量担当”新农人全进华也录制了短视频,为村晚在“家门口”举办喝彩。

放大 “村晚 IP” 价值助力乡村振兴

第二届湛江村晚在首届的基础上

进一步放大 “村晚 IP” 价值

村晚在那柳村举办

不仅让村民们在家门口

就能欣赏到精彩的文艺演出

更让村晚充满了浓浓的年味和乡土味

让村晚真正成为了乡村自己的晚会

更用真诚质朴的烟火气打动观众

也给观众带来了不一样的城市文化体验

据悉,在“百千万工程”推进过程中,麻章区委宣传部、区委社会工作部、各镇不断创新和丰富宣传形式,多角度多层次向群众宣传、展示“百千万工程”的部署安排、重点举措、典型特色和亮点成效等,积极开展“我的村我的节”村晚等群众性文体活动,以丰富活动凝聚群众力量、激发群众创造力,推动每村成立一支志愿服务队,激励广大村民群众积极参与农村风貌提升、人居环境整治、乡村绿化、美丽庭院建设等工作,营造浓厚氛围,推动“百千万工程”走深走实。

本届村晚规格高、阵容强、水平高、流量大。由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。

活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。

村晚的成功举办,为湛江乡村全面振兴贡献了重要力量。它以文化为纽带,凝聚了乡村发展的合力;以产业为支撑,推动了乡村经济的发展;以人才为引领,激发了乡村创新的活力。通过村晚这个平台,展示了湛江乡村的新风貌、新成就,也让更多人关注到乡村振兴战略,吸引更多的人才、资金、技术等要素向乡村汇聚。

展望未来

湛江村晚将继续深耕乡村文化

不断创新形式和内容

持续放大 “村晚 IP” 价值

为湛江乡村全面振兴

谱写更加精彩的篇章

让乡村的明天更加美好

让农民的生活更加幸福

来源:湛江日报

文章编号: 56773ce7946893f45fad6b12f79d1ee9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会举办) 2025-01-24    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/24/c10525017.html

 

聚焦湛江国家美丽海湾保护建设 

打造生态湛江鲜美湛江幸福湛江 

1月23日,我市在湛江国际会展中心举办了湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会,聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,回答社会各界关心关注的问题。 

2023年以来,湛江市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,成为了一张靓丽的生态名片。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。 

为建设金沙湾国家美丽海湾,我市坚持从统筹谋划、减污扩容、系统修复、提质增效等多方面着手,全力推进海湾治理,打造靓丽海湾、生态海湾、幸福海湾。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

2020年以来,我市先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

与此同时,湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。同时,建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江,诚挚邀请社会各界一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

作者 | 陈荔雅 林艳芳 庞紫莹 刘冀城 

来源 | 湛江云媒 

文章编号: d903561b45f1f7f7beff33cc433d3d3b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 羊城派 APP -  (【聚焦】湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会举办) 2025-01-24    陈荔雅林艳芳庞紫莹刘冀城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53203371.html

 

      【聚焦】湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会举办 

       湛江政府网 

聚焦湛江国家美丽海湾保护建设 

打造生态湛江鲜美湛江幸福湛江 

1月23日,我市在湛江国际会展中心举办了湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会,聚焦湛江国家美丽海湾保护与建设情况,回答社会各界关心关注的问题。 

2023年以来,湛江市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,成为了一张靓丽的生态名片。2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。 

为建设金沙湾国家美丽海湾,我市坚持从统筹谋划、减污扩容、系统修复、提质增效等多方面着手,全力推进海湾治理,打造靓丽海湾、生态海湾、幸福海湾。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

2020年以来,我市先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

与此同时,湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。同时,建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江,诚挚邀请社会各界一起共享湛江海湾的环境之美、生态之美、和谐之美,携手推进美丽海湾保护与建设,以高品质海洋生态环境支撑高质量发展。 

作者|陈荔雅林艳芳庞紫莹刘冀城 

来源|湛江云媒 

         阅读原文 

  × 

  分析 

  

文章编号: 7747e4b1b277c5f6841a3a3b124cc8ad
-----------------------------------------------------------------------------

27. 金羊网 -  (湛江金沙湾入选国家级“美丽海湾”) 2025-01-24    余胜容

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2025-01/24/content_5_688315.htm

...脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

  目前,金沙湾已越来越成为市民休闲娱乐的集中地、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

文章编号: b304cb6b308dd8acd888f7c7b04ce808

28. 羊城派 APP -  (今晚,湛江近千万人次围观!) 2025-01-23 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53202171.html

1月23日（南方小年）

海洋欢歌・幸福湛江

“中国电信”第二届湛江乡村春节联欢晚会

（以下简称湛江村晚）

在麻章区湖光镇那柳村圆满举办

为村民和广大网友献上了

有年味有乡土味和文化味的

视觉盛宴

湛

江

村

晚

当晚，湛江云媒APP、湛江日报视频号、抖音号、湛江晚报小湛同学视频号、湛江唯食网视频号、湛江广电网络视频号、抖音号、天翼数字乡村公众号、赤坎发布视频号、抖音号、吴川融媒视频号、抖音号、APP和遂溪融媒APP及网络达人等多平台联合直播，实现“电视大屏+手机小屏”全覆盖，各直播间总观看人数近千万人次。让本届村晚实现了出彩又出圈，不仅展现了湛江“百千万工程”的阶段性成果，更让“村晚IP”进一步深入人心，为湛江乡村全面振兴注入强大动力。

乡村站“C位”村晚点亮精彩

—湛江村晚—

夜幕降临

那柳村文化广场处架起了大型舞台

省市各级媒体及网络达人

镜头“长枪短炮”聚焦

现场座无虚席，热闹非凡

舞台上，五彩灯光交相辉映

台下，观众们的脸上洋溢着期待与喜悦

晚会在气势磅礴的《金鼓齐鸣开新运》中拉开帷幕。《南方有片海》带领观众在海风中感受湛江的开放与包容；《我在角头沙等你》让人身临其境，仿佛置身于美丽的网红打卡点角头沙；《快乐新农人》中，新农人代表们满怀喜悦与憧憬，唱响乡村振兴、“百千万工程”带来的蓬勃力量。

此次村晚节目形式丰富多样

涵盖歌曲、舞蹈、小品、

朗诵、非遗等多种表演形式

值得一提的是

节目所用歌曲大多来自本土原创音乐

在表演中

龙狮团、舞鹰雄、雷州风筝等

极具地域特色的元素

被搬上舞台

让村晚充满浓厚的文化韵味

雷剧《贵妃醉酒》由国家一级演员、雷剧代表性传承人唐金凤倾情演绎，带领观众穿越时空，见证那段历史中的爱恨情仇。麻章特色非遗傩舞携手本土歌手，共同演绎传统与现代创新融合的傩舞风韵，古老神秘的傩舞与现代音乐元素相结合，展示出独特的艺术魅力。

舞台搭在家门口

演的是乡村振兴事

湛江村晚打开了一扇

展示乡村文化魅力的窗口

小品《甜蜜直播间》将广州帮扶湛江的工作以幽默诙谐的方式呈现，草根网红“陈椰迅”参演，乡村成为晚会的主角，他们用自己的方式讲述着乡村故事。

借力村晚“流量”农文旅“火出圈”

—湛江村晚—

第二届湛江村晚

不仅是一场文艺盛宴

更是湛江“百千万工程”

阶段性成果的集中展示

在晚会现场

通过一个个节目

不仅让全国网友看到了湛江文化盛宴

更打造起农文旅品牌的优质展示平台

中国电信股份有限公司湛江分公司更是以数字赋能村晚，让广大网友外出游子可在“天翼数字乡村公众号”上选择自己所属的村，进入在线观看直播，感受家乡年味，抽奖领取新春现金红包。

借着湛江村晚打开的“流量池”

直播专区内

湛品甄选、虾先生

茗皇茶、粤海悦金鲳鱼等

湛江农产品电商直播带货

也进行得如火如荼

网友们在观看精彩晚会直播的同时

还能选购到心仪的湛江特色农产品

感受浓浓的年味

现场的农文旅展区同样人气爆棚。皮脆肉香的麻章烧猪、清香软糯的艾叶饼、饱含美好寓意的年糕等麻章特色美食一一亮相，吸引着观众们驻足。海红米、释迦果、圣女果等湛江特色水果，景田矿泉水、湛江生蚝、年糕、腊肠等各类“明星湛品”也纷纷出圈，为观众带来一场味觉与视觉交融的双重盛宴。

湛江村晚

好戏连台“线上线下”齐发

—湛江村晚—

第二届湛江村晚

采取“线上”+“线下”

社会多元力量参与的方式

持续推进

自2024年11月29日，第二届湛江村晚正式啔动以来，村晚组委会还啔动了湛江村晚短视频征集、“村晚年夜饭，邀你点菜”等系列活动，并发动湛江村晚推荐官新农人林晓云、“三条锦里”、“三个咸鱼”、“墨西不是哥”、“陈椰迅”等网红达人持续创作短视频，积极推介湛江好景好物，为村晚宣传助力。

广州帮扶湛江的工作队代表也来到现场，村晚组委会以绥带的方式，向广州帮扶湛江的工作队代表们现场致敬，演绎广湛情深。（点击蓝字，可查看详情）

虽不能亲抵现场，但从湛江走出去的联合国安全官沈丽虹分别用雷州话及普通话录制了村晚助力视频。“流量担当”新农人全进华也录制了短视频，为村晚在“家门口”举办喝彩。

放大“村晚IP”价值助力乡村振兴

—湛江村晚—

第二届湛江村晚在首届的基础上

进一步放大“村晚IP”价值

村晚在那柳村举办

不仅让村民们在家门口

就能欣赏到精彩的文艺演出

更让村晚充满了浓浓的年味和乡土味

让村晚真正成为了乡村自己的晚会

更用真诚质朴的烟火气打动观众

也给观众带来了不一样的城市文化体验

据悉，在“百千万工程”推进过程中，麻章区委宣传部、区委社会工作部、各镇不断创新和丰富宣传形式，多角度多层次向群众宣传、展示“百千万工程”的部署安排、重点举措、典型特色和亮点成效等，积极开展“我的村我的节”村晚等群众性文体活动，以丰富活动凝聚群众力量、激发群众创造力，推动每村成立一支志愿服务队，激励广大村民群众积极参与农村风貌提升、人居环境整治、乡村绿化、美丽庭院建设等工作，营造浓厚氛围，推动“百千万工程”走深走实。

本届村晚规格高、阵容强、水平高、流量大。由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导，湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。

活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办，湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办，中国电信股份有限公司湛江分公司冠名，中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司（虾先生）、海王（湛江）医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。

村晚的成功举办，为湛江乡村全面振兴贡献了重要力量。它以文化为纽带，凝聚了乡村发展的合力；以产业为支撑，推动了乡村经济的发展；以人才为引领，激发了乡村创新的活力。通过村晚这个平台，展示了湛江乡村的新风貌、新成就，也让更多人关注到乡村振兴战略，吸引更多的人才、资金、技术等要素向乡村汇聚。

展望未来

湛江村晚将继续深耕乡村文化

不断创新形式和内容

持续放大“村晚IP”价值

为湛江乡村全面振兴

谱写更加精彩的篇章

让乡村的明天更加美好

让农民的生活更加幸福

策划：路玉萍

文字：记者李亚强黄文朗

图片：记者张锋锋李忠欧阳泽通讯员蔡雅

视频：湛江日报社融媒创意视频中心

视频号制作：郑莹叶秋华张连珠陈酩夫

编辑：张连珠

审核：郑时雨李映霞罗颖露

文章编号: eccef44f6c0f5d1c114fad31271225ad
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (湛江金沙湾入选国家级“美丽海湾”称号) 2025-01-23 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=666062560836983808!!wm_aid=13461181026446571723!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

先后投入74亿元,新建或提标升级沿湾污水处理厂,狠抓黑臭水体、水产养殖等陆源污染治理,清理湾内非法养殖设施......1月23日下午,湛江市人民政府新闻办公室召开湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会,通报湛江金沙湾美丽海湾建设情况。湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉,市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海,市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛出席发布会并回答记者提问。发布会由湛江市委宣传部副部长、市政府新闻办主任张慧慧主持。 

近年来,湛江市以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

坚持统筹谋划,全力推进海湾治理 

湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

坚持减污扩容,打造靓丽海湾 

从“源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

坚持系统修复,打造生态海湾 

湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

坚持提质增效,打造幸福海湾 

建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

“下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。”湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉在当天的新闻发布会上表示,金沙湾入选国家美丽海湾,对进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,更好地把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多地关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

新闻知多点 

2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,海域面积约205平方公里。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。 

文|记者余胜容实习生庞沛娴 

图|通讯员提供 

文章编号: bdd0fa9c977b92268b4a3c25c95bd536
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (国字号美丽海湾,广东仅3个!湛江新闻发布会亮新名片) 2025-01-23 湛江   钟茵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202501/23/c10481791.html

1月23日下午

湛江市人民政府新闻办公室召开

湛江金沙湾入选国家美丽海湾新闻发布会

通报湛江金沙湾美丽海湾建设情况

湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉,市生态环境局党组成员(总工程师)、三级调研员王海,市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛出席发布会,回答记者提问。发布会由湛江市委宣传部副部长、市政府新闻办主任张慧慧主持。

美丽海湾建设

是美丽中国建设在海洋生态环境领域的

集中体现和重要载体

美丽海湾最基本的要求是:“水清滩净”环境优;“鱼鸥翔集”生态美;“人海和谐”保障佳,能够为公众提供优美的海洋生态环境。

2021年以来,生态环境部先后开展了三批国家美丽海湾绩效评价工作,广东省仅有3个海湾入选,湛江金沙湾是其中之一。金沙湾位于中心城区,海域面积约205平方公里。

2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居全省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张亮丽生态名片。

发布会从四个方面介绍了

金沙湾国家美丽海湾建设有关情况

全力推进海湾治理

湛江坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。

打造亮丽海湾

湛江从“源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。

通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。

打造生态海湾

湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。

建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。

打造幸福海湾

建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带。

金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。

下一步

湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范

深入持续推进全市美丽海湾建设

努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的

生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江

诚挚邀请各位媒体、朋友们

到金沙湾走一走、看一看

共享湛江海湾的

环境之美、生态之美、和谐之美!

采写:陈思亮

摄影:郑晓健(部分来源网络)

文章编号: 89e0c633c31b9bc195b29ca281cc4941
-----------------------------------------------------------------------------

31. 湛江新闻网 -  (聚焦湛江国家美丽海湾保护建设 打造生态湛江鲜美湛江幸福湛江) 2025-01-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2909691.html

...白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。同时,建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观...

文章编号: 46d173414560931587704189a1be1e21

32. 湛江新闻网 -  (纲举目张落实好“四个抓” 加快打造“六个湛江”) 2025-01-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2909604.html

...白海豚频频出圈,空气质量持续领“鲜”,中国海鲜美食之都——被作为“南海派”的“鲜界顶尖高手”和“湛”放于南海的“海鲜之花”……“鲜美湛江”网络推荐官王世超表示,湛江地大物博、农产品资源丰富,尤其是海鲜,“满是大海味道”,希望湛江能够持续挖掘资源,强化文旅开...

文章编号: c7da094b7d15becdad592f7d6586199e

33. 湛江新闻网 -  (两会“粤”观察 走对走实走好湛江推进中国式现代化的奋进之路) 2025-01-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2909504.html

...华白海豚在湛江雷州湾海域嬉戏 

与此同时,我们把打造“六个湛江”作为当前奋斗目标: 

1 

建设动能充沛、活力迸发的产业湛江 

坚持实体经济为本、制造业当家,加快建设现代化产业体系。发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业带动作用,打...

文章编号: 752b322399683fe3ba6f073dd225b4a2

34. 中国-湛江 -  (2024年,湛江交出高分“生态答卷”) 2025-01-22 环保动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sthjj/zwgk/hbdt/content/post_2003962.html

...白海豚成群结队在海上嬉戏畅游,构成一幅工业与生态和谐共融的生动图景。 

  肩负着“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”的使命任务,湛江牢记发展是第一要务,加快构建高水平现代化产业体系,一批又一批重大项目接连“上新”。生态环境保...

文章编号: a8474563f83c1da8ab9da6e267006980

35. 湛江新闻网 -  (让生态“金名片”助力湛江更鲜美) 2025-01-21    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-01/21/content_146383_1784065.htm

...白海豚自在栖息。在生态环境保护的前提下,生态环境部门为大项目开“绿通”,实施环评与排污许可“两证审批合一”模式,提高审批效率;同时严格监管,守牢生态红线。企业坚持绿色低碳发展,碳排放强度持续下降,实现生态与经济的双赢。 

  生态环境还是凝聚湛江社会力量...

文章编号: f6945e1985106aef6dbfd4f917cc5148

36. 湛江新闻网 -  (凝聚乡村力量“唱好戏”) 2025-01-21    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-01/21/content_146381_1784058.htm

...白海豚保护协会协办,中国电信集团有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海...

文章编号: 76469f7542a037670fd7a4634f1bdfd9

37. 湛江新闻网 -  (报小拍·村晚|湛江村晚进入倒计时 筹备细节拉满) 2025-01-20    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2909341.html

...白海豚保护协会协办,中国电信集团有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海...

文章编号: 61e2fbe54e4e4d01c67274a1722e7b07

38. 湛江新闻网 -  (直击湛江村晚会场那柳村 紧张筹备中) 2025-01-20    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2909340.html

...白海豚保护协会协办,中国电信集团有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海...

文章编号: eadf020cfe5d9c82dfa2e900bdb740c2

39. UC头条 APP -  (湛江三宝耀世, 全红婵独占一辉) 2025-01-20 十字路口看世界   十字路口看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=11242626462192549210

近日,广东省人大代表梁思桥在回答记者提问时说,湛江旅游有独特的魅力,至少有三宝:“红树林”、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。

全红婵在二次夺冠以后,她的家乡湛江迈合村,每天来自全国各地来打卡的游客超过上万人,持续几个月高烧不退。

梁代表说完的时候,现场就响起大家的笑声,看来当地有关部门也承认,全红婵确实给当地的旅游经济带来了不少的改变。 

湛江也是出圈,以前在我的印象当中,湛江有海,有美食白切鸡……

就像全红婵妈妈说的,感谢你们的关心,感谢你们远道而来,来到这个小山村。

全红婵也不止一次的宣传自己的家乡,我的家乡有清新的空气,有绿色食品,甚至还是行走的文旅,特别是在巴黎奥运会结束后,休假回到家乡的全妹,差不多每天都在家乡的各个景点打卡,把周边的好玩的,好吃的都展现在大家的面前。

给当地的旅游经济,确实带来不少的推动作用。

更是给当地村民带了不少的经济收入,全红婵家门口成为了美食一条街,东京奥运会时,全红婵家门口的大路还是泥巴路,现在都整个村的面貌发生了翻天覆地的改变。

巴黎奥运会结束时,据说美食一条街摆摊的摊主每天的收入都上千,饭店开起来了,旅行团也来了,热闹过大城市的商业步行街。

全国各地的打卡的粉丝也是各行各业,带来的经济收益也是显而易见,真印证了那句,全妹带旺了一批人。

如果当地旅游部门再多点宣传推广,估计还得更旺。

这也正是很多网友吐槽的一个点,东京奥运会那时由于特殊原因,大家的出行没那么方便,去湛江迈合村打卡的游客相对少一点。

巴黎奥运会全红婵再度夺冠,湛江迈合村再度引起人们的关注,就有网友在网上热议,怎么社交平台上就没有一个当地的文旅官号,宣传旅游景点,推广宣传什么的。

网友的千呼万唤,湛江文旅姗姗来迟,网友们一个急,你得抓住流量啊,抓这泼天的富贵啊。

可能呢,但是呢。

基本上其他地区的文旅,甚至是广东文旅都推广几天湛江了,央视频文旅都推广了,湛江文旅还在睡觉。

网友们更是戏称,广东文旅不推,央视文旅不敲,估计湛江文旅还在睡觉。

就把这账号交给零零后来运营吧。

当然这都是网友们的猜想,当地如果真有心推广旅游经济,确实宣传这一方面得加强。

就像这次全红婵先是在广东文旅喊你到广东过大年,央视文旅也在喊,湛江文旅才行动起来,还让全红婵背了一堆的菜单,更是让网友们心疼,全妹在报这些菜名的时候,口水有没有流出来,全婵可是在减重,控制饮食说一堆的美食名字。

有这么好的天时,地利,人和。

交通方便,网络推广方便,还有全红婵这个活招牌,文旅宣传肯定会比其他地区更出圈才是。 

全红婵迈合村老家,迎来各行各业不速之客

文章编号: eb011aba6b0d11d3b5fd12835cdff714
-----------------------------------------------------------------------------

40. UC头条 APP -  (广东人大代表带你认识湛江旅游三宝, 能猜到第三宝的人, 2025年通通发大财) 2025-01-20 社会   温暖的乔姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=12658699645987040630

前两天，全红婵的社交媒体显示她的ip在广东，有网友纷纷猜测婵宝是回广东了吗？

后来有网友在机场看到婵宝从广东飞北京的，照片是从背后拍的，婵宝背着一个很萌的、带着一个迪斯尼动物头像的背包，真是光靠一个背影就能被认出来的运动员也只有婵宝独一个。

婵宝这次回广州非常低调，全程的保密工作做得特别好，没有任何视频和文字流露出来。

看到有网友说婵宝回来是录制广东省跨年晚会啦，但是没有相关的视频和图片，不太有说服力。

今天，婵宝这次回广东的真实目的彻底曝光了：她为家乡湛江拍宣传片来了。

视频中她和熊姐陈艺文肩并肩走在湛江热闹的街头，婵宝手里拿着玩偶，收获满满。

后面谢哥举着“我爱湛江”牌子，谢哥的后面是彩色的龙。

还没过年，湛江就已经显示出浓浓的年味儿了。

湛江文旅终于发力啦，婵宝的知名度和影响力从东京开始就已经一飞冲天，可以说是体育圈超过了娱乐圈的典型代表。

特别是巴黎奥运会成功卫冕后，婵宝的影响力超过任何娱乐圈顶流，军、政、商、娱乐圈各界大佬纷纷以和她合影为荣，就连在人民大会堂拍照都是妥妥的c位。

当小小迈合村每天迎来上万客流量，当各大品牌活动一个接一个的邀请全红婵及中国跳水队参加的时候，全红婵的老家湛江一直表现的很低调，面对现成的泼天流量，却连手都没有伸出来。

这次湛江文旅终于出手了，邀请全红婵为湛江拍摄的宣传片很契合过年的氛围，把湛江的美食、美景、民俗等等都展现给了全世界的网友。

全红婵告诉我们：湛江位于我国大陆的最南端，过年很热闹，年味超浓；

婵宝还说她很喜欢在家里过年，可以和家人吃团圆饭，贴年红，吃白斩鸡、烧猪肉、海鲜等超多美食；还可以看醒狮、傩舞等很多非遗表演；

婵宝的家乡湛江是个海边城市，椰风海韵，景色优美有很多好玩的景区。

宣传片最后以全红婵用粤语和雷州话说“恭喜发财”结束，愿大家都接住婵宝的祝福，2025年发大财。

记得有诗人写过：

你站在桥上看风景，

看风景的人在桥上看你。

明月装饰了你的窗子，

你装饰了别人的梦。

这次的广东省第十四届人民代表大会期间，来自湛江的省人大代表梁思桥在介绍湛江旅游的时候说：湛江旅游至少有"三宝"：

第一宝就是被总书记誉为"国宝"红树林；

第二宝就是闻名世界的海上"国宝"中华白海豚；

第三宝就是婵宝，就是跳水冠军全红婵。

全红婵就是湛江一道最独特、最耀眼的风景。

当粱代表说到这里的时候，原本严肃的人民代表大会会场爆发出一阵笑声，大家既为粱代表的幽默而爆笑，同时也是对全红婵的喜爱发自内心的喜悦。

记得采访全红婵妈妈时，她说"我的女儿现在是国家的女儿了，她的行动听国家安排"，这次全红婵短短2天的行程不知道有没有时间回家里看看爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥姐姐弟弟妹妹。

不过我看到一个视频，是全红婵的爸爸和哥哥在做"窑鸡"，我在想，这是不是为远道归来婵宝准备的，因为今年中秋婵宝回家的时候婵宝哥哥也是做了婵宝最爱吃的窑鸡。

婵宝已经连续几年没有在家过年了，往年都是哥哥姐姐到北京陪她过年，今年期待婵宝在完成训练任务后可以回家乡过年，实现她对过年的梦想：

和家人吃团圆饭，贴年红；吃白斩鸡、烧猪肉、海鲜；看醒狮、傩舞；到亲戚家吃年例……

把她的童年和前几年的遗憾通通补回来。

文章编号: 64a87e8933ce568c9e1d8f51de946091
-----------------------------------------------------------------------------

41. UC头条 APP -  (喜事!全红婵成家乡名片,广东省人大代表将婵宝列入湛江三宝之一) 2025-01-18 秋柏谈娱   秋柏谈娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=665097584039169024!!wm_aid=4823801401220718901!!wm_id=e3fb8ab0601543f2b8f68bbcd461ad3a

 

临近过年还有10天的时间,好多人现在都已经开始放年假了,而作为跳水奥运冠军全红婵的家乡,湛江又迎来了一大波的游客。 

尤其是前一阵子,全红婵受邀亲自出面宣传湛江,邀请大家去湛江过大年吃海鲜,央视网文旅也亲自帮着宣传,所以现在湛江也开始热闹起来了! 

这不在最近这两天,放了年假的孩子们和上班族们也都啔程赶往婵宝家乡,虽然看不到婵宝本人吧,但大家也都想来她家沾沾好运气。 

而如今的迈合村变化也相当之大,道路宽敞了,停车的地方也多了,附近也陆续开啔了饭店,对于游客来说,交通便利,还能吃上当地的特色美食,已经很满足了,湛江文旅这一块的工作做得很到位。 

值得一提的是,在最近,省十四届人大三次会议湛江市代表团举行开放团组活动,期间记者问道:资源丰富的湛江文旅,如何擦亮“鲜美湛江”品牌? 

对此省人大代表梁思桥也直言道:湛江旅游至少有三宝,这三宝分别是国宝“红树林”、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。 

不得不说啊,作为省人大代表如今把婵宝列入湛江三宝之一,足以说明全红婵在湛江有着至高无上的地位; 

同时也看得出来,如今的婵宝已然成为了湛江的一大“名片”,妥妥的湛江代言人,说明省领导班子们也都佩服婵宝的影响力; 

另外,人家不愧是当领导的,一句话把婵宝列入了湛江三宝之一,让大家感到甚是开心的同时,也把湛江成功宣传了出去,妥妥的做到了名人带动经济。 

能看到如今的婵宝被公认成是湛江的三宝之一,小编也不得不感叹,她这个农村底层出来的孩子一路走来太不容易,要付出百倍的努力,要受万般的苦,才能证明自己,被人们认可; 

如今她成为人上人,所以全民都爱护婵宝,她也是我们大家的骄傲,是我们国民的女儿,所以她不只是湛江的三宝之一,更是国家级的国宝人物!你们认同吗? 

文章编号: afa61a244d622b6de9b991d0819d2f53
-----------------------------------------------------------------------------

42. 读特深圳 -  (湛江机场高速全线开通 市区前往粤西空港节省约20分钟) 2025-01-17 读特深圳门户   深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.dutenews.com/n/article/8602587

...白海豚”“天南古邑”等主题展区，向旅客介绍湛江特色文旅资源，多维度展示“大陆之南 海滨之城”的 独特魅力。

在项目的建设过程中，除了高速公路的主线建设，建设者还结合工程建设和当地村民需求，在沿线修建了120余条乡村道路，修建村道里程约35公里，超过了湛江...

文章编号: 7cdcdd26a40a34778a6f7992e4e9e473

43. 羊城派 APP -  (他们竟然这样做!市民们笑了!) 2025-01-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53189533.html

 

      他们竟然这样做!市民们笑了! 

       湛江日报 

“这舞蹈这么魔性!” 

“这游戏太搞笑了!”

“确定我没有走错片场,这是直播带货吗?” 

…… 

粤府鲜湛江甄选

1月15日,“湛品甄选”粤府鲜金鲳鱼直播专场以打破常规直播带货产品推介,尝试融合多元化娱乐综艺内容的新模式让观众耳目一新,直呼“好看又好玩”“买的真开心”。 

“湛江甄选”粤府鲜

“湛品甄选”是由湛江日报社倾力打造的电商平台。自成立以来,始终坚持以打造品牌文化商业为主线,深入挖掘并积极推广优秀品牌与特色产品,助力打造“鲜美湛江”品牌和“百千万工程”建设。 

“粤府鲜”是广东经纬渔业有限公司创建的金鲳鱼品牌。该公司在湛江市东海岛雷州湾南部海域拥有面积达2000多亩的金鲳鱼养殖区,水质优良,向来是优质的海水养殖区域。 

“湛江甄选”粤府鲜

         据了解,这次活动是湛江日报社旗下的“湛品甄选”、融媒创意视频中心联合湛江幼儿师范专科学校团委共同举办的。此次合作中,“湛品甄选”量身定制,积极探索新模式, 

        改变传统“叫卖式”“演示式”带货,以小游戏、脱口秀等穿插其中,在好看好玩中实现点击量、流量、货品销售额等同步攀升。 

         此外,在前期宣传中,“湛品甄选”策划了 

        《湛江这种鱼竟然常和中华白海豚同游!能吃吗?》《美女竟然在金沙湾讲出这种话》等故事类短视频,以及 

        《这种鱼竟然和中华白海豚一起遨游!到底是什么鱼?》《走地鱼?走地鱼?走地鱼!别看成走地鸡》《独家揭秘:湛江海鲜的新晋宠儿竟然是它?!》等微信,出彩又出圈。 

        这一波操作,太秀了! 

        文字: 

        张蔓莉 

图片:刘小滢 

编辑:实习生张芷妍、黄鹏达 

审核:漆卫国、伍向晖 

  × 

  分析 

  

文章编号: 9366f4a5fd976a3513ec36ae3204777f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 湛江新闻网 -  (【时评】惊喜“年货”!“湛江人专属表情包”上线) 2025-01-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908977.html

...标建筑,以及醒狮等非遗民俗和中华白海豚等“国宝”元素巧妙地融入其中。这些元素是湛江这座城市的名片,代表着湛江的资源禀赋、风土人情和历史文化。通过表情包的形式,它们得以在网络世界中广泛传播,让更多人了解湛江、认识湛江,也增强了湛江人的地域文化认同感和自豪感。 ...

文章编号: aa13e398b29dd8d64fd304c361c7cc7a

45. 湛江新闻网 -  (【时评】“新闻+商务”赋能“湛品”出圈出彩) 2025-01-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908932.html

...白海豚一起遨游!到底是什么鱼?》《走地鱼?走地鱼?走地鱼!别看成走地鸡》《美女竟然在金沙湾讲出这种话》等一系列兼具故事性、趣味性与吸引力的微信推文、短视频,迅速引起大众关注。这种内容创作上的创新与品牌传播上的覆盖,是普通社交媒体所不具备的。实践证明“新闻+...

文章编号: 6e3fc288578ae968d14323598921b4da

46. 湛江新闻网 -  (报小拍·直播|“湛品甄选”综艺式直播带货引发市民关注) 2025-01-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908916.html

...白海豚一起遨游!到底是什么鱼?》《走地鱼?走地鱼?走地鱼!别看成走地鸡》《独家揭秘:湛江海鲜的新晋宠儿竟然是它?!》等微信,以及《湛江这种鱼竟然常和中华白海豚同游!能吃吗?》《美女竟然在金沙湾讲出这种话》等故事类的短视频。在直播过程中,则改变传统“叫卖式”...

文章编号: 94ab4b2629cdce16360c2a846b4fd2c9

47. 湛江新闻网 -  (把“湛江三宝”名片传开去) 2025-01-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2908907.html

...白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。(1月16日《湛江日报》) 

在当下的城市发展格局中,文化旅游已成为一张极具分量的城市名片,对于提升城市知名度、促进经济发展起着不可忽视的作用。湛江,这座拥有丰富文旅资源的城市,在发展文旅产业的征程中,若能巧妙运用自身...

文章编号: 46933fbd4b187f5cad9909a039ed2553

48. 湛江新闻网 -  (深入推进“绿美广东”生态建设 将中华白海豚打造成生态名片) 2025-01-16    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-01/16/content_146384_1766449.htm

...白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。而湛江雷州湾,就畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群,最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

  去年以来,成群的中华白海豚频频畅游雷州湾,追逐戏水、翻转跳跃,...

文章编号: c24dfa39053b65c6a3166c1717d5b0cf

49. 湛江新闻网 -  (定了!第二届湛江村晚将在麻章那柳村举办) 2025-01-16    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-01/16/content_146385_1766451.htm

...白海豚保护协会协办,中国电信集团有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海...

文章编号: d5467f8428ceffc14b8c51970c1db7fe

50. 湛江新闻网 -  (省十四届人大三次会议 湛江市代表团举行开放团组活动) 2025-01-16    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-01/16/content_146382_1766446.htm

...树林、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。湛江文旅市场蕴藏着无限发展潜力,未来应做好海洋、美食、生态和文化等文章,加快发展乡村特色旅游,精心策划“到湛江 吃海鲜 过大年”特色节庆旅游活动,不断推动文旅深度融合发展,加快建设高水平滨海旅游目的地。 ...

文章编号: 279a0cea151003e03348ca2df6741fc4
