文章总数: 6 篇
==============================

1. 湛江市教育局 -  (高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2018-12-17 教育新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhjedu.cn/Article/0722dffe-4131-4a10-853a-9c711107b450.shtml

...白海豚保护等一系列全新课题。

"逢山开路，遇水架桥"，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出："改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在...

文章编号: a1a6a6ec5d6c1022d8a3949cb8d76f2a

2. 看点快报 APP -  (湛江入选“国家海洋经济发展示范区”！开发区迎来重大发展机遇) 2018-12-14 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181214A0JOYQ00

重磅好消息！

近日

国家发展改革委、自然资源部联合下发

《关于建设海洋经济发展示范区的通知》

（简称《通知》）

支持14个海洋经济发展示范区建设

湛江经济技术开发区位列其中

成为广东省仅入列的两个示范区之一

14个示范区名单

广东省2个，分别是深圳和湛江

山东省2个，分别是威海和日照

江苏省2个，分别是连云港和盐城

浙江省2个，分别是宁波和温州

福建省2个，分别是福州和厦门

广西1个，是北海；天津1个，是临港

上海1个，是崇明；海南1个，是陵水

全国仅14个

广东仅2个

湛江经济技术开发区就是其中之一

国家经济技术开发区”

“国家高新技术产业开发区”之后

再添一块“国字号”招牌！

实现“三区合一”

什么是海洋经济发展示范区？

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

广东湛江海洋经济发展示范区

是设立在园区的示范区

主要任务是创新临港钢铁和

临港石化循环经济发展模式

探索产学研一体化体制机制

为什么选择湛江开发区？

天时地利人和！！

作为我市工业主战场

湛江开发区目前迎来

国家、省、市的重大叠加发展机遇

加快发展、争创一流正当其时

两大产业航母引领

近年来，湛江开发区加快发展

形成了以临海钢铁和

临海石化两大产业为主导

涵盖海洋装备制造产业、

海洋生物制药产业、现代海洋渔业、

海岛旅游业、海洋运输及临港物流业、

海洋服务业等领域的海洋产业体系

为创建海洋经济发展示范区

奠定了雄厚的产业基础

综合实力显著增强

海洋产业结构逐步优化

产业体系日臻完善

蓝色生态屏障得到保护

生态环境不断改善

同时

临海大工业成为该区海洋经济的主导产业

海洋生物制药细分领域优势明显

海洋科技创新资源在示范区不断集聚

海洋产业自主创新能力显著增强

支撑海洋产业的基础设施不断完善

开发区创建海洋经济发展示范区

机遇与挑战并存

海洋经济大有可为

湛江经济发展的排头兵

作为湛江现代大工业发展的主战场

湛江开发区今年上半年经济运行

实现平稳有序发展

社会各项事业取得新进步

固定资产投资、地方一般公共预算收入

等几项经济指标总量稳居全市首位

其中生产总值增幅排名全市第一

实力强大的湛江开发区

今年，国务院批准湛江高新区升级为国家级高新技术产业开发区。

石化产业园区荣膺“2018年中国化工潜力园区10强”。

钢铁、石化、造纸“三大产业航母”建设发展顺利。

全球化工巨头巴斯夫项目如期推进，实现良好开局。

在2017年全省经济开发区综合考评结果中

湛江经济技术开发区

被评为综合发展水平优秀开发区

全省参评经济开发区61个

其中国家级6个，省级55个

考核按国家级和省级分类考核评分和排位

我市列入2017年综评的经济开发区有6个

其中国家级1个，省级5个

在全省6家国家级经济开发区综评中

湛江经济技术开发区排名第5

海岛旅游兴旺

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。俗语道：“吃海鲜，来东海岛。”盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一！

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

硇洲岛是中国的第一大火山岛。大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江市五岛一湾滨海旅游产业园规划把硇洲岛打造成为以休闲度假、历史文化、海洋科普为主题，极具文化底蕴现代品味的国际文化旅游岛。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

世外桃源

东头山岛

古称“鹿渚莲洲”，据说曾是一个野鹿出没，莲花盛放的世外桃源。岛东头台地最高，故名东头山岛。

东头山岛位于湛江市西南10公里，南傍东海岛，东北距陆地2.75公里，岛内东头台地最高，全岛面积仅2.91平方公里，常住人囗大约3100人左右。

现在岛上的群众以捕鱼为主，和养螺、蚝等贝类为生，陆地经济作物靠种植药材香附，岛民收入不算太高，但自给自足，日子过得悠然自得。

在东头山岛的东北端，耸立著两座巨大的灯塔，夜幕降临，鲜艳夺目的红色灯光为远方的船舶导航。

湛江海洋经济发展示范区基本建成

其将成为

广东海洋经济创新发展的重要增长极

粤桂琼海洋经济合作的标杆样本

湛江开发区的发展要开挂了

一起来为它点赞！

- End -

来源：综合湛江日报（记者陈彦 特约通讯员戚照）、湛江晚报（记者林艳芳）、人民日报、湛江经济技术开发区旅游局

图片：湛江日报社视觉产业中心

编辑：苏碧银

审核：莫松萌

文章编号: 5b20ec8e0555405cc8140ae66140526d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 寻风网 -  (广湛高铁解锁湛江美食美景，只要3小时！) 2018-12-14 汽车迷   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xunart.com/e657725.html

...白海豚出没旺季， 包船出海，说不定能"偶遇"白海豚哦~

遂溪孔子文化城 遂溪是一个曾有过 辉煌的儒家文化印记的小城， 来这里，可以感受到 儒家文化的熏陶和体验国学教育。

遂溪孔子文化城是 集旅游观光、文化教育、休闲度假、 体验生态、虔诚朝拜于一体的文化...

文章编号: 3600391a91dc8790341e3a2f4d8d406e

4. 看点快报 APP -  (今天，我为我是广西人骄傲！) 2018-12-10 今日北海   今日北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181210A1IWTK00

我的大广西，

60岁生日快乐！

12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。

从1958年成立至今，广西壮族自治区走过了波澜壮阔的60年。

然而，至今还有很多外地人对广西有著许多的误解，“广西人骑马上学”、“广西人每天对山歌”、“广西太穷了，住在山上”……

拜托大家醒醒！现在已经是2018年了，广西早就解放了呀，早就不是穷乡僻壤的小地方了，60年后的今天，广西已经大变样了！！！

广西人口变得日益壮大了！

广西地处中国华南地区，与广东、湖南、贵州、云南相邻，并与海南隔海相望，南临北部湾，是中国唯一沿海的自治区，是全国三大侨乡之一。

截止2016年，广西壮族自治区行政区划为14个地级市，7个县级市，64个县（含12个民族自治县），40个市辖区，799个镇，319个乡（含59个民族乡），128个街道办事处。首府为南宁市。

60年间，广西人口与日俱增，越来越多的人喜欢广西并且爱上广西的风土人情，他们来这里追逐梦想，努力打拼，并在广西定居生活！

广西经济发展越来越好啦！

2017年，广西地区生产总值突破2万亿元大关，达到20396.25亿元，与1958年自治区成立时相比，是1958年的832倍，在全国位次由1958年的第22位上升到2017年的第17位。

2017年，区城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元，是1978年的105倍和94倍。

农村贫困人口从1980年的1920万人减少到2017年的267万人，全区的贫困发生率下降到了5.7%。

2018年工业百强区榜单发布，广西南宁市西乡塘区和柳州市柳南区荣分别排在榜单的第54和83名！

不得不说，现在广西的经济发展真的是越来越快了！

广西人出行更便利啦！

60年来广西的交通基础设施建设突飞猛进，广西境内铁路营运里程由1958年的1358公里增加到2017年的5140公里。

2016年底开通广西南宁地铁1号线，2017年底2号线开通运营，3号线2019年也要运营啦，4、5号线也在建当中，广西可以说是全国首个开通地铁的自治区！

2017年，“渝桂新”南向通道开通，南向通道由北部湾海港和南宁向北经贵阳、重庆、成都，连通兰州和西安，形成西部地区第一条南北大通道。

广西友谊关国际货物运输大通道项目已建成通车，中欧班列(凭祥—河内)与(南宁—河内)跨境集装箱直通运输班列开通运行。

今后，广西和东南亚国家的贸易货物运输将更方便啦~

今年9月23日，广深港高铁香港段正式开通运营。桂林有直达香港动车开出，桂林到香港运行时间仅需3小时16分。

大塘至浦北高速公路正在加紧建设，该项目计划于2020年建成通车，届时将在粤桂之间增加另一条省际通道，到时从南宁开车到广东只需三个钟！

2019年1月5日，全国铁路将迎来新一轮的列车运行图调整。明年1月5日新图实施后，广西铁路最大的变化在于南宁东至福州高速动车组列车将图定开行。

铁路方面，续建贵阳至南宁、防城港至东兴、合浦至湛江、南昆铁路南宁至百色段增建二线、南宁到崇左城际铁路、柳州火车站站房改扩建等项目，开工南昆铁路百色至威舍段增建二线、湘桂铁路柳州段改建等项目，继续推进玉林至梧州、柳州至河池、南宁至横县至玉林等城际铁路。

广西还将实施南宁、桂林机场扩建工程，加快推进玉林机场新建及梧州机场迁建工程。

在广西真的不需要骑马出行啦！未来的广西交通路网四通八达，去哪都方便，住在广西，就是大写的幸福！

广西变得更有影响力啦！

2004年，中国－东盟博览会永久落户广西南宁，广西一跃成为区域合作的重要交汇点之一。15年来，中国和东盟各国政要、客商年年相聚南宁，共同发展新商机！

今年 3 月，广西已与文莱方面达成合作意向，拟投资 30 亿元人民币合作建设“中国 · 文莱玉林健康产业园”。这一产业园已明确列入 " 文莱—广西经济走廊 " 建设的先期项目，将打造成面向东盟的健康养生集聚区。

2016年4月挂牌的“中国-东盟新能源电动车生产基地”，就坐落于贵港国家生态工业（制糖）示范园区，目前园区已签约引进电动车相关企业79家，其中40家企业已经投入生产！

这里的电动车远销东南亚、中东、南非等地，让外国人都爱上骑广西电驴哦！

前段时间，广西灵渠才刚刚在央视上亮相，全网直播点击量累计超过千万次！而就在今年8月，我们大广西的这条灵渠入选2018年世界灌溉工程遗产名录，成为广西首个“世界灌溉工程遗产”。

近年来，更是有越来越多的国际赛事也选择到广西来举办了。除了大家耳熟能详的环广西公路自行车世巡赛，今年在广西南宁还举行了ITF国际女子网球巡回赛、中国 ? 东盟国际龙舟邀请赛、马山国际攀岩大师赛……

前不久的南宁国际马拉松比赛，更是有不少的外国选手参赛，吸引了广西区内外三万多名运动爱好者的参加~

更值得一提的是，明年的5月19日—26日，道达尔?苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛也已经确定也要在广西体育中心体育馆举办，这是代表羽毛球整体水平的世界大赛。而广西南宁也是继北京、广州、青岛、东莞之后，第5座举办苏迪曼杯赛的中国城市！

现在的广西真的已经今非昔比了，广西影响力在国内以及东南亚部分国家已经得到了一定的认可，吸引了越来越多人来广西发展！

广西除了有那么多翻天覆地的变化和发展之外，我们大广西更有无数美景美食令人流连忘返

广西有看不完的美景！

很多人提到广西，自然想到“桂林山水甲天下”……殊不知，广西除了桂林山水，还有诸多风光无限的山水美景啊，简直美翻啦！

百色乐业天坑

在桂西北的乐业县，方圆20公里范围内分布著28个天坑，是世界最大的天坑群，被誉为“世界天坑之都”，有“世界天坑博物馆”的美誉。

崇左大新龙宫仙境

崇左大新龙宫仙境位于崇左市大新县那岭，是中越边境一道奇特的景观。

百色靖西旧州古镇

位于广西靖西县城南8公里，山水如画，田园似锦，有“壮族活的博物馆”之美誉。

桂林阳朔兴坪古镇

兴坪依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。

北海涠洲岛五彩滩

涠洲岛因拥有鳄鱼山景区、天主教堂、五彩滩等风光旖旎的自然景观和人文景观而著称的“中国十大美丽海岛”。

防城港金滩

防城港金滩，位于澫尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名，金滩上风平浪静，宜于玩海，远处水天一色。

大新德天瀑布

大瀑布源自归春界河水，遇断崖飞倾直下，呈现三级跌落的胜景！

河池环江牛角寨瀑布

瀑布可观赏的河道有1公里，沿途各种景观丰富多彩，周围自然植被保持良好，风景秀丽宜人。

龙脊梯田

龙胜梯田已有2300多年历史，是名副其实的“梯田王国”、世界梯田原乡。

八角寨风景区

八角寨风景区在资源县东北部梅溪乡大坨村一带，主峰海拔高度818米，因主峰斜生八个翘角而得名。

上林三里洋渡景区

（来源：红一）

景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称，是摄影家们出大片的地方。

德保红叶森林景区

红叶森林公园位于德保县红叶景观最美、最集中的百布水库和上章湖水库一带，拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，堪称“南国红枫天堂”。

玉林寒山水库

寒山水库是玉林寒山旅游区内的景点之一，寒山水库水深、面积广，鱼类众多，每年都会吸引大量垂钓爱好者前往寒山水库钓鱼。

三江风雨桥

三江风雨桥位于广西柳州三江侗族自治县浔江河上，其长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥。

梧州石表山风景区

景区位于广西梧州市藤县境内，有著原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、田园村落景观等风景名胜。

隆安更望湖

隆安县更望湖每年三四月的春季，这里的荞麦花遍地盛开，吸引了大波游客来这里拍照。

钦州三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

大瑶山国家森林公园

大瑶山国家森林公园位于广西来宾市金秀瑶族自治县境内的大瑶山山脉中段，被称为广西最大的“生物基因库”“大然植物园”。

姑婆山

贺州姑婆山2013年经公众投票被评为“游客最喜爱的广西景区”和“海外华人最喜爱的华南自然风光景区”，以及被誉为“华南地区最大的天然氧吧”。

……

来到广西旅游的朋友们，不管是看到气势超群的天坑景色、瑰丽多姿的岩溶景观，还是形声动魄的瀑布景观，以及古朴风情的古镇都会禁不住感叹：广西真美！

广西有吃不尽的美食！

俗话说一方水土养育一方人，来广西自然不能错过广西的美食！

很多人对广西美食的印象，仅仅停留在一个桂林米粉！辣么大个广西，可不只有桂林米粉，还有很多很多的粉……

从桂林米粉，到柳州螺蛳粉、南宁老友粉、融安滤粉、卷筒粉、桄榔粉、宾阳酸粉……这么多“粉”，包你吃到变成广西“粉”的粉仔粉妹！

然而，除了“粉”，广西还有更多舌尖上的美味，散落在它的14个市，让人垂涎不已！

/ 南宁高峰柠檬鸭/

/ 梧州纸包鸡 /

/ 巴马香猪 /

/ 陆川白切猪脚 /

/ 全州醋血鸭 /

/ 宜州凉拌菜 /

/南宁酸嘢 /

/ 广西粉饺 /

/ 容县野生红菇汤 /

/ 三江油茶 /

/ 梧州龟苓膏 /

/ 博白白切鸡 /

/ 钦州大蚝 /

/来宾的竹筒鸡/

/百色的牛肉炸弹/

/侗家烧鱼/

/贺州牛肠酸/

/防城港的屈头蛋 /

/ 北海的各色海鲜 /

/ 崇左的把荷鱼丸 /

广西有凌晨一两点照样熙攘的夜市，也有让你看到就想流口水的各种美食啊！

广西的美食美景多到数不清

只要你来广西

可以走遍旖丽山河，看遍绝美风光

还有众多广西美食好吃得让你舍不得走！

当然了~

我们还有最动听的山歌最特别的民族舞和

好玩又特别的民俗活动！

真的无法用言语去形容

如果你对广西还不够了解

请看看下面这个《相约广西》宣传片

你会知道

这里是天下民歌眷恋的地方

是美丽而充满传奇的广西！

这里的山水甲天下

这里是天下民歌眷恋的地方

这里是古代海上丝绸之路始发港

这里如今续写新时代海上丝路新篇章

... ...

这里是广西！

广西究竟有多牛？

每年三月三

是广西人的专属假期

也是让全国人民羡慕嫉妒恨的假期！

今年2018年12月11日是

广西壮族自治区成立60周年纪念日

本自治区内全体公民放假2天

连著周末广西人民都有四天小长假啦~

还有众多美食好景

身为广西人

我骄傲我自豪！

让我们一起为广西打call

祝福这片壮美的土地

60岁生日快乐！

｜资料来源：南宁大城小事

｜编辑整理：今日北海转载请注明出处

文章编号: 4adff9c70391070491b461a4c5ff4c7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (湛江这6个海岛被点名了！将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群！) 2018-12-10 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181210A0L2RT00

近日

省自然资源厅、省文化和旅游厅

联合印发

《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》

（以下简称《总体规划》）

《总体规划》将省内195个海岛

纳入旅游规划范围

明确提出将打造

世界顶级海岛休闲旅游集群

打造20个滨海海岛旅游目的地

培育近200个休闲旅游用岛

这20个滨海海岛旅游目的地

又分为：

重点建设10个

滨海海岛旅游目的地

其中湛江五岛

特呈岛、南三岛、东海岛

硇洲岛、南屏岛

榜上有名

积极培育

10个滨海海岛旅游目的地

其中就有

徐闻罗斗沙岛

在发展战略上

对接广东省区域发展新格局

建设珠三角旅游核心区

发挥对广东海岛旅游的示范引领

打造以珠三角城市群为核心、

汕潮揭城市群和湛茂阳城市带

为两翼的

海上丝绸之路旅游带

统筹海陆关系

推动协同发展

广东海岛旅游发展总体布局

在总体布局上

围绕广东省“一核一带一区”战略

构建广东海岛旅游“一核一带

一湾三点”的总体布局

建设东西两翼的海岛旅游产业发展区

输

西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。

各地市重点海岛发展指引

其中湛江是：

重点发展“湛江五岛”

在保护好海岛资源的前提下

适度发展罗斗沙

罗斗沙

“湛江五岛”以南三岛为重点

联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛

依托湛江湾的优势资源

打造综合休闲旅游品牌

湛江海洋资源丰富

岛屿众多

港湾密布

海岸线绵长

沿海大小岛屿134个

岸线长约780公里

其中无居民海岛就有122个

不用出远门就能欣赏到

这么多高颜值海岛

你们都去过吗？

南海明珠、十岛相连

南三岛

南三岛美丽的日出。记者郎树臣 摄

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

南三大桥。记者郎树臣 摄

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100- 300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

东海岛附近的白海豚。 记者 张锋锋 摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

神奇魅力

罗斗沙岛

一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这些海岛中

你最想去的是哪个？

你心中的绝美海岛又是哪个呢？

- End -

来源：湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、百度百科

编辑：陈睿

审核：罗磊

文章编号: 1b4ae22c27cb373779a685dd98029548
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (这支本土乐队深受湛江人喜爱，主唱极像徐小凤，贝斯手今年70岁……) 2018-12-03 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20181203A0MO6600

海韵电声乐团现场演出视频剪辑

（背景音乐为乐团女中音李娜现场演唱的草原歌曲《走天涯》）

周六

霞山观海长廊晚风轻飏

昏沉的路灯排排亮起

将灰白的石阶染得通黄

三百多人围拢在了

白海豚广场不远处的草坪上

正耐心等待著准时响起的那一声鼓点声

“海韵电声乐团”

每周六晚都会在这里

为观众们送上别开生面的演出

经典红歌、草原曲目、港台流行经典歌曲......

这些乐团的主打歌曲

深受附近居民的热情追捧

每逢周六晚

这里仿佛就成为了居民们散步过后的

“CCTV-6”

“海韵电声乐团”的表演一直受到霞山观海长廊附近居民的喜爱，周六晚，每场都有超过300多名观众自发来到现场驻足观看表演，场面相当火爆。

这支无偿演出、

仅仅“用爱发电”的草根乐团

何以能吸引到如此多“铁杆粉”的呼声？

他们有什么成功的秘诀吗？

对此，全媒体记者展开了采访——

坚持不懈唱出居民心中所爱

“这个女中音唱得真好，声音太动听了！”

一首充满草原风格的歌曲《走天涯》唱罢

现场响起了热烈的掌声

附近居民孙阿姨

正不断对身边的老伴连声夸赞著

主唱李娜为观众献唱《走天涯》

演唱这支歌曲的青年女中音李娜

是“海韵电声乐团”主唱之一

其低沉而富有张力唱腔

因与香港殿堂级歌手徐小凤相似

一直以来受到霞山观海长廊片区居民们的喜爱

如今，她已凭借歌声在“草坪舞台”

赢得了大批忠实的“拥趸”?

业余歌手李娜

2018年参加湛江市“中国梦”主题歌曲创作大赛

在赤坎区选拔赛中斩获业余组金奖

湛江市“中国梦”主题歌曲创作大赛总决赛余组金奖

李娜

“能得到‘老湛江’们的赞许，我感到非常荣幸！我曾参与过不少遴选严格的业余声乐比赛，也获得过一些奖项，但对著评委唱歌，和对著乡亲们唱歌，是两种完全不同的感受。在这里，对著我们观海长廊可爱的乡亲观众们，我可以纵情放声欢唱。这种感觉真是太美妙了！”

“海韵电声乐团”成立于2017年

至今已逾一周年

队中年龄最长者

是70岁的贝斯手钟志鹏

贝斯手钟志鹏

李娜则是乐队中年龄最小的“小妹”

乐团中的成员多数已是退休年龄

但都是从事音乐事业

超过20年以上的专业人士

除开特殊天气无法出演

每个周六晚

乐队都会坚持准时准点出现

演出也从不间断

“这些乐器和设备少说也有几百斤重，从赤坎运输而来只靠几台电动车，有时说不定还会遇上各种特殊状况，但我们都克服下来，为了演出从不请假缺席，没有毅力根本坚持不了。”副团长赵超群对记者自豪地说道。

动人歌声颂唱百姓红色记忆

除了中音厚实的李娜

乐队中还有众多“唱功高手”

例如

2017年荣获香港“金紫荆”国际声乐大比赛金奖

......

曾荣获以上多项国内外声乐奖项的女高音段赛辉！

嗓音浑厚的男高音歌手夏建军

拥有多年驻唱舞厅经验的男高音赵超群

可谓湛江业余歌手中的佼佼者

这支乐团能深受大家喜爱

除了过人的唱功和出色的演奏技巧之外

还得益于

他们善于琢磨观众们的音乐品味

乐团的歌迷年龄集中在五十到七十岁之间

以休闲养老的居民为主

其中当然也不乏部分热爱民歌的年青人

吉他手陈康保

“他们唱的民歌好好听！”

早早就来占席的狂热歌迷梁姨

兴奋地对著记者说道

“每次演出结束，我们都舍不得走。”

乐团歌友裴艳

当记者问起乐队的经验秘诀时

李娜透露

乐队演奏的每首歌都是经过一一甄选的

他们所演唱的曲目更多从听众的喜好出发

其次才考虑歌曲与歌手本身的声色特点

是否符合

“我们的表演不能打动观众，就会变成无意义的自娱，”主唱之一的段赛辉对记者说，“通过电声重新编排经典红歌与草原曲目，不仅赋予歌曲全新的生命力，还重新抒唱出了我们这一代人的青春与激情，记录著流动的燃烧岁月，更容易与观众产生共鸣。”?

也在演出途中加入到了“草坪舞台”的观众席

很快也在动听的歌曲声中听得入迷

“这些歌曲能勾起人很多回忆，以后我一定会常来！”

接受记者采访时

梁老伯的口吻中似乎充满著对过去的缅怀

从一而终坚持音乐事业

据悉

“海韵电声乐团”

是湛江首支接触电声乐的业余乐团

据兼职乐团中的谱曲师、主键盘手的

乐团团长陈光华介绍

电子乐最大的优势在于

演奏的过程中音色嘹亮、音调准确！

“我们乐团时常进行户外演出，乐声的回流对我们来说非常重要，如果队员之间的乐声无法传达给彼此，表演的协调度会大打折扣，严重的还会走调、丢拍。”

“海韵电声乐团”团长陈光华

现年63岁，一直被队员认作乐队中“老大哥”的陈光华，大家都爱称呼他为“音乐大玩家”。在面对记者的采访镜头时，开朗的他似乎变得有些腼腆：“什么‘大玩家’，‘大顽童’就有一个。”

“大家都是因为热爱音乐走到一起，一大把年纪了，要保持一份对音乐的热诚，是件不容易的事情，比如我们的鼓手黄明东和他的妻子余小竹就是一对‘神雕侠侣’，在丈夫的熏陶和帮助下，妻子也自学了电子键盘，如今已培养成了乐队的主键盘手，”华哥感慨地说，“音乐让我们一直葆有年轻的心态。”

乐团中昂贵的乐器、设备

全为成员们自资购买

除开少数的商业演出

所有的路演都是乐团自愿无偿演出

正因为老百姓喜爱这种接地气的演出方式

他们一直无偿地提供著免费表演

鼓手黄明东

键盘手余小竹

这种喜闻乐见的表演形式

也受到了政府有关部门的注意

麻章、吴川、南三等县市区的

一些重要节日和主题活动

也邀请了这支乐团参与演出

今年春节期间

“海韵电声乐团”全团应湛江日报社之邀

拍摄了一支贺年音乐短片

在湛江市各大LED屏幕循环播出

萨克斯手麦建海

一支从百姓中唱出来草根乐团

却让湛江美丽的港湾长廊

多出了一条别样的文化风景线

随著湛江经济社会的快速发展

美丽港湾变得越发迷人

更多本土、草根文艺团队也在不断涌现

推动文化强市、幸福湛江建设

为湛江老百姓带来更多欢乐……

- End -

采写：见习记者吴明澈

摄影：见习记者陈广灏

视频剪辑：陈广灏、欧漫清

编辑：吴明澈（见习）

策划/审核：莫松萌

文章编号: 4082ce8a0a32e12b3afe2c870ef7a30a
-----------------------------------------------------------------------------
