文章总数: 45 篇
==============================

1. 湛江新闻网 -  (保护中华白海豚 维护海洋生物多样性) 2024-04-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2881888.html

 

今年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日。4月28日,雷州市人民检察院、市自然资源局在雷州市南湖广场联合举办“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”主题宣传活动。 

学生签名支持保护中华白海豚工作。 通讯员供图 

活动现场通过展板宣传、播放视频、现...

文章编号: a782e667d3a8e33cbf02f1bbb1541063

2. 羊城派 APP -  (鲁迅代言网红奶茶?还成了“老烟腔”?最新消息→) 2024-04-29 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52656357.html

近日，“乐乐茶使用鲁迅形象宣传新品”一事，引发争议。

4月23日世界读书日，乐乐茶联合译林出版社，推出了“烟腔乌龙”联名奶茶，致敬文学家鲁迅。除了杯身印有鲁迅手捧奶茶的肖像外，“烟腔乌龙”还配套推出印有鲁迅肖像的小册子、亚克力立牌、纸袋等，产品的宣传标语是“老烟腔，新青年”。

据新闻晨报消息，通过两天对上海多家乐乐茶门店的走访，记者发现，鲁迅先生的形象在奶茶店的线下消费场景当中，被高频率和密集使用。

不过，“烟腔乌龙”的上线引发了不少争议，有网友指出“烟腔”一词是对鲁迅的不尊重。

据环球网消息，鲁迅长孙、鲁迅文化基金会会长周令飞先生称，上海朱妙春律师事务所已向乐乐茶及江苏译林出版社有限公司（下称江苏译林）发出律师函。

鲁迅家属及鲁迅文化基金之要求乐乐茶与江苏译林应在收到律师函后立刻停止侵害鲁迅肖像权的行为；乐乐茶与江苏译林应在收到律师函之日起5日内，连续10日在相应国家级媒体及各官方微信公众号中澄清事实、消除影响，并赔礼道歉；最后，乐乐茶与江苏译林应在收到律师函后即与律师联系相应赔偿事宜。

4月29日，乐乐茶官方小程序显示，目前“烟腔乌龙”仍能正常购买，但使用的杯子是乐乐茶普通款的杯子，而非印有鲁迅形象的杯子。

乐乐茶多家门店的店员表示，多家门店的“烟腔乌龙”杯子和相关周边在27日已经售罄，所有门店现在都不再售卖印有鲁迅形象的杯子和周边，至于是否还会重新上架，“要等公司总部安排”。

4月28日，乐乐茶官方公众号4月23日的联名推文已经删除。乐乐茶相关负责人表示，乐乐茶已经对相关文宣和周边做了下架处理。至于是否会重新上架，其表示，“关注我们后续官方动作，现在无法确定”。

对于此事，沪语小说《弄堂》作者胡宝谈认为：

老烟枪，上海话也叫“老枪”。《清稗类钞·上海方言》（清末民国初年徐珂编著的笔记集）：“老枪，老于吸鸦片烟者之称也。”枪，就是鸦片枪，吸鸦片烟的工具，形似枪。《上海俗语图说》（上海书店出版社出版）里，第四十篇就是《老枪》，讲了人吃鸦片变成“老枪”的危害。香烟（纸烟）流行之后，老枪代指烟瘾大的人。这个词在上海日常生活里有时具有一点贬义，毕竟“老枪”对于不吃香烟的人来讲，肯定是觉着讨厌的。当然，“老枪鬼”基本上就是贬义了。

其表示，乐乐茶用了鲁迅和他的形象，让人不免联想到“老烟枪”的意思，毕竟大家对他抽烟的印象太深了。“新青年”应该学习和继承鲁迅的精神，而不是乐乐茶所说的“烟腔”。

你怎么看？

—往期回顾—

凌晨新增1例死亡！警惕！仅1毫克即可致命，这些食物极易中招，很多人爱吃

全红婵与中华白海豚奇妙联动！快来湛江邂逅TA吧

来源：中国青年报、南方都市报、环球网、新闻晨报等

编辑：陈明维

审核：李廷睿

文章编号: add1bb1b21cd78fdbe30cdf8d62363fc
-----------------------------------------------------------------------------

3. 深圳plus APP -  (全红婵亲口说,家乡有位水上健将比她还厉害!快来湛江邂逅Ta!) 2024-04-29    张由琼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://site.szplus.com/content/s662f01e3e4b02fe291a953c2.html

 

“起跳,翻腾,入水,水花消失!” 

近年来 

跳水健将全红婵 

凭借“水花消失术”频频火出圈 

网友惊呼“扔个石子都比她水花大!” 

但你可能不知 

在全红婵的出生成长地湛江 

还有一位比她厉害的“水中健将” 

国家一级保护动物——中华白海豚 

“跃起,拱出曼妙弧线,带着晶莹水花‘俏皮’入水” 

在雷州湾海域 

近千头中华白海豚在海里畅游 

时而潜入海水,时而跃出水面 

优雅形态与全红婵的跳水动作 

有着异曲同工之妙 

中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区 

是全国中华白海豚分布最密集的区域 

其中,位于湛江的雷州湾 

畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

这群“水中精灵”对水质的要求很高 

近年来,湛江加大海上监管巡护力度 

通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”已经成为主体 

五一假期 

欢迎大家到湛江踏海弄潮 

在中国大陆最南端 

邂逅“海上国宝”中华白海豚! 

【统筹】王海军 陈戈  

【执行】张由琼 汤凯锋 顾大炜 李细华 

【摄影】南方+记者 张由琼 石磊 姚志豪 

【剪辑】南方+记者 徐昊 

【文字】李细华 张迪 

【设计】谭唯 潘洁 

文章编号: 1e6c2be1a16480401d9aa908d35b61d9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (全红婵安利她家乡的这群“萌娃”!) 2024-04-29    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8832218#/

“起跳,翻腾,入水,水花消失!”  

近年来  

跳水健将全红婵  

凭借“水花消失术”频频火出圈  

网友惊呼“扔个石子都比她水花大!”  

但你可能不知  

在全红婵的出生成长地湛江  

还有一位比她厉害的“水中健将”  

国家一级保护动物——中华白海豚  

“跃起,拱出曼妙弧线  

带着晶莹水花‘俏皮’入水”  

在雷州湾海域  

近千头中华白海豚在海里畅游  

时而潜入海水,时而跃出水面  

优雅形态与全红婵的跳水动作  

有着异曲同工之妙  

中华白海豚  

素有“海上大熊猫”之称  

目前  

广东共有6个中华白海豚自然保护区  

是全国中华白海豚分布最密集的区域  

其中,位于湛江的雷州湾  

畅游着近千条中华白海豚  

是世界第二大中华白海豚种群  

这群“水中精灵”对水质的要求很高  

近年来,湛江加大海上监管巡护力度  

通过多种渠道加强海洋生态保护宣传  

雷州湾白海豚种群稳定壮大  

“青壮年”已经成为主体  

五一假期  

欢迎大家到湛江踏海弄潮  

在中国大陆最南端  

邂逅“海上国宝”中华白海豚 “起跳,翻腾,入水,水花消失。”近年来跳水健将全红婵凭借“水花消失术”频频火出圈网友惊呼“扔个石子都比她水花大。”但你可能不知在全红婵的出生成长地湛江还有一位比她厉害的“水中健将”国家一级保护动物——中华白海豚“跃起,拱出曼妙弧线带着晶莹水花‘俏皮’入水”在雷州湾海域近千头中华白海豚在海里畅游时而潜

文章编号: 9ea2260d10233bc0af3ebc895954d0a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方plus APP -  (粤闽桂琼四省区齐抓共管、协同共治!中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-29    广东政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8832190#/

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种,也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右,主要栖息于我国长江口以南海域,其中,广东珠江口水域数量最多,超过2000头。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》(下称《协议》)。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

《协议》明确,要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合,以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制,推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

活动中,广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,维护生物多样性,共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

  来源:南方日报、广东检察 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护

文章编号: af8b38ba2f4644872358aef25970a4ae
-----------------------------------------------------------------------------

6. 羊城派 APP -  (凌晨新增1例死亡!警惕!仅1毫克即可致命,这些食物极易中招,很多人爱吃) 2024-04-29 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52655722.html

今年3月，

有多人在台湾省台北市信义区

一家名为“宝林茶室”的素食餐厅

用餐后出现不适，

送医后死亡。

4月29日，

台湾省有关方面最新证实，

在该餐厅用餐食物中毒事件

再增1例死亡，

目前已造成4人死亡。

该事件已造成4人死亡

仍有2人住院治疗

台湾省有关方面4月29日证实，今年3月台北市“宝林茶室”食物中毒事件再增1例死亡，目前已造成4人死亡，仍有2人住院治疗中。

据介绍，新增的死亡案例今年3月中旬用餐返家后出现恶心、呕吐及腹泻等症状，抢救过程中病情一度好转，后因严重感染导致病情恶化，4月29日凌晨因多重器官衰竭逝世。

死者体内检出

有毒物质“米酵菌酸”成分

3月28日晚，台湾省有关方面召开记者会，介绍台北市“宝林茶室”疑似食物中毒事件调查进展，称经过对第一例死亡案例的尸体解剖分析，确认采检到有毒物质“米酵菌酸”成分。为何死者体内会有“米酵菌酸”成分，还需由相关部门进一步调查。

截至3月28日，该起疑似食物中毒案已有18例通报案例。台北市相关部门调查后表示，3月17日至25日，“宝林茶室”共有91笔消费记录。

所有案例都曾于3月19日至22日在信义区一家“宝林茶室”用餐，且食用了粿条、米粉等用同种食材制作的食物，都是在用餐后短时间内出现症状，其中重症者都会出现急性肝衰竭和由此引发的其他器官衰竭。

图为3月27日拍摄的暂停营业的“宝林茶室”。图源：中新社

“米酵菌酸”无色无味

1毫克即可致命

据介绍，

“米酵菌酸”由发酵的

穀物、椰子及食用菌等

受污染后产生，

毒性强烈，无色无味，

且在高温下稳定，

主要影响肝脏、脑、肾等重要器官，

只需1毫克即可致命。

“米酵菌酸”

也是发酵玉米面制品、变质鲜银耳

及其他变质淀粉类制品

引起食物中毒的主要原因。

作为民众餐桌上的“常客”，凉皮、肠粉、薯粉粿条等淀粉类食品，在环境不卫生、原料变质、存储不当、泡发过久、存储环境潮湿等情况下，就可能被污染。

米酵菌酸的耐热性强，100℃煮沸和高压蒸煮（120℃）均不能被破坏，进食后会引发中毒，且中毒发病急、病情发展快，一旦食用了被米酵菌酸污染的食物后，潜伏期一般为30分钟至12小时，少数为一两天。

首先表现为恶心呕吐、腹泻腹痛、头晕无力。

重者出现头痛、肌肉痉挛、黄疸、肝肿大、皮下出血、呕血、血尿、少尿、意识不清、烦躁不安、休克甚至死亡。

目前尚无特效解毒剂，米酵菌酸中毒病死率超过50%。

“米酵菌酸”中毒

案例不少

早在2018年，

浙江一名7岁小女孩

因吃了已浸泡2天2夜的

黑木耳而中毒，

导致全身多脏器功能衰竭，

经过一个多星期的抢救，

全身血液被置换4次，

还是没能醒过来。

其实，干木耳本身没有毒，但木耳在泡发过程中可能会产生一种叫作“椰毒假单胞菌”的细菌，这种细菌会产生米酵菌酸毒素。

2023年7月，河南永城的

小兰（化名）和舅妈

吃了凉皮后中毒，

舅妈不幸离世，

医生告诉家属，

两人是米酵菌酸中毒。

如何预防“米酵菌酸”中毒？

专家建议，食用发酵食品前，要确保其存储、加工和烹饪方法正确，避免食用过期或变质的食品。食用发酵食品时，要注意卫生，避免交叉污染。在制作发酵食品时，要注意卫生和温度控制，避免细菌滋生。

“一旦怀疑自身或家人发生“米酵菌酸”中毒，可第一时间用筷子或手指刺激咽喉部催吐，将刚吃进去的食物呕出。”如果怀疑误食“米酵菌酸”，专家建议尽快催吐，并将剩余食物保存好，以便就医时送检。

明确诊断后，可结合临床症状，对患者进行血液透析治疗，并根据病情轻重对症治疗。

—往期回顾—

令人心惊！知名药品被曝持续造假超30年，很多广东人家里常备→

全红婵与中华白海豚奇妙联动！快来湛江邂逅TA吧

来源：广州日报、央视新闻、厦门日报、橙柿互动、新闻坊、中国新闻社

编辑：陈明维

审核：刘稳

文章编号: 16197de30884e317d51620f98248f88d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方plus APP -  (今日热搜 | 新一轮暴雨今夜抵粤,将持续至……) 2024-04-29    今日热搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202404/29/c8829991.html

 

本文收录于专辑#今日热搜# 

·#广东今晚再迎强降水# 

·#五一假期小客车免费通行收费公路# 

·#马斯克自称是中国的粉丝# 

·#乐乐茶向鲁迅亲属道歉# 

·#广东1人1集体获“中国青年五四奖章”# 

·#广交会何以人气爆棚# 

·#全红婵说家乡有位水上健将比她还厉害# 

·#阳江一中学拟招10名风筝项目特长生# 

·#官方通报高铁Wi-Fi弹出骂人脏话# 

·#日元汇率一度跌破160日元兑1美元# 

广东今夜起将有暴雨到大暴雨过程,五一假期天气如何? 

     00:04 

广东今夜起将有暴雨到大暴雨过程,五一假期天气如何? 

广东省气象台预计,4月29日夜间-5月1日,广东有一次暴雨到大暴雨降水过程,雷雨时伴有短时强降水、8-10级局地11-12级短时大风和冰雹等强对流天气。在五一假期期间,广东依然多雷雨天气,并且部分时段雨势较大。详情>> 

广东将防汛Ⅳ级应急响应提升为Ⅲ级 

受暴雨影响,广铁计划停运京广铁路普速列车62列 

五一假期小客车免费通行收费公路 

今年五一假期,七座以下(含七座)小型客车通行收费公路继续施行免收通行费政策,免费通行时段起止时间为5月1日零时至5月5日24时,共5天时间。详情>> 

车主注意!五一出行加满一箱油将少花2.5元 

马斯克自称是中国的粉丝 

4月28日下午,应中国贸促会邀请,美国特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克抵达北京。在与中国贸促会会长任鸿斌座谈时,马斯克表达了对中国的喜爱:“如果我有很多中国的粉丝,那么情感是相互的,我是中国的超级粉丝。”详情>> 

刚刚,乐乐茶道歉了! 

4月23日,乐乐茶与译林出版社开啔联名活动,网友发布的照片显示,在部分乐乐茶门店,相关宣传物料中包括鲁迅先生的形象,并写有“老烟腔 新青年”字样。4月29日,针对乐乐茶联名鲁迅引争议 ,鲁迅长孙、鲁迅文化基金会会长周令飞先生称,上海朱妙春律师事务所已向乐乐茶及江苏译林出版社有限公司发出律师函。4月29日,乐乐茶发布声明,就“侵害鲁迅先生肖像权”一事对鲁迅先生、鲁迅先生的亲属及鲁迅文化基金会致歉。详情>>

鲁迅家属向乐乐茶发律师函:停止侵害肖像权 

广东梁嘉伟、青蒿抗疟援外医疗队获“中国青年五四奖章”! 

4月29日,第28届“中国青年五四奖章”及第28届“中国青年五四奖章集体”评选结果揭晓。广东省中山市技师学院高级实习指导教师梁嘉伟获评“中国青年五四奖章”;广州中医药大学青蒿抗疟援外医疗队获评“中国青年五四奖章集体”。详情>> 

中山“90后”获“中国青年五四奖章”,为什么是他? 

68年135届,广交会点解咁掂水? 

     02:13 

68年135届,广交会点解咁掂水? 

4月,花城广州进入了广交会时间。截至27日,共有214个国家和地区的191928名境外采购商到会,比上届同期增长22.1%。“中国第一展”人气爆棚,“超级流量”持续显现。万商云集,人潮如织。68年135届,我们为什么可以永远相信广交会?一个视频带你看→ 

全红婵亲口说,家乡有位水上健将比她还厉害!快来湛江邂逅Ta! 

     00:35 

全红婵亲口说,家乡有位水上健将比她还厉害!快来湛江邂逅Ta! 

在全红婵的出生成长地湛江,还有一位比她厉害的“水中健将”,国家一级保护动物——中华白海豚。“跃起,拱出曼妙弧线,带着晶莹水花‘俏皮’入水”,在雷州湾海域近千头中华白海豚在海里畅游,时而潜入海水,时而跃出水面,优雅形态与全红婵的跳水动作有着异曲同工之妙。详情>> 

阳江一中学拟招10名风筝项目特长生!传承人曾担忧技艺失传 

4月29日,记者从阳江市第三中学获悉,该校今年计划招收10名风筝项目特长生。作为“风筝之乡”,阳江风筝与潍坊风筝齐名,形成了“北有潍坊,南有阳江”的格局。近年来,阳江多所学校设立了风筝技艺教学点。详情>> 

高铁Wi-Fi被曝弹出脏话!国铁吉讯致歉称系员工误操作 

4月28日,多位网友反映连接高铁Wi-Fi弹出脏话,引发关注。同日晚,中国铁路出行App国铁吉讯就此事发布致歉声明称,系员工误操作所致。详情>> 

系统弹不雅用语的国铁吉讯:吉利和腾讯持股,被吐槽服务差 

日元兑美元自1990年以来首次跌破160 

据《日本经济新闻》4月29日报道,当天的国际外汇市场上,日元对美元汇率快速下跌,一度跌破160日元兑换1美元,再次刷新约34年以来的新低。详情>> 

【来源】南方+、南方都市报、央视新闻、中国日报、大皖新闻、界面新闻等 

往期回顾

广州这个新地标五一开放!邀你“探宝” 

冰雹+龙卷风!广州发布今年首个雷雨大风红色预警 

@广东人,五一假期易堵路段公布! 

开栏语:热榜太多,看不过来?上班太忙,没空看热搜?小南来帮你!南方+推出《今日热搜》栏目,每日18时为你梳理全网热搜,让你一文看遍全网热点,了解全天资讯。 

文章编号: dd3870fc47b2806c36d137bfcd77a767
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (排面!全红婵成广东湛江宣传大使:为家乡打CALL 呼吁保护中华白海豚) 2024-04-29    体坛老顽童

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240429/20240429V07LJL00

...:为家乡打CALL 呼吁保护中华白海豚

文章编号: 4712b572613e0a189e0d26bed731a2e8

9. 羊城派 APP -  (热心市民举报线索助警方破案!霞山:认定见义勇为!) 2024-04-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52655480.html

 

      热心市民举报线索助警方破案!霞山:认定见义勇为! 

       湛江政法 

          湛江政法 

微信号zjzhengfa 

功能介绍聚焦政法热点,共建平安和谐湛江 

4月27日 

湛江霞山警方

          根据群众举报线索 

          快速查清一伤害案嫌疑人 

          13小时内侦破案件 

4月28日 

          热心群众的义举 

          被霞山区认定见义勇为 

          并颁发荣誉证书 

2024年4月27日8时许,市民张先生(化名)发现一男子身上有血迹,且言语中透漏出其伤到人的信息,于是打电话报警,将相关情况反馈给公安机关。 

接报后,湛江市公安局立即指令霞山公安分局进行核查。通过对张先生提供的相关线索全面核查,霞山公安分局发现张先生所说的男子正是该局新村派出所正在侦办的一起伤害案的涉案嫌疑人赵某雄。 

原来,4月27日5时45分,事主王先生报警称其在霞山区某KTV被他人殴打,耳朵被咬伤。新村派出所民警经调查锁定赵某雄有重大作案嫌疑,随即全力追查其行踪。孰料,张先生所说的男子就是办案民警正在寻找的嫌疑人赵某雄。新村派出所精准部署抓捕行动的同时,积极组织开展劝投工作。4月27日21时许,慑于公安机关强大的追捕压力下,嫌疑人赵某雄到新村派出所投案自首。 

               ▲嫌疑人赵某雄到案 

               经查,嫌疑人赵某雄与事主王先生认识,4月27日凌晨5时许,双方在一起喝完酒后发生争执,进而引发打斗,造成王先生受伤。目前,嫌疑人赵某雄已被公安机关依法采取强制措施,案件正在办理中。 

               ▲张先生领取“见义勇为”荣誉证书及奖励金 

               4月28日下午,霞山区见义勇为办事处结合实际情况,认定张先生积极举报违法犯罪线索,协助公安机关快速侦破案件的行为属于见义勇为,并组织专题座谈会,高度肯定了张先生的正义感和社会责任感,当场为其发放了“见义勇为”荣誉证书及奖励金。 

                警方呼吁 

平安湛江建设离不开广大人民群众的支持和参与。在此,湛江公安呼吁广大市民朋友,一旦发现身边有疑似违法犯罪行为的人或可疑线索,请积极向公安机关举报;为案件侦破等工作发挥重要作用的,公安机关将按规定申请相应的表彰奖励。 

同时也请广大市民朋友放心,对于举报人的个人信息,公安机关将严格保密。 

魅力港城 

是我们共同的家园 

守护平安湛江 

离不开警民携手同行 

让我们再次 

为张先生点赞! 

                   —往期回顾— 

                     令人心惊!知名药品被曝持续造假超30年,很多广东人家里常备→

全红婵与中华白海豚奇妙联动!快来湛江邂逅TA吧

                 来源:平安湛江(图片:霞山公安分局) 

                 编辑:陈明维 

                 审核:刘稳 

   

文章编号: 66fedad8748e2506922cb0ec3b44991b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 羊城派 APP -  (关于2024年五一假期公安出入境便民服务工作的通告) 2024-04-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52655478.html

 

为满足广大市民五一假期旅游、商务赴港澳签注、出国旅游、访友申请普通护照等证件办理需求,我市公安出入境管理部门将在节日期间继续提供出入境办证服务,欢迎广大市民前来办理出入境证件。现将有关事项通告如下: 

一、各办证服务大厅开放时间和地点 

5月1日上午9:00-12:00 

湛江市公安局出入境办证大厅(赤坎区北站路37号) 

遂溪县公安局出入境办证大厅(遂溪县遂城镇遂海路遂溪县政务服务大厅二楼出入境) 

吴川市公安局出入境办证大厅(吴川市海滨街道325国道塘尾桥东鸿宝城13栋) 

雷州市公安局出入境办证大厅(雷州市新城大道世贸广场三楼雷州市公共行政服务中心) 

徐闻县公安局出入境办证大厅(徐闻县徐城镇红旗2路108号徐闻县行政服务中心一楼) 

廉江市公安局出入境办证大厅(廉江市廉江大道南233号) 

5月2日上午9:00-12:00 

霞山公安分局出入境办证大厅(霞山区青岛路51号) 

5月3日上午9:00-12:00 

赤坎公安分局出入境办证大厅(赤坎区椹川大道北62号赤坎区人民政府行政服务中心三楼) 

坡头公安分局出入境办证大厅(坡头区奥体中心坡头区人民政府行政服务中心) 

遂溪县公安局出入境办证大厅(遂溪县遂城镇遂海路遂溪县政务服务大厅二楼出入境) 

吴川市公安局出入境办证大厅(吴川市海滨街道325国道塘尾桥东鸿宝城13栋) 

雷州市公安局出入境办证大厅(雷州市新城大道世贸广场三楼雷州市公共行政服务中心) 

徐闻县公安局出入境办证大厅(徐闻县徐城镇红旗2路108号徐闻县行政服务中心一楼) 

廉江市公安局出入境办证大厅(廉江市廉江大道南233号) 

5月4日上午9:00-12:00 

麻章公安分局出入境办证大厅(麻章区福民东路麻章公安分局内) 

5月5日上午9:00-12:00 

经开区公安分局出入境办证大厅(湛江市经开区海静路8号) 

二、注意事项 

1.市民需携带有效身份证件及相关证明材料前往办证; 

2.请市民提前安排好个人时间,避免因等待时间过长影响出行计划; 

3.请市民配合好现场工作人员的引导,按照相关工作流程逐一完成相关手续。 

特此通告。 

湛江市公安局 

2024年4月28日 

           —往期回顾— 

             令人心惊!知名药品被曝持续造假超30年,很多广东人家里常备→

全红婵与中华白海豚奇妙联动!快来湛江邂逅TA吧

         来源:平安湛江 

         编辑:陈明维 

         审核:刘稳 

文章编号: 94a0259e30bb1ca6fc4b108a21fac962
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (凝聚四省检察合力 共同守护中华白海豚——中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-29    榕城检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8831619#/

 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。广东省检察院党组书记、检察长冯键,最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春,广东、广西、海南三省(区)检察院分管领导,广东省林业局领导,以及珠海市人大、政协、市委政法委主要负责同志出席签约仪式。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

研讨会期间,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春在致辞中强调,要紧紧围绕各省(区)中心大局工作,在以检察履职服务和保障粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群和西部陆海新通道建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。因地制宜开展类案监督、专项监督工作,把“高质效办好每一个案件”的基本价值追求贯穿始终。切实把协作机制转化为公益保护效能,深入探索建立生态修复同防同治机制,加强生态司法修复联动办案,打造跨省(区)生态修复示范样本。 

广东省检察院党组书记、检察长冯键在致辞中强调,要立足区域生态环境特点,践行恢复性司法理念,强化四省(区)三级检察机关整体联动,推动替代性生态修复工作开展,实现对物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性的全方位保护。将协作机制融入中心大局,推动区域相关职能部门跨界联合执法,立足“公益之诉、督促之诉、协同之诉”定位,协同、督促行政机关依法打击危害生物多样性违法行为。更广泛开展公开听证工作,建立健全人大代表、政协委员、人民监督员参与调查和听庭评议制度,大力提升专业化监督能力和水平,营造关心参与生物多样性保护的浓厚氛围。 

全国人大代表谢坚、广东省政协委员黄东晖,广东省农业农村厅、珠海市相关部门负责同志,部分专家学者、公益社会组织代表、特邀检察官助理以及“益心为公”志愿者等应邀参加会议。 

来源:广东检察 微信公众号 

来源:广东检察 微信公众号

文章编号: b8a779c7dc92eefe4744e5ef1960a62e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 羊城派 APP -  (令人心惊!知名药品被曝持续造假超30年,很多广东人家里常备→) 2024-04-29 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52654835.html

4月28日

“胃肠药正露丸数据造假30年”的新闻

引发网友广泛关注

这是继日本药企小林制药

含红曲成分保健品出事之后

又一网红药品”爆雷“

数据造假超30年！

生产公司被勒令停业

据日媒27日报道，知名肠胃药“正露丸”的生产商日本极东公司被曝因生产成分不足，连续30年以上篡改该药品的试验数据。

日本极东公司知名产品正露丸。图源：日本极东公司官网截图

报道援引极东公司所在的富山县政府的通报称，在一次突发检查中，这款药中的有效成分被发现和宣传功效严重不符，极东公司为隐瞒真相，在过去30年一直篡改实验数据，让正露丸得以通过审核并上市销售。

除了伪造数据，极东生产的"正露丸"等4项胃肠药，还被发现采购原料时未进行品质试验，而是直接使用原料制造商试验数据的违反法令行为。

报道称，当地时间4月16日，日本富山县政府已根据日本《医药品医疗器械法》勒令极东公司停业。停业命令将从4月30日起生效，停止极东制造医药品23天，停止销售22天。同时要求从26日起的一个月内，提交包括防止再次发生的措施与改善计划。

面对公众和相关方的质疑，极东公司承认自30年前起便开始篡改药品试验结果，并对自身缺乏遵守法规的意识表示歉意，“过去一直以来都欠缺遵守法律的意识，对相关人士表示由衷的歉意。”公司承诺将严肃处理此次事件，努力恢复消费者信任，并彻查以杜绝类似事件再次发生。

截至目前，该公司已经自主回收了516万份流向市场的正露丸。据报道，目前暂无富山县民众出现健康受损问题的相关情况。

曾是不少人家中常备药

网友：“怪不得吃了没效果”

据了解，正露丸是日本生产的胃肠道中成药，产品畅销日本、中国及东南亚地区。销量较大的品牌有日本大幸药品公司的“喇叭牌正露丸”和涉事公司的“极东牌正露丸”，被许多人当作家中常备药，可谓是一款“国民肠胃药”。

国内消费者对此也并不陌生，社交平台显示，正露丸受到不少消费者欢迎，很多人表示以前看过宣传广告及社交媒体分享，曾是居家常备药品。

有网友表示震惊，“难怪闹肚子吃这药没效果”；

也有不少广东网友表示，“家中经常备着这药”。

温馨提示

各位湛江街坊们

快检查一下

家里的正露丸生产商吧！

—往期回顾—

全红婵与中华白海豚奇妙联动！快来湛江邂逅TA吧

致死率竟高达70%！蹚雨上班千万小心，可能感染这种细菌......

来源：环球时报看看新闻中国新闻网广州日报

编辑：杨靖婵

审核：刘稳

文章编号: 1927b71025cf525fd8af42d2a31819b5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 羊城派 APP -  (两男子为吸引眼球恶意造谣!经开区警方:依法查处!) 2024-04-29 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52654631.html

按照公安部打击整治网络谣言和网络暴力专项行动相关部署要求，经开区分局持续深化打击整治网络谣言专项行动，依法查处网络暴力案件，有效净化网络环境。4月26日，两男子在网上发布他人患有“艾滋病”、“梅毒”等谣言，被经开区警方依法查处。

4月24日，经开区公安分局梧阔派出所接到群众报警称，其被人在微信朋友圈、微信群中污蔑患有艾滋病、梅毒，严重干扰其生活，请求民警帮助。对此，经开区公安分局高度重视，迅速安排警力调查取证，并组织相关警种部门核查嫌疑人身份。经过大量走访摸排和分析研判，民警最终锁定嫌疑人的身份信息。4月25日，在分局有关部门的支持下，梧阔所民警将嫌疑人黄某凯、许某玮抓获。经审讯，2人供述，在没有核实真伪的情况下，为了博取眼球，便编造了事主患有“艾滋病”、“梅毒”的虚假信息，并在网络平台上发布。

2人的行为既对受害人造成了伤害，也造成了不良的社会影响。目前，违法嫌疑人黄某凯、许某玮已被公安机关依法行政拘留。案件正在进一步调查处理中。

网络谣言的类别

01-网络灾害谣言

捏造某种灾害即将发生的信息，或者捏造、夸大已发生灾害的危害性信息，引起公众恐慌，扰乱社会秩序和经济秩序。

02-网络恐怖谣言

指虚构恐怖信息或危害公众安全事件信息，引发公众恐慌，扰乱社会秩序，引起公众对政府管理的不满，影响社会稳定。

03-网络犯罪谣言

指捏造骇人听闻或令人发指的犯罪信息，引起公众愤怒、恐惧，引发公众对政府、政府工作人员或某些群体的不满，同时也影响当事人的声誉，扰乱他们的正常生活。

04-网络食品及产品安全谣言

指捏造或夸大某类食品或产品存在质量问题，引起公众对该类食品或产品的抵制，导致该类食品或产品生产者、销售者损失。

05-网络个人事件谣言

指针对某些个人而编造吸引眼球的虚假信息，侵害当事人隐私，给当事人造成负面影响甚至经济损失。

如何辨别谣言

网络谣言具有夸大事件严重性、断章取义、移花接木等特点，如何辨别您所看到的事件是否真实，可以从以下几个角度进行判断：

01-文章发布的权威性。注意观察文章结尾是否有署名或标注出处，判断其是否由权威媒体或机构发布，避免被作者主观臆测带偏。

02-内容观点的客观性。阅读时应注意文章是否存在夸大事实、以偏概全、断章取义、极端言论、文不对题等表达方式。

03-浏览页面的健康性。部分平台为吸引关注，将色情、浮夸等类型的图片设置为封面，或页面含有大量广告、网络小说链接等不健康内容。

互联网不是法外之地

请大家知法守法

不信谣、不传谣、不造谣

文明上网，理性发言

共同维护好网络空间秩序

—往期回顾—

全红婵与中华白海豚奇妙联动！快来湛江邂逅TA吧

上班后得了颈椎病，能报工伤吗？

来源：公安部网安局湛江开发区平安在线

编辑：杨靖婵

审核：刘稳

文章编号: 561a2fb47b2b03adc11dc7b325c7a228
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信视频号 -  (#全红婵 亲口说,家乡有位水上健将比她还厉害!快来#湛江 邂逅Ta!#中华白海豚) 2024-04-29    南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQCIFboibUKolQs7PjnhxIyHknxIpQw9kVNIu5Yjb06dfrQlyEpXqZqqh9h7FLG61Nl42V7mHQ9h3DqPLMYOeRrmu

#全红婵 亲口说,家乡有位水上健将比她还厉害!快来#湛江 邂逅Ta!#中华白海豚

文章编号: d0b0d26c4170b26311a5e6e422a6bc93
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (雷州市检察院与市自然资源局联合开展第七届中华白海豚保护宣传日活动) 2024-04-29    广东检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8830203#/

 

2024年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日,为普及中华白海豚保护知识和相关法律法规,呼吁更多的公众加入到保护中华白海豚及其海洋栖息环境的队列中,同向发力维护海洋生物多样性,2024年4月28日上午,雷州市人民检察院、雷州市自然资源局在雷州市南湖广场联合举办了“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”主题宣传活动,此次活动邀请了广东海洋大学滨海农业学院教授、博士刘素青作专题宣讲,湛江市自然资源局有关领导、雷州市有关单位领导以及部分人大代表、政协委员、学生代表、市民朋友参加活动。 

活动现场通过展板宣传、播放视频、现场解说及发放宣传袋、纪念品等市民喜闻乐见的形式引导市民关注、保护中华白海豚。 

活动中,雷州市自然资源局党组书记、局长江建军致辞,他希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动,让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。雷州市人民检察院副检察长连永健宣读了该院与雷州市自然资源局联合发出的《保护中华白海豚的倡议书》,呼吁更多的市民朋友加入到保护中华白海豚的队列中来,同向发力维护海洋生物多样性。 

活动中,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠进行了讲话,他强调,近年来随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断缩小,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战,这需要全社会为它们的健康成长保驾护航。一要充分认识保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,切实增强做好保护工作的思想自觉、政治自觉和行动自觉。二要充分发挥职能作用,既要加大海洋执法力度,又要深入开展案件类型丰富、保护对象多样的生物多样性保护公益诉讼实践,在保护公共利益上形成共治合力,共同保护好“海上精灵”。三要加强中华白海豚保护的科普和法治宣教工作,让保护雷州湾中华白海豚的意识更加深入人心,持续扩大雷州湾中华白海豚公益保护影响力,切实增强群众对保护工作的知晓度和参与度。 

为让公众更加深入地了解中华白海豚,自觉增强保护中华白海豚的意识,广东海洋大学滨海农业学院教授、博士刘素青进行了现场授课,他结合自己多年来对中华白海豚研究的亲身体会,从专业的角度详细介绍了中华白海豚特别是雷州湾中华白海豚的种群特点、生活习性,让大家对中华白海豚有了进一步的认识。与此同时,他围绕如何更好保护雷州湾的中华白海豚的话题分享了一些好的经验和做法,供大家学习借鉴。此外,他强烈呼吁社会各界包括行政部门、司法机关要瞄准雷州湾中华白海豚致危因素,大力加强保护区内生态环境整治。呼吁每一个人要自觉增强环保意识,拒绝海洋垃圾,爱护水域生态环境,让中华白海豚和更多的海洋生物得到更好保护。 

本次活动,让更多的社会公众认识到了保护中华白海豚对维护海洋生物多样性的重要意义,也为雷州市加大雷州湾中华白海豚保护力度奠定了良好的群众基础。接下来,雷州市人民检察院要以案件办理为抓手,充分发挥公益诉讼督促、协同、追责效能,立足本地生物多样性保护特点与突出问题,开展专项监督、加强区域协作、提升保护质效,努力打响中华白海豚雷州生态新名片,为书写人与自然和谐共生的中国式现代化雷州新篇章贡献检察力量! 

法律小课堂 

1.有下列行为之一的单位和个人,由海洋综合执法机构根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条 责令其改正,并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款: 

(一)擅自移动或者破坏保护区界标的; 

(二)未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的; 

(三)经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人,不向保护区管理处提交活动成果副本的。 

2.违反《中华人民共和国自然保护区条例》的规定,给保护区造成损失的,由县级以上自然资源行政主管部门责令当事人依法赔偿损失。 

3.违反《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规规定,食用中华白海豚的,生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的,由县级以上农业农村、市场监督管理等部门按照职责分工依法查处。 

4.在保护区内进行非法捕捞的,由海洋综合执法机构依法查处。 

来源:雷州检察2024年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日,为普及中华白海豚保护知识和相关法律法规,呼吁更多的公众加入到

文章编号: b4c054834fc038e661e034b8010e302e
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-29 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2462388442414583516

南方日报讯（记者/孟健通讯员/粤检宣）近日，广东、福建、广西、海南四省（区）检察机关齐聚广东珠海，召开中华白海豚保护工作研讨会，成立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

会上，四省（区）二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》（下称《协议》）。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

活动中，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

文章编号: a90c5ee99d2f1656a9c9d3843e8af5ff
-----------------------------------------------------------------------------

17. 羊城派 APP -  (全红婵与中华白海豚奇妙联动!快来湛江邂逅TA吧) 2024-04-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52654340.html

 

      全红婵与中华白海豚奇妙联动!快来湛江邂逅TA吧 

       湛江政法 

          湛江政法 

微信号zjzhengfa 

功能介绍聚焦政法热点,共建平安和谐湛江 

近日,全红婵邀请大家 

来到家乡湛江 

邂逅中华白海豚 

快来看看婵宝说了什么吧

大家好!我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市 

这里的大海中 

有一位比我还厉害的“水中健将” 

国家一级保护动物 

——中华白海豚 

关爱“海上大熊猫” 

欢迎你们来湛江 

遇见中华白海豚 

“起跳,翻腾,入水,水花消失!” 

近年来 

跳水健将全红婵 

凭借“水花消失术”频频火出圈 

网友惊呼“扔个石子都比她水花大!” 

“跃起,拱出曼妙弧线, 

带着晶莹水花‘俏皮’入水” 

在雷州湾海域 

近千头中华白海豚在海里畅游 

时而潜入海水,时而跃出水面 

优雅形态与全红婵的跳水动作 

有着异曲同工之妙 

湛江“跳水之乡”的名号 

再度出圈 

湛江三面环海,海岸线漫长 

水上运动 

一直受市民青睐 

家长也善于发掘孩子的跳水天赋 

               在湛江体校露天跳水台上,从各地选拔出来的青少年常在重复练习跳水动作,一遍又一遍地跳入泳池的情形早已成为当地的一道风景线。可以说,优良的传统和雄厚的群众基础,是湛江跳水长盛不衰的重要法宝。 

此外,湛江不缺乏优秀的教练 

钟权生、陈华明、吴建忠等 

都是全省有名的高级教练 

               这些“伯乐”扎根湛江基层,甘于传承奉献,常年奔赴于雷州半岛各地,深入挖掘有潜力的跳水好苗子,为国家、省源源不断培养输送了大量优秀后备人才。其中,输送省跳水队、省体校跳水队的人数更是常年稳居全省榜首,远超其他地市。 

多年来,一代又一代 

怀揣跳水梦想的孩子进入泳池 

他们吃苦耐劳,训练刻苦 

勇于挑战高难度动作 

在运动场上取得一系列令人敬佩的成就 

陈丽霞、劳丽诗、何冲、何超等一大批跳水运动员从这里走向世界,登上世界冠军的领奖台。其中,陈丽霞于1994年获得世界跳水锦标赛冠军,为湛江第一个世界跳水冠军。劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌,实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。 

全红婵2007年3月28日出生于湛江。2018年3月,全红婵被输送到广东省跳水队。2021年,全红婵以五跳三跳满分,总466.2分创女子10米跳台历史最高分纪录,夺得2020东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。 

五一假期 

欢迎大家到湛江踏海弄潮 

在中国大陆最南端 

邂逅“海上国宝”中华白海豚! 

                 —往期回顾— 

                   “5000块钱的工资,46个工作群”,热搜爆了!

上班后得了颈椎病,能报工伤吗?

              来源:湛江发布 

              编辑:杨靖婵 

              审核:刘稳 

   

文章编号: 71de735908586c6308233d1465ca7831
-----------------------------------------------------------------------------

18. QQ浏览器 -  (5000多名岛民实现“家门口”就业) 2024-04-28    中工网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6506793008446071106

 

原标题:湛江工业、生态、文化和谐共生,助力城市变美生活变好(引题) 

5000多名岛民实现“家门口”就业(主题) 

南方日报记者 林日清 通讯员 戚照 郑岚岚 

“目前村里闲置了2000多间民房,我们正计划用来做民宿。”湛江东海岛西湾村村干部冯世泽,几乎每天都要到附近的红树林看一看。“我们这里生态环境好,盛产高品质海鲜,东方白鹭这些珍稀水禽都来觅食,把摄影爱好者、赶海的游客都吸引来了。发展民宿经济,正当其时。” 

坐落于大陆之南,湛江是一座三面环海的城市,拥有近7000公顷的红树林。随着生态环境保护的持续开展,当地环境持续变好;超百亿美元的大项目落地助推工业发展越来越火;超百个各级非遗项目带动人气越来越旺……生态、工业、文化在此交融互促,奏响了一曲欣欣向荣的高质量发展乐章。 

人均可支配收入8年增长近80% 

驱车驶上东海岛跨海大桥,崭新的现代化绿色钢城慢慢浮现于眼前。岛上的湛江钢铁安置小区,如今道路宽敞整洁,绿树成荫。 

古老的东海岛曾是湛江的边陲小渔村,岛上的居民大多过着结网捕鱼的生活。“我们这里靠海,以前每到雨天,村里的路就像兑了水的泥浆,没有一双白鞋能干净离开这里。一来台风,村里不少瓦片房都会被掀顶,大家提心吊胆的。”东海岛蔚葎村村民叶汉表回忆起当年的情况,依然记忆犹新。 

情况在2003年开始改变。那一年,湛江提出“工业立市”发展战略。2015年9月25日,投资超百亿美元的宝钢湛江钢铁一号高炉正式点火,随后,中科炼化和巴斯夫两个超百亿美元的世界级一体化项目相继落户,拥有广阔土地和优良港口的东海岛成为工业发展的热土。 

为给项目发展腾出空间,湛江市经济技术产业开发区(以下简称“经开区”)在东海岛建设了5个安置小区。截至目前,共搬迁了近130条村庄,涉及岛民8000多户3万余人。 

“近些年,村里的路不再泥泞,我们也搬进了小区,下雨天、台风天也不用担惊受怕了。”叶汉表说。 

大工业的发展给东海岛、经开区乃至整个湛江带来了方方面面的变化。其中,最明显的是居民可支配收入的增长。数据显示,2015年湛江居民人均可支配收入为16631.7元,到了2023年,居民人均可支配收入涨到29733元,8年增加逾1.3万元,增长近80%。 

大工业的发展带来的另一个变化,是帮助更多岛民找到了新工作。据统计,截至目前共有2500多名征地搬迁的岛民实现了在湛江宝钢、中科炼化等大型企业就业,5000多名岛民实现在“家门口”就业。 

此外,为帮助原本以务农为生的搬迁岛民快速适应新变化,近4年来,经开区累计投入1300余万元,资助近1600名岛民就读技校,拓展就业空间。 

近3年东海岛出租农房收入6000多万元 

乘坐渔船从龟头村出发,行驶不过五六海里,就能经常看到中华白海豚觅食的身影。“我们出海常能遇见它们,有时它们还会‘护送’我们返航,很通人性。”渔民庄宏清说,中华白海豚是村民心中的吉祥物,保护它们是大家的共识。 

2012年,庄宏清倾尽积蓄在村里建起一座中华白海豚保护基地,用于宣传保护中华白海豚。如今,基地里放置着三副中华白海豚标本,吸引了全国各地的游客到此参观。 

站在龟头村向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,一群海鸟在岸边飞翔,海里的红树林幼苗生机勃勃。“常有红树植物种子随海浪漂过来,慢慢地就长成了一片。”一名村民告诉笔者。在海的另一边,西湾村北边还有约4500亩的红树林随着海水起伏轻轻摇摆。 

发展大工业并没有让湛江欠下生态债,相反,近年来随着湛江持续加快推进红树林营造和修复,擦亮了红树林和中华白海豚两张“生态名片”,并借此大力发展精品文旅路线。 

数据显示,2023年湛江共完成红树林造林1273公顷、修复1553公顷。目前,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积的60.1%、全国红树林面积的23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。此外,2023年湛江空气质量综合指数排名全省第二。 

良好的生态资源给湛江带来了不少游客,不少村民抓住机会,做起了餐饮、民宿等生意。以农房出租为例,据不完全统计,2021年以来东海岛共出租农房1000多幢,租房收入6000多万元。 

当前,湛江正在加快推进“中华白海豚+红树林”旅游项目建设,计划到2027年底,将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的旅游目的地。 

去年旅游收入超250亿元增长121.2% 

在东山圩,80%的25岁以上男性都参加过人龙舞表演。人龙舞演出时,由五六十人相继倒卧分节连接成一条巨龙,演员按照锣鼓的节奏舞动,龙头双眼闪闪发光,龙身左右翻滚,龙尾上下摇摆,很是壮观。 

近500年来,东海岛人龙舞代代相传,王宏伟是第六代传承人。而在2006年,龙舞(湛江人龙舞)就入选了首批国家级非物质文化遗产名录。 

笔者见到王宏伟时,他身旁5岁的小儿子正拿起比自己个头还要高的“龙珠”,有模有样地舞起来,下一代传承人“俨然就在眼前”。但王宏伟并不满足于此,为了寻找更多好苗子,湛江人龙舞艺术团每年都组织4—6次“非遗进校园”活动。 

在湛江经济技术开发区旅游局局长沈卓看来,人龙舞气势恢宏,观赏性强,具有很高的艺术价值和社会价值。“去年春节期间,我们在东海岛龙海天旅游度假区组织了一场人龙舞表演,当天度假区客流量超5万人次。”沈卓说。 

这是湛江以文促旅、以旅促文的生动写照。 

除了人龙舞,湛江还有大大小小涵盖9个门类的105个各级非遗项目,有效带动了湛江旅游产业的发展。2023年,湛江市游客总接待人数2349万人次、增长85.5%,实现旅游收入达250.07亿元、增长121.2%。 

在广州定居的李小姐一家,每年春节都会回湛江过年,而且总是待到元宵之后才走,为的就是一睹非遗项目北坡游鱼的盛景。“每逢元宵,北坡人总会手举各种形态的鱼灯、虾灯等,成群结队地在大街小巷穿梭行走,鱼灯在夜色中汇聚成光的河流,远远看去,有一种踏进海底龙宫的感觉。”李小姐说。 

近年来,湛江大力挖掘非遗资源,以非遗助力文旅产业发展。“我们正借助各大平台推广人龙舞、北坡游鱼等非遗文化,希望未来越来越多非遗项目得到大家的关注。”沈卓说。 

来源:南方日报 

文章编号: 94f3f3cba832832c304f0f9612bda1c7
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-28 南方+客户端   南方+客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=5394645803282220954

近日，广东、福建、广西、海南四省（区）检察机关齐聚广东珠海，召开中华白海豚保护工作研讨会，成立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

会上，四省（区）二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》，明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

活动中，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

“海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。”与会的广东省人民检察院负责人表示，海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体，四省区共建中华白海豚保护检察联盟，将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控，协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。

南方+记者孟健

通讯员粤检宣

[作者]孟健

南方法治

文章编号: 2048da14e0ba322158e2600b6f26c88e
-----------------------------------------------------------------------------

20. QQ浏览器 -  (凝聚四省(区)检察合力,中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-28    广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/390904704146934082

 

近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

研讨会期间,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

文/广州日报新花城记者:李斌 

广州日报新花城编辑:李凤荷 

文章编号: f6509b0ac79b2a5b08a8d2f071e113b3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 广东省人民政府 -  (湛江工业、生态、文化和谐共生 助力城市变美生活变好) 2024-04-28 优化提升营商环境   广东省人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gd.gov.cn/gdywdt/zwzt/jfqyhl/tsyshj/content/post_4413904.html

...白海豚觅食的身影。“我们出海常能遇见它们,有时它们还会‘护送’我们返航,很通人性。”渔民庄宏清说,中华白海豚是村民心中的吉祥物,保护它们是大家的共识。 

  2012年,庄宏清倾尽积蓄在村里建起一座中华白海豚保护基地,用于宣传保护中华白海豚。如今,基地里...

文章编号: e043787218a2a52ce60ed468b187a7d3

22. 南方plus APP -  (人均可支配收入八年增长近八成!寻找湛江致富生态密码) 2024-04-28    南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8826398#/

“目前村里闲置了2000多间民房,我们正计划‘激活’它们,用来做民宿。”湛江东海岛西湾村村干部冯世泽几乎每天都要到附近的红树林附近看一看。“良好的生态环境让村前的海域盛产高品质海鲜,吸引诸如东方白鹭等珍稀水禽前来觅食,不少摄影爱好者都为东方白鹭慕名而来,也有一些前来赶海的游客。发展民宿经济,正当其时。” 

大陆之南,一座三面环海的城市——广东湛江,在春日的暖阳中熠熠生辉,处处洋溢着勃勃生机。在这里,近7000公顷的红树林推动生态越变越好,超百亿美元的大项目助推工业发展越来越火,超百个各级非遗项目也带动人气越来越旺,生态、工业、文化在这座城市交融互促,谱写了一曲欣欣向荣的高质量发展乐章。 

人均可支配收入8年增1.3万元 

驱车驶上东海岛跨海大桥,崭新的现代化绿色钢城很快便耸立眼前。岛上的湛江钢铁安置小区,道路宽敞整洁,绿树成荫,生活在此的居民好不惬意。 

古老的东海岛是湛江的边陲“小渔村”,岛上的居民大多过着结网捕鱼的生活。“我们这里靠海,以前每到下雨天或者台风天,村里的路就像兑了水的泥浆一样,毫不夸张地说,没有一双白鞋能干净离开这里……台风天的时候,村里不少瓦片房都被掀了顶,大家都提心吊胆的。”东海岛蔚葎村村民叶汉表回忆起当年的情况,依然“记忆犹新”。 

情况在2003年开始改变。那一年,湛江提出“工业立市”发展战略。2015年9月25日,投资超百亿美元的宝钢湛江钢铁一号高炉正式点火,随后,中科炼化和巴斯夫2个超百亿美元的世界级一体化项目相继“落户”,拥有广阔土地和优良港口的东海岛成为工业发展的热土。 

为了给项目发展腾出空间,经开区在东海岛上建设了5个安置小区,安置因各类大项目建设而需要搬迁的岛民。截至目前,东海岛共搬迁了近130条村庄,涉及岛民8000多户3万余人。 

“近些年,东海岛逐渐发展起来了,村里的路也不再泥泞,我们也搬进安置小区,以往下雨天、台风天那些担惊受怕的日子再也没有出现过了。”叶汉表说。 

大工业的发展给东海岛、经开区甚至是整个湛江带来了方方面面的变化。其中,最明显的居民可支配收入的增长。数据显示,2015年湛江居民人均可支配收入为16631.7元,到了2023年,居民人均可支配收入涨到29733元,8年增加逾1.3万元,增长近八成。透过数字,可以看出工业发展对湛江市民生活质量的提升。 

大工业的发展带来的另一个变化,就是帮助更多的岛民实现家门口就业。据统计,截至目前共有2500多名征地搬迁的岛民实现了在湛江宝钢、中科炼化等大型企业就业,5000多名东海岛籍的岛民实现“家门口就业”。 

此外,为了帮助原本以务农为生的搬迁岛民快速适应新变化,近4年来经开区累计投入1300余万元,资助近1600名岛民就读技校,拓展就业空间。 

2021年以来出租农房1000多栋,收入6000多万元 

乘坐渔船从龟头村出发,行驶不过五六海里,中华白海豚觅食的身影便出现在海面上。“我们出海作业常能遇见中华白海豚,它们有时还会‘护送’我们返航,很通人性。”渔民庄宏清说,“中华白海豚是村民心中的‘吉祥物’,保护它们是大家的共识。” 

2012年,庄宏清倾尽积蓄在村里建起一座中华白海豚保护基地,用于宣传保护中华白海豚。如今,基地里放置着三副中华白海豚标本,吸引了全国各地的游客到此参观。 

站在龟头村向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,一群海鸟在海岸边飞翔,海里的红树林幼苗生机勃勃。“常有红树植物种子随海浪漂过来,慢慢地就长成了一片。”一位村民告诉我们。在海的另一头,西湾村北面约4500亩的红树林正在春日的暖阳下轻轻摇摆。 

发展大工业并没有让湛江“欠下生态债”,相反地,近年来湛江不断深入实施绿美湛江生态建设,持续加快推进红树林营造和修复,擦亮红树林和中华白海豚“两张名片”,大力发展精品文旅路线,成为远近闻名的旅游目的地。 

数据显示,2023年湛江共完成红树林造林1273公顷、修复1553公顷。目前,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积的60.1%、全国红树林面积的23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。此外,2023年湛江空气质量综合指数排名全省第二。 

良好的生态资源为湛江带来了巨大的客流量,不少村民抓住机会,做起了餐饮、民宿等生意。以农房出租为例,据不完全统计,2021年以来东海岛共出租农房1000多幢,租房收入6000多万元。 

当前,湛江正在加快推进“中华白海豚+红树林”旅游项目建设,计划到2027年底,将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的旅游目的地。 

去年全市旅游收入超250亿元,增长121.2% 

“在东山圩,80%25岁以上的男性都参加过人龙舞表演。”人龙舞演出时,由五六十人相继倒卧分节连接成一条巨龙,演员按照锣鼓的节奏舞动,龙头双眼闪闪发光,龙身左右翻滚,龙尾上下摇摆,很是壮观。 

近500年来,东海岛“人龙舞”代代相传,王宏伟是第六代传承人。而在2006年,龙舞(湛江人龙舞)就入选了首批国家级非物质文化遗产名录。 

记者采访时,王宏伟身旁5岁的小儿子正拿起比自己个头还要高的“龙珠”,有模有样地舞起来,下一代传承人“俨然就在眼前”。但王宏伟并不满足于此,为了寻找到更多好苗子,湛江人龙舞艺术团每年都组织4—6次“非遗进校园”活动。 

在湛江经济技术开发区旅游局局长沈卓看来,人龙舞气势恢宏,观赏性强,具有极高的艺术价值和社会价值。“去年春节期间,我们在东海岛龙海天旅游度假区组织了一场‘人龙舞’表演,当天度假区客流量超5万人次。”沈卓说。 

这是湛江以文促旅、以旅促文的生动写照。 

除了人龙舞之外,广东醒狮民俗文化、北坡游鱼等非遗文化在带动湛江旅游产业发展也是“不遗余力”。2023年,湛江市游客总接待人数2349万人次、增长85.5%,实现旅游收入达250.07亿元、增长121.2%。 

在广州定居的李小姐一家,每年春节都会回湛江过年,而且总是待到元宵之后才走。“每逢元宵,北坡人总会手举各种形态的鱼灯、虾灯等,成群结队地在大街小巷穿梭行走,鱼灯在夜色中汇聚成光的河流,远远看去,有一种踏进海底龙宫的感觉。”李小姐说,她为了一睹盛景,所以每年都在老家待到元宵之后才回广州。 

据统计,湛江有大大小小涵盖9个门类的106个各级非遗项目,具有深厚的历史底蕴和独特的艺术魅力,近年来湛江正大力挖掘非遗资源,以非遗带动文旅产业发展。“我们正借助多方面平台大力推广人龙舞等非遗文化,希望未来越来越多非遗项目得到大家的关注,希望大家来湛江,不仅是为了中华白海豚和红树林,也是为了一睹这里丰富的‘非遗文化’。”沈卓说。 

【策划】罗彦军 陈戈 林焕辉 

【统筹】王会赟 汤凯锋 殷剑锋 

【执行】顾大炜 刘稳 李江萍 张志超 

【采写】林日清 戚照 郑岚岚 

【海报】莫迪 

【摄影】吴东俊 麦明珠 郎树臣 郭龙碧湛江东海岛西湾村村干部冯世泽几乎每天都要到附近的红树林附近看一看。2021年以来出租农房1000多栋,收入6000多万元乘坐渔船从龟头村出发,行驶不过五六海里,中华白海豚觅食的身影便出现在海面上。去年全市旅游收入超250亿元,增长121.2%“在东山圩,80%25岁以上的男性都参加过人龙舞表演

文章编号: 8e65c6a28ca44a460ea7627b37a990bb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 湛江新闻网 -  (鲜美霞山 “湛”放精彩) 2024-04-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2881473.html

...白海豚、红树林、霞山标志建筑群等气模、美陈装置一起“比个心”,定格欢乐时光;在海滨公园、步行街举办海岸浪漫文创集市,带上家人朋友参与游园会,集齐欢乐印花,兑换独有的烟火气,收获满满的小确幸。 

独特·民俗展览,激发文艺的新鲜活力。海滨公园“武术魅力夜”,...

文章编号: 24467f2878ff479bddb79d64d9a854c6

24. UC头条 APP -  (【#粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟#】4月22日是第55个世界地球日。) 2024-04-23 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4134939526663024769

【#粤闽桂琼四省区建立中华白海豚保护检察联盟#】4月22日是第55个世界地球日。当天下午，来自粤闽桂琼四省区20个地市的检察机关代表汇聚广东珠海，宣告建立中华白海豚保护检察联盟。

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处，是生物多样性保护的伞护种，也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右，我国是它们最重要的栖息地，它们主要栖息于我国长江口以南海域，其中，广东珠江口水域数量最多，超过2000头。

为充分发挥检察公益诉讼在推进生态文明建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能，推动中华白海豚保护工作高质量发展，广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳，福建厦门，广西北海、防城港、钦州，海南海口、三亚共计四省区20个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》（以下简称《协议》）。

《协议》明确，要进一步加强联盟检察机关公益诉讼工作的协作配合，以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标，通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制，推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建，着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。

当天，广东省人民检察院、珠海市人民检察院还联合发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书，呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究，探索新方法、挖掘新路径，用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚，维护生物多样性，共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。

“海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体，我们四省区共建中华白海豚保护检察联盟，将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控，协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。”与会的广东省人民检察院负责人表示。

文章编号: e0d8a709a363f5ea1e342d3dea95c23b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (广东发布2024年第一号总林长令、打造绿美公路、全民健身助绿美…… | 绿美热榜) 2024-04-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8809980#/

【绿美焦点】 

 广东省  

广东省总林长令:用好绿美广东公共服务平台 

日前,广东省委书记、省第一总林长黄坤明,广东省省长、省总林长王伟中签发了2024年第1号总林长令——《关于加速推进绿美广东生态建设的令》,明确提出要用好绿美广东公共服务平台等新载体,创新运用认种认养认捐、“互联网+”等方式方法,广泛发动社会各界力量植绿护绿。详情>>> 

2023年林木品种审定新增35个良种,助力绿美广东生态建设 

记者从广东省林业局获悉,近日,广东省林木品种审定委员会2023年林木品种审定结果出炉,本次新审(认)定的林木良种共35个,包括审定通过的小坑林场杉木2.5代种子园种子等24个品种和认定通过的乐昌含笑种源MZF等11个品种。详情>>> 

广东公路迈向“绿美”!力争每年度分类打造5—10条绿美公路 

广东公路由“绿”迈向“绿美”。4月18日,记者从全省干线公路绿化品质提升现场推进会上获悉,2023年全省交通运输系统高位推动干线公路用地范围内绿化品质提升工作;2024年度争创绿美高速公路、绿美国道、绿美省道各5条或以上,后续按计划力争每年度分类打造5—10条绿美公路。详情>>> 

【植绿动态】 

 广州  

100%!广州501家企业全部披露环境信息 

企业环境信息依法披露作为“十四五”生态环境领域的一项重要改革任务,是生态文明制度体系的基础性内容。为贯彻落实国家、省有关要求,广州市生态环境局稳步推进企业环境信息依法披露工作。截至2024年3月15日,广州市纳入2023年度披露名单的501家企业,全部在广东省企业环境信息依法披露系统上填报了年度报告,披露率达100%。详情>>> 

 深圳  

新增记录!3种国家一级重点保护物种现身深汕 

日前,深汕特别合作区(以下简称合作区)2023年度重点区域生物多样性调查结果新鲜出炉,较2022年调查新增记录紫纹兜兰、黄胸鹀、黑脸琵鹭3种国家一级重点保护物种。此外,还新增记录福建观音座莲、桫椤、领鸺鹠等22种国家二级重点保护物种,白眉山鹧鸪、海南环尾春蜓、南昆山黑额蜓3种中国特有物种。这是合作区近两年首次新增记录国家一级重点保护物种,进一步完善了合作区生物多样性的“自然图谱”。详情>>> 

 珠海  

赏花又有新去处!珠海这里打造10000平方米花海长廊 

4月19日,记者从平沙镇获悉,该镇将建设一条全新的“花海长廊”,扩大市民游客的休闲娱乐空间,打造珠海西部赏花“新目的地”。据平沙镇公共事业服务中心相关负责人介绍,这条花海长廊总面积约10000平方米,选址于京华假日湾C区西侧(紫园东路与长安路交叉口)。根据规划,该长廊计划将设置一条步道贯穿花海,并设计有多个包含平沙元素的公共装饰,让整个空间不仅好看、好拍更好玩。详情>>> 

 汕头  

绿美广东,青联力量∣省市青联委员共植汕头“青联林” 

春意萌动,万物生长,正是植树添绿好时节。4月20日上午,团汕头市委、市青联在潮南区成田镇上盐村举办汕头绿美“青联林”志愿植树活动,为汕头市“青联林”揭牌,为推进“百千万工程”“绿美广东”生态建设汇聚蓬勃“青动能”。团省委有关负责同志,广东省青联第四小组委员,来自汕港澳三地的青联委员和潮南区委有关负责同志、团干部、团员青年、青年志愿者50余人共植秋枫、黄花风铃木等树木180株。详情>>> 

 韶关  

向“绿美韶关”出发,湾区绿美观察团探寻韶关乳源绿色秘境 

韶关,地处广东省北部,北接湖南,东临江西,南连珠江三角洲,有“广东北大门”之称。早在唐朝,韩愈就曾感叹“曲江山水闻来久”。作为“北回归线上面积最大的绿洲”,韶关以山水闻名,拥有丰富的森林资源和独特的森林生态系统,素有“南岭生物基因库”和“珠江三角洲生态屏障”之称。全市有林地面积1911万亩,森林覆盖率75.05%,森林蓄积量8966万立方米。截至目前,全市建成各级林业类自然保护区 24个,总面积333万亩,其中国家级3个、省级10个。详情>>> 

 梅州  

梅州文学赋能“绿美梅州”生态建设志愿服务行动啔动 

日前,“文学客家·东山讲堂——梅州文学赋能‘绿美梅州’生态建设志愿服务行动”啔动仪式在梅州市岭南书院举办。广东省作协文学部主任、广东文学院院长魏微,梅州市委宣传部副部长、市新闻出版局(市版权局)局长李龙华,市文联党组成员、副主席吴朝晖等领导参加了会议。参加人员有市作协全体理事,市客家文学院签约作家,市文学主题创作申报作家、“挂镇联村”作家代表,“仓海诗廊”杯征文大赛获奖作者等近百人。梅州市文联党组成员、秘书长谢映主持啔动仪式。详情>>> 

 湛江  

在湛江,有一座与中华白海豚共舞的村庄 

周三上午11时,阳光穿透白云洒向大海,海面上泛起粼粼波光,甚是好看。笔者跟随渔民庄宏清从东海岛龟头村出发,渔船行驶不过五六海里,一群中华白海豚便露出了身影。它们正优雅地穿梭在波光粼粼的海面上觅食,惊起数不尽的鱼儿。详情>>> 

 潮州  

守住绿美家园!潮州热心企业为古树保护出资出力 

4月20日,在潮州市潮安区归湖镇山犁村古树公园,一场主题为“传承历史人文 留住乡愁记忆”的潮州市2024年古树保护宣传活动举行。主办方为4家热心企业代表颁发认捐古树证书,举行古树保险签约仪式,并邀请自然导师带队科普认识山犁古树。详情>>> 

 揭阳  

揭东“寻找城市之变 全民健身助绿美”健步走活动激情开走 

人间春色芬芳日,拾春徒步正当时。4月20日上午,由揭东区委区政府主办的揭东区2024年“寻找城市之变、全民健身助绿美”健步走活动激情开走。近2000名徒步爱好者从榕泰健身广场出发,沿着改造一新的滨江路一路前行,完成6.6公里的徒步活动。详情>>> 

 云浮  

以绿为底,云浮乡村向美而行! 

山水绕岭南,兴绿正当时。推进乡村绿化工作,是绿美广东生态建设的重要内容,也是深入实施“百千万工程”的重要任务。为深入实施绿美云浮生态建设“六大行动”,持续擦亮云浮市“2023年中国最具幸福感城市之美丽宜业之城”品牌,云浮深入推进乡村绿化工作,掀起全社会爱绿植绿护绿兴绿之风。详情>>> 

登陆绿美广东公共服务平台, 

认捐认养一棵树, 

绿美广东,邀您同行 

  

【整理】李宗林 

【来源】南方农村报详情>>>

文章编号: d2e30ebb1283911465e4834c3c06c37c
-----------------------------------------------------------------------------

26. QQ浏览器 -  (【视频】粤闽桂琼四省区今天建立中华白海豚保护检察联盟) 2024-04-22    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3840660969903450434

  【视频】粤闽桂琼四省区今天建立中华白海豚保护检察联盟 

今天(4月22日)是第55个世界地球日。今天下午,来自粤闽桂琼四省区二十个地市的检察机关汇聚广东珠海,宣告建立中华白海豚保护检察联盟。 

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它们世代栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种,也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。 

目前中华白海豚在全球的数量仅有6000头左右,我国是它们最重要的栖息地,它们主要栖息于我国长江口以南海域,其中,广东珠江口水域数量最多,超过2000头。 

为充分发挥检察公益诉讼在推进生态文明建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,推动中华白海豚保护工作高质量发展,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚共计四省区二十个地市的检察机关联签了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》(以下简称《协议》)。 

《协议》明确,要进一步加强联盟检察机关公益诉讼关注的协作配合,以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,通过建立信息共享、线索移送、案件协作、重大案件会商和联合办理、业务交流、宣传推广等协作机制,推动实现中华白海豚保护工作的资源共享和理念共建,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

当天,四省区检察机关还联合发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,呼吁政府部门、司法机关、人民团体、社会组织等社会各界携手加强中华白海豚保护工作的执法司法联动和检察理论研究,探索新方法、挖掘新路径,用最严格的制度、最严密的法治保护中华白海豚,维护生物多样性,共同绘就人与自然和谐共生的美丽画卷。 

广东省人民检察院表示,海洋近岸生态系统的旗舰物种中华白海豚保护对生物多样性保护具有十分重要的意义。海洋生态系统是一个相互联系、相互影响、不可分割的整体,四省区共建中华白海豚保护检察联盟,将有力推动形成上下游、左右岸、跨区域齐抓共管、联防联控,协同推动海洋生态环境系统治理和源头治理的检察方案。 

文|记者 董柳 

图、视频|记者 宋金峪 周巍 

文章编号: a3d69c0ef6103e012552b9765446dbfd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方plus APP -  (刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行) 2024-04-18    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202404/18/c8795620.html

 

4月17日,市委书记刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行。双方就携手推动各领域交流发展,进一步拓展合作空间,展开友好会谈。 

刘红兵对福希玮一行来访表示欢迎,并介绍湛江经济社会发展情况。他说,湛江是一座环境优美的生态之城,拥有全国最大的红树林自然保护区,雷州湾生活着全球第二大的中华白海豚种群,红树林和中华白海豚是湛江的城市生态名片。当前,湛江正围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济,加快建设现代化产业体系,这与法国企业的投资方向和发展理念不谋而合,双方合作空间巨大。长期以来,湛江与法国保持着真诚友好的交流合作关系,在各方共同努力下,两地往来更加密切、合作更加深入、友谊更加深厚。希望福希玮总领事和法国驻穗总领馆一如既往地关注湛江、支持湛江、宣传湛江,为促进湛江与法国产业、文旅、教育、生态环保等领域合作牵线搭桥,推动各领域交流合作不断取得新成果。湛江将积极营造市场化、法治化、国际化、便利化营商环境,让企业在湛江投资放心、发展安心、干事顺心、生活舒心。 

福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的大力支持,对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说,湛江地理位置优越,旅游资源丰富,工业发展迅猛,知名度和美誉度不断提升,受到法国企业的持续关注。法国驻穗总领馆将继续发挥好桥梁纽带作用,积极宣传推介湛江,推动两地在文化交流、循环经济、旅游开发、生态环保等领域合作不断向纵深发展。 

在湛期间,福希玮一行还参观了麻章金牛岛红树林片区以及宝钢湛江钢铁、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目。 

法国驻穗经济领事傅嘉敏、副市长吴国雄参加会见。 

作者 | 张永幸 湛新 

来源 | 湛江日报 

文章编号: dacf7ab0cb6d8e10b26776f8f73fb047
-----------------------------------------------------------------------------

28. 南方plus APP -  (实干笃行把湛江潜能转化为发展实景) 2024-04-18    林露详情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8795761#/

4月9日至10日,省委常委会来到湛江调研并召开会议,专题研究新征程湛江工作,加快推动湛江现代化建设。 

“省委常委会深入湛江调研并召开会议,规格之高、意义之大前所未有,充分体现了省委对湛江的高度重视和关心支持,让我们倍受鼓舞、倍感振奋、倍增信心。”湛江市委书记刘红兵表示。 

4月12日,湛江全市传达学习贯彻省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神干部大会(下称“干部大会”)召开,全面贯彻落实党中央决策部署及省委“1310”具体部署,感恩奋进、乘势而上,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

加快打造现代化产业体系 

春天,中国大陆最南端,无限生机涌动——徐闻菠萝飘香万里,赤坎古商埠人潮涌动,湛江钢铁近零碳生产线开工……高质量发展的产业根基正不断夯实。 

产业兴则城市兴。干部大会明确,要坚持实体经济为本、制造业当家,促进产业科技互促双强,走好一二三产融合发展之路,加快构建具有湛江特色的现代化产业体系。 

雷州半岛地域辽阔,农业基础扎实,2023年,全市农林牧渔业总产值1134.82亿元,同比增长3.8%。发展现代农业,湛江树立起“全产业链”意识,坚持用工业思维发展农业,开发农业多种功能,全面提升农业综合效益。 

为此,湛江将坚持向规模、科技、经营、市场要效益。具体而言,将做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章,发展农产品精深加工;充分发挥南繁育种湛江基地等平台优势,强化育种育苗技术攻关和成果转化;做大做强现代农业产业园,促进农业集群化发展;深化“12221”市场体系建设,助力更多“湛品”进入大湾区、畅销国内外。 

受访者供图 

在制造业方面,湛江将统筹推进传统产业、新兴产业、未来产业,大、中、小企业一起抓,加快发展更多新质生产力。 

通过“巨无霸”企业,发挥牵引作用—— 

立足宝钢湛江钢铁氢基竖炉项目,打造世界最高效率的精品钢和绿色碳钢板材生产基地;充分发挥中科炼化、巴斯夫、中海油等龙头企业的科研领军作用,打造世界级绿色石化产业集群;以廉江核电项目建设为牵引,打造全国沿海重要的绿色能源产业基地。 

抢抓政策机遇,实现弯道超车—— 

推动水产加工、造纸、小家电、羽绒纺织等传统产业不断向高端化、智能化、绿色化攀升。培育壮大高端装备制造、新能源汽车、新材料等战略性新兴产业,瞄准人工智能、6G、智能网联汽车、低空经济等前沿领域布局一批未来产业。 

发展高水平服务业,湛江正深度挖掘“三鲜三美”独特内涵,开展系统策划和宣传推广,精心打造文化展览、演出、赛事等文旅体活动,全面打响“鲜美湛江”文旅品牌。 

湛江将进一步优化文旅整体布局,加快完善交通、住宿等配套设施,推进华侨城文化旅游综合体、招商湛江国际邮轮码头等重大项目建设,推动美丽沙滩、生态景区、人文胜地串珠成链;抓紧编制沙滩酒店建设规划,打造滨海康养旅游新亮点;强化与海南文旅联动,共同打造琼州海峡国际旅游目的地。 

建设特色型现代海洋城市 

4月2日,《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》(下称《规划》)正式出炉,奠定了湛江在特色型现代海洋城市发展中的先发优势。《规划》提出,要坚持特色发展、创新引领、生态优先、陆海统筹、开放协同五项基本原则,力争到2035年将湛江建设成为一座服务海洋强国和“海上新广东”建设的南海重要基地城市。 

湛江三面环海,因海而生、向海而兴。 

如何全力做好海洋文章,真正把海洋优势转化为高质量发展优势?湛江明确,统筹推进海洋保护与开发,优化海洋经济布局、大抓海洋产业发展、积极服务南海战略,以此加快释放“蓝色引擎”新动能。 

保护好、利用好海洋资源,是湛江坚定的初心。 

何子亮 摄 

湛江将加强陆海统筹,优化海洋开发时序,坚持疏近用远、优近拓远,强化岸线精细管控。坚持港产城联动,加强项目用海选址和设计,探索实施“标准海”供应和养殖用海“三权分置”改革,全力保障重大项目用海需求。推动雷州半岛东西两岸联动布局,进一步强化基础设施连通和产业联动,形成与东岸互联互通、与北部湾对接融合的海洋经济发展新格局。 

全市拥有水产苗种场480家,国家级水产良种场数量占全省40%。依托湛江湾实验室、广东海洋大学等科研院所和高等院校,湛江着力做精做好水产种业,大力发展深海养殖装备和智慧渔业,建设好中心渔港,加快构建集种业、养殖、装备、加工、冷链、销售于一体的现代化海洋牧场全产业链,打造全国现代化海洋牧场示范市。 

值得关注的是,湛江还将聚力发展海工装备、海上风电、海洋生物医药、海洋新材料等优势产业和新兴产业,整体打造海上矿山、海上药库、海上油田,推动“海洋牧场+海洋风电”“海洋牧场+滨海旅游”等深度融合。 

加强与海南相向而行,湛江正全力打造琼州海峡“黄金水道”和客货运输最佳通道,扎实推进琼州海峡港航一体化,加快建设琼州海峡一体化高质量发展示范区。 

此外,积极参与西部陆海新通道建设,主动融入“双区”和横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台建设,深化与北部湾城市群交流合作,在服务国家战略中实现自身发展。建好用好湛江综合保税区、广东自贸试验区联动发展区等平台,高起点规划建设湛江出口加工区,加快建设广东湛江东盟加工产业园区,不断加密至东盟的海运航线,最大限度分享RCEP政策红利。 

以头号工程力度推动“百千万工程” 

过去一年,“百千万工程”的实施给湛江带来了重大机遇。今年,湛江以开展“锚定百千万 四季看变化”工作为抓手,以点带面扎实推进强县促镇带村,全面兴起热潮、抓出成果,开创城乡区域协调发展新局面。 

翻开湛江县域春季重大项目签约动工进展,“热辣滚烫”的气息扑面而来:2024年徐闻县“与海南相向而行”重大项目集中开工暨集中签约活动,共有8个项目集中开工、16个项目集中签约,总投资额402.93亿元;廉江市2024年第一季度招商项目签约暨重点项目集中动工活动,38个项目集中签约、动工,总投资额48.02亿元…… 

数据彰显背后,是湛江一如既往,持续壮大县域经济的决心。 

首先要大力发展县域特色产业,统筹抓好强县产业和富民产业,支持引导各县(市、区)走好宜工则工、宜农则农、宜商则商、宜游则游的特色化差异化发展之路。加快推动县域产业园区提质增效,围绕主导产业加强招商引资,积极承接珠三角产业有序转移,打造一批县域特色园区。 

其次是以高标准建设典型镇和重点特色镇为牵引,建强中心镇、专业镇,培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、特色小镇,进一步强化乡镇联城带村的节点功能。深入推进扩权强县、强县扩权改革和镇街体制改革,确保县域、镇域更加有效履行经济发展职能。 

在广袤的乡村,湛江全面推进乡村振兴——全力保障粮食和重要农产品稳定安全供给,持续做好防止返贫动态监测和常态化帮扶;以加快典型村建设为引领,全力打造现代化岭南新乡村;巩固拓展乡村振兴示范带、示范村建设成果,扎实推进农村厕所、生活污水和垃圾处理“三大革命”,加快建设美丽乡村;持续深化乡村改革,大力发展新型农村集体经济;统筹推进城乡融合发展,促进人才、技术、资本等资源要素从城区向乡村、从城市向县域流动,为乡村振兴注入动能。 

作为省域副中心城市,湛江将高水平推进城市扩容提质,加快高铁新城、西城片区、海东新区等重大片区开发建设,统筹推动基础设施提档升级、公共服务提标扩面,以“绣花”功夫加强城市全周期管理,全面提升城市综合服务功能。加快推进广湛高铁、湛海高铁、合湛高铁建设,拓展湛江吴川国际机场和湛江港能级,推动南三岛至东海岛跨海通道建设,构建内通外畅的高快速路网络。 

推进营商、社会、生态环境建设 

实现跨越式、高质量发展,这要求湛江找准路径,坚持工业立市、产业强市,坚持陆海统筹、向海图强,坚持内联外通、拓展纵深,坚持改革开路、创新赋能,聚焦主攻方向持续用力、久久为功。 

《2023年广东省营商环境评价报告》将湛江营商环境列入第二档,排名连续几年获得提升。乘着好势头,湛江如何打造市场化法治化国际化营商环境? 

一是聚焦企业“全生命周期”深化“放管服”改革,完善产权保护、市场准入、公平竞争、社会信用等基础制度,加快打造能够媲美珠三角城市的营商环境。 

二是坚持“两个毫不动摇”,全面落实中央促进民营经济发展壮大意见,大力实施扶持中小企业“六大行动计划”,进一步解决市场准入、要素获取、公平执法、权益保护等方面存在的突出问题,做大做强民营经济。 

三是深入实施国有企业改革深化提升行动,做优主业,增强核心功能、提高核心竞争力。 

社会综合治理方面,湛江将常态化开展扫黑除恶斗争,持续推进“春风利剑”专项行动,持续推进“平安夜访”“矛盾纠纷·码上办”等工作方法常态化,深化“1+6+N”基层社会治理体系建设。强化安全生产监管,用心用情保障和改善民生,织密筑牢社会保障网络,大力弘扬以“建库开河”精神为代表的红色文化,持续擦亮“德美湛江”文化品牌。 

吴东俊 摄 

生态环境方面,湛江正聚力建设“红树林之城”,加快金牛岛红树林营造修复,推进雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设,打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。大力开展县镇村绿化工作,积极倡导“有喜事来种树”,加快构建绿美生态网络。压茬推进环北部湾广东水资源配置工程一期、二期项目,推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设,努力打造水脉相连、一碧千里、宜业宜游的热带绿美水乡。 

与此同时,湛江深入打好污染防治攻坚战,扎实做好中央及省生态环保督察整改落实,持续巩固城市黑臭水体整治成果;稳妥推进“双碳”工作,加快建设新型能源体系。 

近期,中华白海豚频频现身雷州湾,推动城市美誉度、知名度与日俱增。湛江将加快雷州半岛生态修复,推进雷州半岛海域生物多样性保护优先区建设,把中华白海豚、珊瑚礁等打造成湛江良好生态的靓丽名片。 

南方+记者 林露详情

文章编号: 1f163bd8b2a5c1a654b4dca46a9dccc0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方plus APP -  (实干笃行把湛江潜能转化为发展实景 | 速览《南方日报·湛江观察》第105期) 2024-04-18    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8795334#/

速览《南方日报·湛江观察》第105期 

(点击即可查看标题) 

第1版 

实干笃行把湛江潜能转化为发展实景 

锚定百千万 四季看变化 

第2版·关注 

五向发力“转”出新机遇 

加快培育发展新优势 聚力打造服务新动能 

第3版·综合 

携新品展实力湛企“出圈” 

湛江金鲳鱼苗扩大出口 

把庭审搬进侗乡村寨 

200亿元“活水”融资又融智 

企业慷慨捐资 支持绿美东海岛建设 

世界中海 归心湛江 

第4版·特别报道 

“中华白海豚通人心,有灵性” 

详见>>>

文章编号: 995c45ff502490d278292463f889b6dc
-----------------------------------------------------------------------------

30. UC头条 APP -  (“中华白海豚通人心,有灵性”) 2024-04-18 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=615229907756126208!!wm_aid=12959025926178191423!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

龟头村村民世代以出海作业为生,与中华白海豚结下了不解之缘。 

中华白海豚在雷州湾海域嬉戏。 

白海豚标本。 

海豚墙绘。 

中华白海豚科普馆内的海豚墙绘。 

庄宏清通过望远镜来观看中华白海豚。 

庄宏清儿子庄天江也加入到了保护中华白海豚的队伍中。 

庄宏清给村内的小朋友讲解如何保护中华白海豚。 

周三上午11时,阳光穿透白云洒向大海,海面上泛起粼粼波光,甚是好看。笔者跟随渔民庄宏清从东海岛龟头村出发,渔船行驶不过五六海里,一群中华白海豚便露出了身影。它们正优雅地穿梭在波光粼粼的海面上觅食,惊起数不尽的鱼儿。 

对于庄宏清而言,这样的景观早已见惯不怪。“村前的海域生活着很多中华白海豚,每每渔民出海作业,常能遇到嬉戏的中华白海豚,有时它们还会跟随渔船一路护航。”庄宏清说。 

龟头村,一个坐落在东海岛最南端的小渔村。据村民介绍,当地曾有一座形似神龟的山岭,龟头村正因处于神龟头部故而得名。这里的村民世代以出海作业为生,与中华白海豚结下了不解之缘。 

●采写:南方日报记者林日清通讯员杨靖婵图片:吴东俊 

“神鱼”传说 

“在我们村,祖祖辈辈流传着一句话,中华白海豚是‘神鱼’。”第一次见到庄宏清时,他正站在龟头村的文化楼前,指着几张宣传海报向游客介绍中华白海豚,“中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为‘水上大熊猫’和‘海上国宝’”。 

海风不时吹来,撩动着海报的边角。从空中俯瞰,龟头村被湛蓝的海水抱在怀中,弯月形的火山石海滩连绵数里。浪花正轻轻拍打着岸边形状各异的黑礁石,发出轻柔而富有节奏感的声响,像是在讲诉着古老的海洋传说。 

“我们村前的海中生活着很多白肚鱼,中华白海豚以前常常来到这里捕食,有时离海岸只有70米,我们站在岸边就能见到它们。村里的老人常说,中华白海豚通人心,有灵性。”庄宏清说。 

庄宏清是听着中华白海豚的传说长大的。“听说很多年前,村里有人出海捕鱼时不小心掉到了海里,幸运地遇到了一群中华白海豚,它们把他送到了岸边,最终他得以获救。从此,村里便有了不能伤害中华白海豚的约定。”庄宏清说,“还有人说,伤害了中华白海豚的人会倒霉。” 

传言真实与否不得而知,在村民的眼里,中华白海豚通人性却是不可否认的。曾有村民在出海时,远远地见到一群中华白海豚围绕在一头去世的灰色小海豚旁,轮流把它顶出水面。这一幕让船上的人无不为之动容。 

庄宏清也曾多次在出海时邂逅中华白海豚。“它们就像孩子一样,很调皮的。我们有时候熄灭发动机,让船停在海面上,它们会一头接着一头慢慢靠近,还会从船下不停地穿梭玩耍,有时还会探出脑袋看我们。” 

在村民的心里,中华白海豚是“吉祥物”。“它们只会在水质干净、食物充足的海域出现。”村支书李广义告诉我们,对于渔民而言,出海捕鱼时如果遇见中华白海豚,便意味着当天极有可能渔获满舱。 

自发守护 

可爱的中华白海豚深深触动了庄宏清的心灵。 

2012年,庄宏清萌生了要向更多人宣传保护中华白海豚的念头。“以前村里开了间‘渔家乐’,不少游客来玩时看到了中华白海豚。有一次,一位海洋专家惊奇地指着在远处玩耍的中华白海豚说,现在中华白海豚数量非常稀少,没想到在这片海域还能看到。” 

海洋专家的话让庄宏清辗转反侧,他从未想过,时常在海上邂逅的美丽生灵竟遇上了生存困境。多番思虑之下,庄宏清暗下决心,一定要让更多人了解中华白海豚,保护中华白海豚。 

“一开始不懂要怎么做,就想着通过‘渔家乐’的形式,让更多人和中华白海豚亲密接触,在此基础上通过展板等形式,让大家了解中华白海豚。”庄宏清挠挠头,有些不好意思地说。 

彼时,村里原有的“渔家乐”因经营不善已近倒闭。庄宏清倾尽积蓄,在海边租下22亩地,开始风风火火地建设了起来。然而,新的“渔家乐”还未来得及完工,2015年,一场强台风“彩虹”袭来,让他的努力化为乌有。 

庄宏清保护中华白海豚的决心并未动摇。当年年底,他与几名村民在海边自筹资金建起一座中华白海豚保护基地。2016年,在热心人士王一鸣等人的带动下,中华白海豚保护志愿团队成立,庄宏清便是其中一员。 

同年,中华白海豚保护志愿团队在进行海上巡查时,在雷州湾海域发现了一头灰色的中华白海豚尸体。最终,海洋专家将其制作成标本,并放进了位于龟头村的中华白海豚保护基地中。 

海豚标本吸引了来自全国各地的中华白海豚爱好者。“那时几乎每天都有游客过来看标本,还有高校组织学生过来参观,多的时候一天客流量超过300人次。”庄宏清说。 

趁热打铁 

在庄宏清的带领下,笔者走进了他曾引以为豪的中华白海豚保护基地。曾作为中华白海豚科普馆的平房门窗已然破损,房间内只剩下写满中华白海豚科普知识的宣传展板。 

与科普馆相邻的平房中,三副中华白海豚标本悬挂在木梁上,屋顶由木板和塑料棚搭建而成,阳光不时洒进房间内。四周的墙壁上画得满满当当的彩绘和签名,让人对这里曾经的门庭若市之象有了实感。 

庄宏清站在标本旁,眼中满是心疼:“这几年,村民陆续在雷州湾海域附近的沙滩上发现了几头中华白海豚尸体,后来在海洋专家的帮助下制成了标本,存放进了基地里。” 

如今,仍不时会有游客来到中华白海豚保护基地参观标本。每每带领大家来到这间简陋的房间,庄宏清心里总觉得不是滋味。 

“我们当年筹集到的资金比较少,平房的屋顶和门窗没有用钢筋搭建,这几年的台风陆续把基地吹得七零八落。”庄宏清的眼里泛起了泪光,“我很想让大家在更好的环境了解中华白海豚,只是实在是没有钱重建了。” 

庄宏清多年来坚定保护中华白海豚的决心,感染了他的儿子庄天江。前几年,庄天江毅然从一家上市公司辞职回到家乡,也加入到了保护中华白海豚的队伍中。同时,他还看到了家乡巨大的发展潜能。 

当前,湛江持续擦亮红树林和中华白海豚“两张名片”,湛江经开区正围绕“建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个红树林+中华白海豚旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆、开拓一条红树林+中华白海豚特色文旅线路”的目标,保护性开发中华白海豚特色文旅线路,加快打造中华白海豚特色文旅品牌。 

按照计划,未来将在龟头村策划海豚湾渔家乐文旅项目,打造中华白海豚科普教育基地。“我们村风景优美,渔业资源丰富,花蟹、东风螺、沙锥鱼等海鲜品质高、数量多,民宿、餐饮都很有发展前景。文旅产业发展起来后,自然会吸引更多人主动参与进保护中华白海豚的事业中,我爸多年的心愿就能达成了。”庄天江笑着说。 

文章编号: a0af074338b753afe58cf17397a521c5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方plus APP -  (追逐、嬉戏、缠绵……湛江中华白海豚奇观画面,完美邂逅!) 2024-04-15    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8784835#/

追逐、嬉戏、缠绵……湛江中华白海豚奇观画面，完美邂逅！

文章编号: 3ee8a45045efd12993dbef82e68c5e10
-----------------------------------------------------------------------------

32. 羊城派 APP -  (缠绵繁衍!中华白海豚在雷州湾“撒狗粮”啦~) 2024-04-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52620363.html

 

       缠绵繁衍!中华白海豚在雷州湾“撒狗粮”啦~  

         湛江市广播电视台  

          湛江市广播电视台 

 微信号 zjgbds  

 功能介绍 今天起,湛江市广播电视台将与您一同,“视·湛江,听·未来”!  

中华白海豚是国家一级保护野生动物 

被誉为“海上大熊猫” 

全球数量仅约6000头 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大 

经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体 

3月31日,南方日报、南方+记者前往湛江雷州湾海域跟随渔民探寻中华白海豚踪迹。随着渔船向大海深处驶去,海面上出现了白海豚的身影,它们或三五成群,或两两成对。记者通过无人机拍摄到有两只白海豚一直在海面追逐嬉戏,最后腹部相贴,疑似交配行为。 

随后 

记者联系到 

中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治 

请他辨别画面内容 

林文治仔细地观看记者拍摄到的画面,“这些画面非常难得,角度很好,看得很清楚,它们正在交配!”林文治研究中华白海豚多年,常年跟踪研究湛江雷州湾中华白海豚种群,也很少从这个角度清晰地观察到白海豚交配行为。 

林文治介绍,视频中的两头中华白海豚正在追逐,前面应该是雌性后面是雄性,中华白海豚交配一般是雄性持续追逐雌性,追逐后雌性游速减缓,雄性就会主动尝试交配,几次后才会成功。 

和其他哺乳类动物一样 

中华白海豚雄性和雌性 

对于交配过程的感受是不一样的 

由于雌豚怀孕后需要生育并养育幼崽,这就影响了它的捕食和正常生活,养育成本较高。所以雌豚会感受到比雄豚更大的压力,属于被动的一方,而雄性因为雄性激素的作用,行为表现得更为主动。 

对于海洋哺乳动物来说,求偶、交配、育幼这些行为非常难观察到,而在过去几年里,研究人员多次在该片海域拍摄到多样的中华白海豚动物行为的画面,涵盖捕食、育幼、交配等多个方面。林文治认为,雷州湾海域频繁观察到中华白海豚交配行为,说明这片海域对于中华白海豚生存具有重要意义。 

稿件来源:湛江发布

融媒体编辑:余楚文

责编:唐凯明

审核:李建文 

长按识别二维码就可以下载哦

微信扫一扫

关注该公众号 

    继续滑动看下一个 

    轻触阅读原文 

              湛江市广播电视台 

     向上滑动看下一个 

   : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 分享 留言 

文章编号: 5aed862cfe9dcc62d14cbeb025838852
-----------------------------------------------------------------------------

33. 羊城派 APP -  (湛江经开区:工业生态比翼齐飞 重点项目集中开工) 2024-04-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52617151.html

 

       湛江经开区:工业生态比翼齐飞 重点项目集中开工  

         湛江经开区发布  

          湛江经开区发布 

 微信号 donghaizhisheng  

 功能介绍 以“服务、宣传、推介、提升”为宗旨,传播湛江开发区主流新闻动态,展示本土风土人情,博览天下人文文化,是全区人民干事创业、攻坚克难的动力源泉,是展示湛江开发区形象的窗口。  

 重点项目是经济增长的压舱石。近期,湛江经开区4个2024年二季度重点项目集体开工,总投资51.7亿元,涵盖钢铁制造及湿地修复等项目,加速构建现代化产业体系,助推工业生态建设比翼齐飞。 

 据统计,湛江经开区预计一季度实现地区生产总值178亿元,同比增长3.0%;完成规模以上工业增加值104亿元;完成固定资产投资53亿元,同比增长38.2%。实现社会消费品零售总额29.43亿元;外贸进出囗总额预计完成89亿元;实际利用外资11.83亿元,同比增长49.8%。一季度经开区新开工项目10个,投资21.25亿元,取得“开门红”。 

国内首个“氢基竖炉+电炉”近零碳生产线 

 4月11日上午,宝钢股份湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂项目正式开工建设。该项目是国内首个“氢基竖炉+电炉”短流程冶炼生产高等级薄钢板的近零碳生产线,对推动钢铁行业绿色低碳转型发展具有里程碑式的意义。 

 据了解,零碳高等级薄钢板工厂项目总投资约45亿元,主要装备包括1座220吨高效绿色电炉、精炼设施、2150mm单流板坯连铸机及相关配套公辅设施,通过数字化设计和智慧赋能,打造更加绿色、更加智慧的零碳示范工厂。项目计划2025年底建成,具备年产约180万吨零碳板材能力。 

 作为钢铁行业绿色转型的先行者、开拓者,宝钢股份湛江钢铁深耕氢能与钢铁的融合创新和协同发展,创新应用“氢基竖炉+电炉”短流程冶炼生产绿色高等级薄钢板。 

 值得一提的是,零碳高等级薄钢板工厂项目的前期工程——国内首套百万吨级氢基竖炉自2023年12月23日投产以来,已实现安全顺利生产绿色直接还原铁,氢基竖炉氢气使用比例不断提升。 

 零碳高等级薄钢板工厂项目建成后,将以“氢基竖炉直接还原铁+废钢”为主要原料生产近零碳板坯,利用厂内现有轧钢设施生产高等级薄钢板产品,并充分使用绿电能源,形成宝钢股份湛江钢铁零碳示范工厂的完整构建。 

 据测算,项目投产后对比同等生产规模的传统“高炉+转炉”长流程工艺,实现全流程每年减少二氧化碳排放314万吨以上,后续通过碳捕集、森林碳汇等实现全流程零碳工厂。 

红树林治理项目进入建设实施阶段 

  随着生态文明建设水平的提升,湛江建设“红树林之城”的步伐不断加快。日前,湛江经开区红树林湿地生态修复系统治理项目(一期)在东海岛民安龙湾海滩举行开工仪式,标志着该项目进入建设实施阶段。 

  湛江经开区红树林湿地生态修复系统治理项目由湛江市交通投资集团有限公司投资建设,经开区落实项目实施地块。项目位于经开区民安街道西部,项目总投资5.8亿元,营造红树林面积683.3公顷。项目一期投资537万元,占地面积242.7亩,其中种植红树林148亩。二期项目面积3500亩,正按计划推进。 

  据了解,经开区党委、管委会全力推进红树林湿地保护修复工作,打造良好生态环境。加快保护性开发东海岛海豚湾“红树林+中华白海豚”特色文旅资源,打造大工业背景下的生态文明。红树林湿地生态修复系统治理项目实施后,将进一步改善红树林生态系统,提高生物多样性。 

  “在市委、市政府的坚强领导和大力推动下,经开区管委会与市交投集团公司将加强统筹协作,攻坚克难,倒排工期抢抓进度,积极推进项目落地建设,取得红树林营造修复项目的良好开局。”湛江经开区党委副书记、管委会主任杨杰东表示。 

        作者:  

        陈思亮 

编辑:李文超 

审核:戚照、林春梅 

微信扫一扫

关注该公众号 

    继续滑动看下一个 

    轻触阅读原文 

              湛江经开区发布 

     向上滑动看下一个 

   : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 分享 留言 

文章编号: 658a83693ea5927b92149d6274d16d10
-----------------------------------------------------------------------------

34. UC头条 APP -  (守护“海上国宝” 延续生态奇观) 2024-04-11 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613961381512741888!!wm_aid=136921798498717569!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

中华白海豚,海洋生态“活指标”。 

今年3月,湛江雷州湾中华白海豚“出圈”走红。这群“海洋精灵”的生存状态,以及湛江乃至全省的海洋生态保护情况,持续引发社会各界关注。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

近期,南方日报、南方+记者先后多次深入一线,直击湛江中华白海豚生态奇观。4月8日,国际珍稀动物保护日,记者与中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、高校、媒体等领域专家学者展开对话,围绕湛江中华白海豚生态奇观,畅聊守护“海上国宝”的故事,为保护海洋生态环境、探索人与自然和谐共生建言献策。 

●南方日报记者魏钰陈丹佳吴思旻 

嘉宾 

周开亚中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授 

林文治中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

杨明森中华环保联合会首席专家 

杨锋湛江市海洋与渔业局高级工程师 

张由琼南方日报、南方+摄影记者 

主持人 

吴思旻 

南方日报、南方+记者 

精彩观点 

◆目前我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。雷州湾这种半封闭的内湾提供了很好的保护场地,让白海豚可以躲避肉食性鲨鱼等天敌,给它们提供稳定的食物来源。——林文治 

◆雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境适合中华白海豚的生存和生活。生态环境好,人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。——杨明森 

◆推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。——周开亚 

◆雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。提高保护规格,不但必要,更是紧迫。保护最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。——杨锋 

白海豚生活海域离我们非常近 

南方日报:中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”,目前它在全世界的分布情况如何? 

林文治:中华白海豚第一次被科学记录是在我国的珠江口海域,所以它们的物种名字就是chinensis,代表中国。根据现有的分类法,白海豚的分布并不局限在我国近海海域。东南亚以及印度洋东边的部分驼海豚也被纳入同一个种。但是,由于我们国家的白海豚和其他白海豚存在比较高的遗传差异,所以在近代历史上,我们国家的白海豚是作为一个单元独立演化的。 

与印度洋和大西洋的驼海豚比较,我国的白海豚是没有驼背结构的,而且体色会随着年龄增大逐渐改变。中华白海豚集中生活在中大型河口或者河流网比较集中的浅海海域,在我国,已知道的白海豚种群主要分布在广东珠江口、湛江,福建厦门,广西三娘湾,海南西南海域以及台湾西岸海域,此外,在广东汕头、福建东山也有少量个体存在。 

这些地方水深基本只有几米到十几米,也就是说,白海豚生活的海域实际离我们非常近。我们在湛江做调查时曾拍到这样的照片:一头白海豚带着它的宝宝跃出水面呼吸,两个岸上的渔民就看着它们游过。我们也曾见过白海豚就在距离岸线只有3—5米的地方捕食。因此对于本地的渔民来说,看到中华白海豚是件稀松平常的事。 

南方日报:中华白海豚在繁育等生活习性上有何特点? 

林文治:中华白海豚繁育的特点,用一个字概括,就是“慢”。白海豚的寿命约40岁,但它们性成熟需要8—10年。海豚妈妈每胎只产一个,怀胎十月,哺乳期2—3年,需要投入大量精力照顾小海豚。这种繁育特点的优势是后代的存活率比较高,因此对抗外界环境变化的抗性就比较高。但繁育慢也会带来一定劣势,就是一旦这个物种发生衰退,它们种群恢复的速度也会相对比较慢。 

杨锋:中华白海豚的大脑高度发达,有科学家甚至认为它们是地球上与人类最接近的生灵。其中有一个特征,就是它们与人类一样,群居的特征非常明显。我们在海上进行监测调查时,只要发现一头中华白海豚,往往在附近就能发现一群。 

2005年,南京师范大学周开亚教授带团队来湛江开展中华白海豚调研,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。一次偶然的机会,我与他们一起出海,第一次看到白海豚,觉得它们太可爱了!同时内心感到有些心疼,因为关注、保护它们的人太少了。 

后来我经常和东海岛的渔民一起出海。印象很深的是,渔民每次出海都会自己带上桶装垃圾,他们都希望这片海域没有一点垃圾,因为只有干净的海域白海豚才会来。 

雷州湾是白海豚天然“庇护所” 

南方日报:今年3月以来,湛江雷州湾的中华白海豚接连“刷屏”各大媒体,很多人关注到了守护“海上国宝”的重要性。能否分享一下最近直击中华白海豚的经历? 

张由琼:长期以来,南方日报一直持续跟踪中华白海豚的生存情况。2012年7月,我跟随林文治博士的团队出海调研,当时在港珠澳大桥的建设现场拍摄到了中华白海豚。2018年8月,港珠澳大桥即将建成通车之际,我独自出海去寻访大桥附近的白海豚踪迹,捕捉到了白海豚与港珠澳大桥同框的精彩瞬间。 

今年3月末4月初,我们团队一共在湛江雷州湾海域进行了3次出海调查拍摄,每天出海时间近7小时,3月31日的拍摄最为顺利。那天,我们清晨7时左右从东海岛的渔港出发,大约9时30分在海洋牧场附近发现一群中华白海豚,有粉白色的成年豚,也有灰白相间稍微年轻的海豚,还有黑色刚出生不久的幼豚。继续往东边海域行驶约半小时后,又发现一群更大规模的中华白海豚,成年个体更加庞大。 

通过无人机和相机的镜头,我们仔细辨认了一下,同框的成年白海豚有8头,再加上灰白色的年轻海豚和黑色幼豚,总数应该有20头左右。 

南方日报:湛江雷州湾为什么会成为中华白海豚栖息的乐园? 

林文治:目前,我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。 

野生动物选择栖息地主要考虑两个因素——躲避天敌,获取食物。雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

杨锋:在雷州半岛的东部海域,从北面的南三岛开始,向南到东海岛、硇洲岛,直至北莉、新竂的海域,面积超1000平方公里,是一片十分理想的中华白海豚栖息地。这里的白海豚年龄结构合理、总体数量较稳定,因此雷州湾被国内鲸豚类学术研究的权威周开亚老先生推崇为全球中华白海豚天然的“庇护所”。 

南方日报:和其他地区的中华白海豚相比,湛江雷州湾的中华白海豚有何不同特点? 

林文治:湛江的中华白海豚跟其他地区的种群有较大出入。首先,这个种群有比较复杂的社会结构——有不同的种群划分,每个种群会有一个特定的类似专属的栖息地,目前我们在湛江海域已识别出4个种群。其次,我们发现雷州湾的白海豚社会关系非常稳定,甚至可以维持几年之久。也正因为有稳定的社会结构和固定的活动场所,所以我们比较容易掌握在此生活的中华白海豚的活动规律,比较容易在海上看到它们。 

和谐共生守护生态奇观 

南方日报:中华白海豚对栖息地环境的要求极高,是海洋生态环境的“活指标”。湛江这些年做了哪些海洋生态保护工作? 

杨锋:2007年,湛江率先建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区。经过多年持续不断的努力,近年来,湛江生态保护工作取得了一定成效。如湛江海域水质优良面积比例在94%以上,走在全省前列。这些都为保护中华白海豚乃至整个海洋生态,起到了重要的作用。 

杨明森:雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境是好的,适合中华白海豚的生存和生活。 

最近20年,广东省、湛江市坚持人与自然和谐共生,陆海统筹,持续推进包括海洋生态环境在内的生态环境保护。湛江市地表水国考断面水质多年保持100%达优良,全年近岸海域优良水质面积比例在94%以上,这是非常难得的。生态环境好,我们人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

南方日报:雷州湾中华白海豚的栖息地附近也有海洋牧场,在发展海洋牧场时,如何更好地保护中华白海豚? 

杨锋:湛江作为海洋大市,是广东省建设海洋牧场的主战场之一。个人认为,只要坚持“科学规划、疏近用远”的原则,我们完全有智慧协调好保护与生产的关系,也完全可以出现耕海牧渔与鲸豚嬉戏和谐相处、同框跳跃的画面。 

南方日报:中华白海豚生态奇观从微观来理解,是中华白海豚群体,从宏观来看,是整个海洋生态系统的奇观。针对雷州湾及其周边的海洋生态修复和保护,湛江做了哪些努力? 

杨锋:雷州湾海域拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统。优质且丰富多彩的海洋生态系统,是中华白海豚生态奇观的重要支撑。 

湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。当前全市正加快建设“红树林之城”,一方面,我们像爱护眼睛一样守护好红树林。另一方面,我们正在积极探索提升红树林的生态产品价值。比如我们在严格遵守保护条例的前提下,主动研究、推动、提升红树林果实的经济价值,通过退塘还林,结合种养耦合,充分激发林下经济效应。 

保护与发展并不矛盾 

南方日报:人类与自然和谐共处也是中华白海豚健康栖息的关键,如何正确处理保护与发展之间的关系? 

周开亚:现在广东全省上下都很重视中华白海豚的保护工作,推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

杨明森:要与中华白海豚和谐共生,就一定要保护自然万物之间“互利共生”的关系。中华白海豚生活在近海海域,它的生存环境、生存条件与人类活动的关系非常紧密,所以保护中华白海豚最重要的就是减少人为干扰,这也意味着我们必须控制对自然资源的开发利用。近几年湛江市坚决清理养殖设施、严格控制各类涉海工程等,这都是减少人为干扰的重要措施。同时也要认识到,减少人为干扰不是不发展,而是要找到一个平衡点,既能实现经济社会发展的可持续性,又能给生态系统留下自我修复的空间——这就需要正确地处理保护与发展之间的关系。 

林文治:动物的保护很重要的一点就是栖息地的保护,但要在近海海域完全限制人类活动,做全面的栖息地保护是不现实的,渔民生计、近海用地等问题,都跟我们的经济发展息息相关。但我们也不希望因完全放开发展而侵害这些珍稀动物的种群延续。所以重要的是明确白海豚的关键栖息地,对其做最基础的栖息地保护,为种群延续提供最基础的保证,然后再去考虑其他海域的综合使用、管理规划。 

杨锋:雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。一般科学界认为,类似中华白海豚这种大型的鲸豚类如果数量少于100头,种群后续的繁衍就会存在很大危机,因此抓紧时间提高雷州湾中华白海豚自然保护区的等级和规格,不但必要,更是紧迫。 

社会上有一种担心的声音:“升格了自然保护区,是不是就限制了发展,什么都干不了了?”我认为,只要做好顶层设计,就能兼顾各方诉求。另外,保护不能只着眼于简单地扩大保护地的范围,最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

南方日报:湛江雷州湾中华白海豚“出圈”后,很多人对观豚游充满好奇,如何既满足大家观赏的需求,又尽量不打扰到白海豚? 

林文治:目前,公众对中华白海豚的认识太少了。什么样的途径能让大家充分认识、了解白海豚?我认为通过旅游让大家近距离接触它们,可能是最直接有效的方式。 

参考世界各地过往经验来看,在没有得到良好管控的情况下,开放观豚游确实会对白海豚带来冲击。因此,如果要做生态观豚游,必须自上而下科学规划、科学管理,提供相应的监管和培训,绝对不能只从个人的角度去促成这件事。 

杨锋:我们呼吁保护中华白海豚,如果仅靠户外宣传版画或讲座,受众很难有真切体会。就像我本人,也是见过了白海豚,才会油然生出热爱、保护白海豚的心情。所以我认为,观豚游是应该要去推动的,但是要慎重地推动。 

南方日报:我们应该如何科学发展观豚生态游? 

杨锋:其实观豚可以有很多种“打开方式”。第一种,可以在近岸的地方进行观赏,比如在鲎沙岛上建设观测站;第二种,建设救助站,可以抢救生命受到威胁的中华白海豚,同时开展与游客的互动,这也是个很好的思路;第三种,针对出海观豚做好培训,宁可慢一点推进,也不要大张旗鼓、全面铺开,并且要在线路设计上做好规划,串联其他生态景观和景点,让游客即使看不到白海豚也能感觉收获满满。 

林文治:湛江作为观豚地点具有很多优势,首先是这里的白海豚种类、数量比较多,行为相对规律、稳定,更容易满足观豚的市场需求。其次,湛江市除了白海豚,还有滩涂、珊瑚、鹭鸟等丰富的资源。如果能从顶层设计角度进行整体规划,就可以激发整个海洋生态系统的魅力,从而减轻白海豚的压力,对游客来说也能看到更多生态景观,更有收获感。 

总策划:王更辉王义军黄灿策划:孙朝阳曹斯罗彦军统筹:陈戈王海军 

执行:汤凯锋张由琼胡良光顾大炜 

文章编号: 36d2466232e1ce686209a265207cf81
-----------------------------------------------------------------------------

35. 南方plus APP -  (南方日报对话中华白海豚保护专家学者:守护“海上国宝” 延续生态奇观) 2024-04-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8774200#/

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

中华白海豚,海洋生态“活指标”。 

今年3月,湛江雷州湾中华白海豚“出圈”走红。这群“海洋精灵”的生存状态,以及湛江乃至全省的海洋生态保护情况,持续引发社会各界关注。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

近期,南方日报、南方+记者先后多次深入一线,直击湛江中华白海豚生态奇观。4月8日,国际珍稀动物保护日,记者与中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、高校、媒体等领域专家学者展开对话,围绕湛江中华白海豚生态奇观,畅聊守护“海上国宝”的故事,为保护海洋生态环境、探索人与自然和谐共生建言献策。 

●嘉宾 

周开亚 中国权威鲸豚研究专家、南京师范大学教授 

林文治 中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

杨明森 中华环保联合会首席专家 

杨 锋 湛江市海洋与渔业局高级工程师 

张由琼 南方日报、南方+摄影记者 

●主持人 

吴思旻 

南方日报、南方+记者 

●精彩观点 

◆目前我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。雷州湾这种半封闭的内湾提供了很好的保护场地,让白海豚可以躲避肉食性鲨鱼等天敌,给它们提供稳定的食物来源。 

——林文治 

◆雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境适合中华白海豚的生存和生活。生态环境好,人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

——杨明森 

◆推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

——周开亚 

◆雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。提高保护规格,不但必要,更是紧迫。保护最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

——杨锋 

白海豚生活海域离我们非常近

南方日报:中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上国宝”,目前它在全世界的分布情况如何? 

林文治:中华白海豚第一次被科学记录是在我国的珠江口海域,所以它们的物种名字就是chinensis,代表中国。根据现有的分类法,白海豚的分布并不局限在我国近海海域。东南亚以及印度洋东边的部分驼海豚也被纳入同一个种。但是,由于我们国家的白海豚和其他白海豚存在比较高的遗传差异,所以在近代历史上,我们国家的白海豚是作为一个单元独立演化的。 

与印度洋和大西洋的驼海豚比较,我国的白海豚是没有驼背结构的,而且体色会随着年龄增大逐渐改变。中华白海豚集中生活在中大型河口或者河流网比较集中的浅海海域,在我国,已知道的白海豚种群主要分布在广东珠江口、湛江,福建厦门,广西三娘湾,海南西南海域以及台湾西岸海域,此外,在广东汕头、福建东山也有少量个体存在。 

这些地方水深基本只有几米到十几米,也就是说,白海豚生活的海域实际离我们非常近。我们在湛江做调查时曾拍到这样的照片:一头白海豚带着它的宝宝跃出水面呼吸,两个岸上的渔民就看着它们游过。我们也曾见过白海豚就在距离岸线只有3—5米的地方捕食。因此对于本地的渔民来说,看到中华白海豚是件稀松平常的事。 

南方日报:中华白海豚在繁育等生活习性上有何特点? 

林文治:中华白海豚繁育的特点,用一个字概括,就是“慢”。白海豚的寿命约40岁,但它们性成熟需要8—10年。海豚妈妈每胎只产一个,怀胎十月,哺乳期2—3年,需要投入大量精力照顾小海豚。这种繁育特点的优势是后代的存活率比较高,因此对抗外界环境变化的抗性就比较高。但繁育慢也会带来一定劣势,就是一旦这个物种发生衰退,它们种群恢复的速度也会相对比较慢。 

杨锋:中华白海豚的大脑高度发达,有科学家甚至认为它们是地球上与人类最接近的生灵。其中有一个特征,就是它们与人类一样,群居的特征非常明显。我们在海上进行监测调查时,只要发现一头中华白海豚,往往在附近就能发现一群。 

2005年,南京师范大学周开亚教授带团队来湛江开展中华白海豚调研,首次确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。一次偶然的机会,我与他们一起出海,第一次看到白海豚,觉得它们太可爱了!同时内心感到有些心疼,因为关注、保护它们的人太少了。 

后来我经常和东海岛的渔民一起出海。印象很深的是,渔民每次出海都会自己带上桶装垃圾,他们都希望这片海域没有一点垃圾,因为只有干净的海域白海豚才会来。 

雷州湾是白海豚天然“庇护所”

南方日报:今年3月以来,湛江雷州湾的中华白海豚接连“刷屏”各大媒体,很多人关注到了守护“海上国宝”的重要性。能否分享一下最近直击中华白海豚的经历? 

张由琼:长期以来,南方日报一直持续跟踪中华白海豚的生存情况。2012年7月,我跟随林文治博士的团队出海调研,当时在港珠澳大桥的建设现场拍摄到了中华白海豚。2018年8月,港珠澳大桥即将建成通车之际,我独自出海去寻访大桥附近的白海豚踪迹,捕捉到了白海豚与港珠澳大桥同框的精彩瞬间。 

今年3月末4月初,我们团队一共在湛江雷州湾海域进行了3次出海调查拍摄,每天出海时间近7小时,3月31日的拍摄最为顺利。那天,我们清晨7时左右从东海岛的渔港出发,大约9时30分在海洋牧场附近发现一群中华白海豚,有粉白色的成年豚,也有灰白相间稍微年轻的海豚,还有黑色刚出生不久的幼豚。继续往东边海域行驶约半小时后,又发现一群更大规模的中华白海豚,成年个体更加庞大。 

通过无人机和相机的镜头,我们仔细辨认了一下,同框的成年白海豚有8头,再加上灰白色的年轻海豚和黑色幼豚,总数应该有20头左右。 

南方日报:湛江雷州湾为什么会成为中华白海豚栖息的乐园? 

林文治:目前,我们明确知道超过200头的中华白海豚种群只有两个,都在广东,一个在珠江口,一个在湛江。 

野生动物选择栖息地主要考虑两个因素——躲避天敌,获取食物。雷州半岛东侧形成湛江港和雷州湾两个半封闭的海湾,汇集附近很多河流,从而塑造了雷州湾和湛江港的近海生态。雷州湾这种半封闭的内湾,为中华白海豚提供了天然的保护场地,既可以让它们躲避肉食性鲨鱼等天敌,又可以给它们提供稳定的食物来源,因此能够维持庞大的中华白海豚种群在此生存。 

杨锋:在雷州半岛的东部海域,从北面的南三岛开始,向南到东海岛、硇洲岛,直至北莉、新竂的海域,面积超1000平方公里,是一片十分理想的中华白海豚栖息地。这里的白海豚年龄结构合理、总体数量较稳定,因此雷州湾被国内鲸豚类学术研究的权威周开亚老先生推崇为全球中华白海豚天然的“庇护所”。 

南方日报:和其他地区的中华白海豚相比,湛江雷州湾的中华白海豚有何不同特点? 

林文治:湛江的中华白海豚跟其他地区的种群有较大出入。首先,这个种群有比较复杂的社会结构——有不同的种群划分,每个种群会有一个特定的类似专属的栖息地,目前我们在湛江海域已识别出4个种群。其次,我们发现雷州湾的白海豚社会关系非常稳定,甚至可以维持几年之久。也正因为有稳定的社会结构和固定的活动场所,所以我们比较容易掌握在此生活的中华白海豚的活动规律,比较容易在海上看到它们。 

和谐共生守护生态奇观

南方日报:中华白海豚对栖息地环境的要求极高,是海洋生态环境的“活指标”。湛江这些年做了哪些海洋生态保护工作? 

杨锋:2007年,湛江率先建立了雷州湾中华白海豚市级自然保护区。经过多年持续不断的努力,近年来,湛江生态保护工作取得了一定成效。如湛江海域水质优良面积比例在94%以上,走在全省前列。这些都为保护中华白海豚乃至整个海洋生态,起到了重要的作用。 

杨明森:雷州湾发现中华白海豚种群确实是生态奇观,这个奇观的出现需要很多条件,但最重要的一定是:雷州湾近海海域生态环境是好的,适合中华白海豚的生存和生活。 

最近20年,广东省、湛江市坚持人与自然和谐共生,陆海统筹,持续推进包括海洋生态环境在内的生态环境保护。湛江市地表水国考断面水质多年保持100%达优良,全年近岸海域优良水质面积比例在94%以上,这是非常难得的。生态环境好,我们人知道,山知道,水知道,鱼知道,自然万物都会知道。 

南方日报:雷州湾中华白海豚的栖息地附近也有海洋牧场,在发展海洋牧场时,如何更好地保护中华白海豚? 

杨锋:湛江作为海洋大市,是广东省建设海洋牧场的主战场之一。个人认为,只要坚持“科学规划、疏近用远”的原则,我们完全有智慧协调好保护与生产的关系,也完全可以出现耕海牧渔与鲸豚嬉戏和谐相处、同框跳跃的画面。 

南方日报:中华白海豚生态奇观从微观来理解,是中华白海豚群体,从宏观来看,是整个海洋生态系统的奇观。针对雷州湾及其周边的海洋生态修复和保护,湛江做了哪些努力? 

杨锋:雷州湾海域拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统。优质且丰富多彩的海洋生态系统,是中华白海豚生态奇观的重要支撑。 

湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。当前全市正加快建设“红树林之城”,一方面,我们像爱护眼睛一样守护好红树林。另一方面,我们正在积极探索提升红树林的生态产品价值。比如我们在严格遵守保护条例的前提下,主动研究、推动、提升红树林果实的经济价值,通过退塘还林,结合种养耦合,充分激发林下经济效应。 

保护与发展并不矛盾

南方日报:人类与自然和谐共处也是中华白海豚健康栖息的关键,如何正确处理保护与发展之间的关系? 

周开亚:现在广东全省上下都很重视中华白海豚的保护工作,推动雷州湾中华白海豚自然保护区提高等级和规格,让我们与白海豚世世代代生活在一起,这是我最大的希望。 

杨明森:要与中华白海豚和谐共生,就一定要保护自然万物之间“互利共生”的关系。中华白海豚生活在近海海域,它的生存环境、生存条件与人类活动的关系非常紧密,所以保护中华白海豚最重要的就是减少人为干扰,这也意味着我们必须控制对自然资源的开发利用。近几年湛江市坚决清理养殖设施、严格控制各类涉海工程等,这都是减少人为干扰的重要措施。同时也要认识到,减少人为干扰不是不发展,而是要找到一个平衡点,既能实现经济社会发展的可持续性,又能给生态系统留下自我修复的空间——这就需要正确地处理保护与发展之间的关系。 

林文治:动物的保护很重要的一点就是栖息地的保护,但要在近海海域完全限制人类活动,做全面的栖息地保护是不现实的,渔民生计、近海用地等问题,都跟我们的经济发展息息相关。但我们也不希望因完全放开发展而侵害这些珍稀动物的种群延续。所以重要的是明确白海豚的关键栖息地,对其做最基础的栖息地保护,为种群延续提供最基础的保证,然后再去考虑其他海域的综合使用、管理规划。 

杨锋:雷州湾的中华白海豚不仅是湛江的,更是世界的。一般科学界认为,类似中华白海豚这种大型的鲸豚类如果数量少于100头,种群后续的繁衍就会存在很大危机,因此抓紧时间提高雷州湾中华白海豚自然保护区的等级和规格,不但必要,更是紧迫。 

社会上有一种担心的声音:“升格了自然保护区,是不是就限制了发展,什么都干不了了?”我认为,只要做好顶层设计,就能兼顾各方诉求。另外,保护不能只着眼于简单地扩大保护地的范围,最关键的还是人——不但需要专业技术人员,更重要的是需要勇于为白海豚献身、真正甘于下沉到一线、耐得住寂寞的人。 

南方日报:湛江雷州湾中华白海豚“出圈”后,很多人对观豚游充满好奇,如何既满足大家观赏的需求,又尽量不打扰到白海豚? 

林文治:目前,公众对中华白海豚的认识太少了。什么样的途径能让大家充分认识、了解白海豚?我认为通过旅游让大家近距离接触它们,可能是最直接有效的方式。 

参考世界各地过往经验来看,在没有得到良好管控的情况下,开放观豚游确实会对白海豚带来冲击。因此,如果要做生态观豚游,必须自上而下科学规划、科学管理,提供相应的监管和培训,绝对不能只从个人的角度去促成这件事。 

杨锋:我们呼吁保护中华白海豚,如果仅靠户外宣传版画或讲座,受众很难有真切体会。就像我本人,也是见过了白海豚,才会油然生出热爱、保护白海豚的心情。所以我认为,观豚游是应该要去推动的,但是要慎重地推动。 

南方日报:我们应该如何科学发展观豚生态游? 

杨锋:其实观豚可以有很多种“打开方式”。第一种,可以在近岸的地方进行观赏,比如在鲎沙岛上建设观测站;第二种,建设救助站,可以抢救生命受到威胁的中华白海豚,同时开展与游客的互动,这也是个很好的思路;第三种,针对出海观豚做好培训,宁可慢一点推进,也不要大张旗鼓、全面铺开,并且要在线路设计上做好规划,串联其他生态景观和景点,让游客即使看不到白海豚也能感觉收获满满。 

林文治:湛江作为观豚地点具有很多优势,首先是这里的白海豚种类、数量比较多,行为相对规律、稳定,更容易满足观豚的市场需求。其次,湛江市除了白海豚,还有滩涂、珊瑚、鹭鸟等丰富的资源。如果能从顶层设计角度进行整体规划,就可以激发整个海洋生态系统的魅力,从而减轻白海豚的压力,对游客来说也能看到更多生态景观,更有收获感。 

【总策划】王更辉 王义军 黄灿   

【策划】孙朝阳 曹斯 罗彦军   

【统筹】陈戈 王海军 

【执行】汤凯锋 张由琼 胡良光 顾大炜 

【撰文】魏钰 陈丹佳 吴思旻 

【摄影】张由琼 石磊 姚志豪直击湛江中华白海豚生态奇观

文章编号: e309c8b75bfd6ff66cff05d4db25ce6b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 金羊网 -  (【大美广东】Chinese white dolphins leap and play in the blue sea on spring day in Zhanjiang 湛江春日碧海 中华白海豚轻跃) 2024-04-10 SouthPacificIslands连线南太岛国   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2024-04/10/content_52612584.html

...The Chinese white dolphin, known as "the giant panda in the sea", is under first-class state protection in #China. Currently, t...

文章编号: e2ac77b2d1938c46ebc882c96637695d

37. 东莞市人民政府 -  (绿美广东 生生不“稀” | 国际珍稀动物保护日) 2024-04-10 美化绿化   东莞市林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.dg.gov.cn/mhlh/content/post_4186011.html

...近日，中华白海豚在湛江雷州湾畅游的画面频频“出圈”；江门古兜山省级自然保护区发现3只国家一级保护野生动物中华秋沙鸭，这是该保护区乃至台山市首次记录到中华秋沙鸭；深圳市生态环境局龙岗管理局公布，监测相机清晰记录国家一级保护动物小灵猫和中华穿山甲，以及白鹇、...

文章编号: 2ef9a244d712af390531e590e7bdcd0e

38. 南方plus APP -  (Encountering Chinese white dolphins in Leizhou Bay, Zhanjiang) 2024-04-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8771605#/

Encountering Chinese white dolphins in Leizhou Bay 

From the southeast dock of Donghai Island in Zhanjiang, Guangdong, a fishing boat set sail in search of the Chinese white dolphins in Leizhou Bay. 

The Chinese white dolphin, known as "the giant panda in the sea" and "national treasure of the ocean," is under first-class state protection in China. Coastal fishermen revere it as the "Mazu fish," named after the sea goddess Mazu. In 1997, with Hong Kong's return to the motherland, the Chinese white dolphin was chosen as the mascot for this occasion. 

(Photo: Nanfang Plus) 

Currently, there are only about 6,000 Chinese white dolphins worldwide, with the world's second-largest population residing in Leizhou Bay, Zhanjiang. 

The fishing boat passed through the dense mangroves of Nanping Island, where shoals of fish occasionally leapt from under the water. "These fish are the dolphin's favorite food."a fisherman cast a quick glance at the surroundings, "it's easier to discover Chinese white dolphins near the fish shoal." 

Soon, the Chinese white dolphins appeared ahead. Adult white and juvenile grey Chinese white dolphins intermittently leaped, described perfect arcs above the water and left ripples after ping into the water. Sounds made by the dolphins surfaced into the air, in concert with the sea breeze, composing a wonderful symphony. 

(Photo: Nanfang Plus) 

Video shooting: Zhang Youqiong, Shi Lei, Yao Zhihao, Wu Dongjun 

Text: Lin Riqing, Deng Anqi, Holly 

Video editing: Xu Hao, Shi Lei and Yao Zhihao, Zhang Tianxiong 

Design: Lulu 

English editor: Nan, Will, Monica, JamesFull report>>

文章编号: 973befa7438208d6586c8f99d103b101
-----------------------------------------------------------------------------

39. 南方plus APP -  (【感恩奋进 湛江争先】湛江城市提质升级,更加宜居宜业宜游) 2024-04-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8771303#/

4月的湛江,处处热火朝天,生机勃勃。 

港城的一面,是绿树成荫、繁花似锦,公园绿地布局均衡、功能完善,城市环境干净整洁、功能品质不断提升……不论是来自五湖四海的“房车候鸟”,还是久居于此的市民,都被这里推窗见绿、出门入园的生态环境深深吸引。 

港城的另一面,是塔吊林立、机器轰鸣,工程车辆来往穿梭……中集集团、威立雅集团、京东集团等一批世界500强、中国500强企业纷纷落户湛江,中外企业“看好湛江、投资湛江”势头愈加强劲。 

乘着东风,湛江正以苦干实干推动跨越式、高质量发展,让绿色低碳的生产生活、开放创新的产业体系、协调共享的公共服务成为湛江最显著的城市气质、发展优势,努力把湛江建设成为一座宜居宜业宜游的生态型海滨城市,着力提升民众幸福感指数。 

“圈”出幸福生活态 

一刻钟便民生活圈建设加快推进 

民之安乐皆由治。 

去年,商务部公布了全国第三批城市一刻钟便民生活圈试点评审结果,广东4地上榜,其中湛江榜上有名。 

以获批全国一刻钟便民生活圈试点城市为契机,湛江进一步推动全市各大商圈联动发展,成功打造“荣盛天光街”“赤坎鸡煲街”、赤坎区古商埠历史文化街区等特色消费集聚区,推动打造滨海旅游消费集聚区。 

一刻钟便民生活圈如涟漪般扩散,串联起居民的幸福生活。 

城市生活不断提质,“小改造”带来“大便利”。湛江新增临时停车场15个,优化38个路段的泊位;开通“湛江智慧停车”公众号,注册使用用户约3.1万人,数字化赋能城市停车服务;新建及改造军港大道二期等市政道路9条,新建及改造公园、小游园12个,开工改造城镇老旧小区82个。 

社区服务做实做细,“小细节”托起“大幸福”。湛江通过“政、校、企、社”资源的互联互通,形成“社区点单、高校志愿团队服务到家”的一条龙流程,精准对接群众需求;积极创新社区养老服务形式,在县、镇、村三级社区居家养老服务中心(站点)设置配餐、就餐点,为有需要的老人提供配送餐服务。截至去年11月,湛江已建成长者饭堂49家。 

文明实践走深走实,“小阵地”汇聚“大能量”。截至2024年1月底,湛江全市共建成新时代文明实践中心(所、站)2111个,其中新时代文明实践中心10个、新时代文明实践所122个、新时代文明实践站1979个,实现三级文明实践阵地覆盖率100%,将文明实践阵地建到群众的家门口,构建让群众喜闻乐见的“15分钟文明实践服务圈”。 

如今的湛江,道路更畅、城市更美、乡村更绿、生活更便利,文明创建成果成为群众摸得着的幸福。 

“筑”得暖巢引凤来 

营商环境评价全省排名持续提升 

水深则鱼悦,城强则贾兴。 

日前,广东省发展改革委印发《2023年广东省营商环境评价报告》。其中,对湛江营商环境作出的评价为第二档,排名连续几年获得提升。据悉,该评价主要借鉴世界银行营商环境评价和中国营商环境评价指标体系,共设置19个一级指标,湛江多项指标稳步提升。 

如何让市场感受到“湛江速度”,体验“湛江温度”?湛江从政务环境、市场环境、法治环境等方面不断巩固提升,全面推动工作力量向制造业加强、政策措施向制造业倾斜、资源要素向制造业集聚,强化并联审批、“全程代办”“拿地即开工”等举措,营造近悦远来的投资环境。 

去年,湛江实施制造业重点建设项目达53个。巴斯夫(广东)一体化基地首期项目建成投产,核心装置全面开工。宝钢湛江钢铁国内首套百万吨级氢基竖炉项目建成投产,廉江核电一期项目完成投资57.1亿元,中科炼化2#EVA项目开工,乌石油田群开发项目完成投资17.46亿元……一个个重点项目建设如火如荼。 

一边是为重点项目提供“前延”服务;另一边,湛江则为中小微企业提供贴近服务。 

湛江市已全面铺开“信易贷”的推动工作,邀请全市23家金融机构入驻平台,发布了112个金融产品,金融服务和政策咨询板块更新及时,在金融机构与中小微企业之间架起一座信用金桥。 

如今在湛江,开办企业越发高效便捷。据悉,湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市278个部门、3021个事项实施清单中应用互认。 

此外,翻看2023年湛江市外贸进出口交出的“成绩单”:外贸进出口总值701.6亿元,同比增长14.8%,增速全省排名第3;“朋友圈”不断扩大,对共建“一带一路”国家进出口379.9亿元,增长20.4%,占比提升2.5个百分点至54.2%;对RCEP其他成员国进出口165.2亿元,增长11.2%,较协定生效前的2021年增长17.4%。 

一组组数字背后,是这座城市招大引强,持续释放“磁吸效应”交出的亮眼答卷。 

“串”起滨海产业链 

海岛游成假期出行热门选择 

人不负青山,青山定不负人。 

湛江三面环海,拥有1556公里海岸线,是一个和海很亲近的地方。这里有中华白海豚畅游雷州湾的生态奇观,有与海同欢、踏浪畅游的八方宾客。湛江兼具美丽与活力,不仅因为“得海独厚”,更源于久久为功推进生态文明建设,以高水平生态修复和保护助力高质量发展。 

绿地空间嵌入城市美好生活。 受访者供图 

去年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,生态文明建设和生态环境保护交出亮眼答卷:环境空气质量综合指数2.48,全省排名第二;PM2.5年均浓度20微克/立方米,为近年最好水平;近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平…… 

依托良好的生态家底,湛江让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈,推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。 

俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

此外,湛江加快推进华侨城文化旅游综合体、湛江湾文化旅游基础设施配套项目、中国海鲜美食之都产业综合体、奥体中心体育产业园等重大文旅项目建设;加快创建一批国家3A级以上旅游景区、省级旅游度假区、夜间文旅消费集聚区;加大赤坎古街区、霞山法式风情街区、雷州骑楼古街区等保护利用,打造更多文旅地标和网红打卡地。 

金沙湾。 彭镇强 摄 

今年春节期间,湛江各县(市、区)、文旅企业精心组织策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动,吸引一拨拨游客前来打卡。湛江进入全国热门旅游目的地前50名,入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。 

滨海休闲游、海岛游等热度持续高涨,鼎龙湾、金沙湾、南极村等滨海景区游人如织。作为海岛游的热门打卡地,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。 

随着湛江城市更新如火如荼,精准贴心的民生服务、无微不至的营商环境、温润无声的人文底蕴、独具特色的滨海旅游正“列队迎客”,人气旺、投资热的背后,一幅宜居宜业宜游的城市画卷徐徐展开…… 

【撰文】邓安祺详情

文章编号: e356cbd38f19011492227daf1ceacaca
-----------------------------------------------------------------------------

40. 南方plus APP -  (【感恩奋进 湛江争先】精彩港城 魅力湛放) 2024-04-10    傅晓冰详情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8770883#/

转眼又一年。岁月,给中国大陆最南端的湛江留下不可磨灭的印记。这是一座宜居宜业宜游的滨海城市,也是一座蓬勃发展、创新求变的希望之城。 

变化不停,发展不息。总有一些瞬间,让我们品味到城市本身展现的张力之美。 

发展步伐铿锵 

实干奋斗的精神,深藏在湛江的城市底蕴中。这一年,湛江制造业发展激情与活力无限,不断绽放城市精彩。 

国内首套百万吨级氢基竖炉项目在宝钢股份湛江钢铁点火投产;小家电领域“国字号”技贸基地获批落户廉江……看,湛江有条不紊地走在科创赛道,迈出的工业化步伐铿锵有力。 

国内首套百万吨级氢基竖炉项目在宝钢股份湛江钢铁点火投产。洪大养 摄 

去年5月19日,粤西首个综合保税区——湛江综合保税区正式封关运营,标志着湛江乃至粤西地区对外开放掀开了新的一页。一期工程用了仅仅不到一年时间就建成,刷新了广东省综合保税区建设的最快速度。同年一个月后,湛江湾实验室龙王湾园区落成暨渔业大数据中心啔用,打造海上新湛江迈出坚实步伐。 

广湛高铁湛江湾海底隧道贯通。吴东俊 摄 

加速度、破纪录,穿海入城。广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,创造国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构施工纪录,这条“钢铁巨龙”将为湛江乃至粤西的群众带来更多便利。 

共话海洋未来 

湛江三面环海,海岸线漫长,海洋资源丰富。优越的自然禀赋,让湛江成为在广阔海洋中“击水弄潮”的一把好手。在它身上,有着众多国字号赞誉——“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”。 

金鲳鱼迎丰收。吴东俊 摄 

在历史的长河中,大海给予当地的除了风浪,还有那未知的海洋宝藏。开渔期时,湛江各大港口热闹非凡,渔民承载着丰收的希冀在海洋中披荆斩棘,开啔“耕海牧渔”新篇章。 

近年来,湛江水产养殖不断从近海走向深远海,其中少不了海洋装备的加持。 

“海威2号”。杨川 摄 

一个个形如“甜甜圈”的深海网箱,星罗棋布地排列在大海里,金鲳鱼在网箱里活蹦乱跳。“海威1号”“海威2号”等“海上巨无霸”逐渐兴起,讲述湛江“海洋牧场”迭代升级的故事。 

湛江的渔民在行船中或许会有不期而遇的惊喜——邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,与它们共同畅游大海。近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。 

绽放城市之美 

一到节假日,金沙湾红树林科普基地游人如织,黄发垂髫,怡然自得。市民游客在城市中漫游,欣赏红树林美景,这个完工不到一年的景点一跃成为网红打卡地。 

金沙湾红树林科普基地。杨川 摄 

“红树林热”在湛江迟迟不肯散去。湛江漫长的海岸线上广泛分布着生机盎然的红树林,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。去年,一部文艺作品《红树林深处的灯塔》呈现在观众眼前。其中,不仅融入地域特色文化元素,还把红树林团结一致、不屈不挠的精神内核展现得淋漓尽致。 

国内首个海上军舰演艺秀。吴东俊 摄 

作为军港之城,湛江拥有丰富的红色文化资源。今年春节,央视导演杨东升回到家乡执导国内首个海上军舰演艺秀。一场流光溢彩的海上“春晚”,描绘湛江这座城市的雄浑壮阔、铿锵坚毅、博大深邃。 

认识一座城,不如去跑场马拉松。今年,2024首届徐闻马拉松、2024“红树林之城”湛江半程马拉松赛陆续来袭,让跑者在运动中饱览湛江旖旎景色,将自然风光和人文风情装进眼睛里。 

而湛江也一直奔跑在马拉松的赛道上,不同的时段总能见到它独有的热辣滚烫。 

南方+记者 傅晓冰详情

文章编号: 44a860ae9d7dcd8cc8dcd5d229498e5e
-----------------------------------------------------------------------------

41. UC头条 APP -  (投资加码 人气“狂飙”) 2024-04-10 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613780283811962880!!wm_aid=15988737324027170277!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

4月的湛江,处处热火朝天,生机勃勃。 

港城的一面,是绿树成荫、繁花似锦,公园绿地布局均衡、功能完善,城市环境干净整洁、功能品质不断提升……不论是来自五湖四海的“房车候鸟”,还是久居于此的市民,都被这里推窗见绿、出门入园的生态环境深深吸引。 

港城的另一面,是塔吊林立、机器轰鸣,工程车辆来往穿梭……中集集团、威立雅集团、京东集团等一批世界500强、中国500强企业纷纷落户湛江,中外企业“看好湛江、投资湛江”势头愈加强劲。 

乘着东风,湛江正以苦干实干推动跨越式、高质量发展,让绿色低碳的生产生活、开放创新的产业体系、协调共享的公共服务成为湛江最显著的城市气质、发展优势,努力把湛江建设成为一座宜居宜业宜游的生态型海滨城市,着力提升民众幸福感指数。 

●邓安祺 

“圈”出幸福生活态 

一刻钟便民生活圈建设加快推进 

民之安乐皆由治。 

去年,商务部公布了全国第三批城市一刻钟便民生活圈试点评审结果,广东4地上榜,其中湛江榜上有名。 

以获批全国一刻钟便民生活圈试点城市为契机,湛江进一步推动全市各大商圈联动发展,成功打造“荣盛天光街”“赤坎鸡煲街”、赤坎区古商埠历史文化街区等特色消费集聚区,推动打造滨海旅游消费集聚区。 

一刻钟便民生活圈如涟漪般扩散,串联起居民的幸福生活。 

城市生活不断提质,“小改造”带来“大便利”。湛江新增临时停车场15个,优化38个路段的泊位;开通“湛江智慧停车”公众号,注册使用用户约3.1万人,数字化赋能城市停车服务;新建及改造军港大道二期等市政道路9条,新建及改造公园、小游园12个,开工改造城镇老旧小区82个。 

社区服务做实做细,“小细节”托起“大幸福”。湛江通过“政、校、企、社”资源的互联互通,形成“社区点单、高校志愿团队服务到家”的一条龙流程,精准对接群众需求;积极创新社区养老服务形式,在县、镇、村三级社区居家养老服务中心(站点)设置配餐、就餐点,为有需要的老人提供配送餐服务。截至去年11月,湛江已建成长者饭堂49家。 

文明实践走深走实,“小阵地”汇聚“大能量”。截至2024年1月底,湛江全市共建成新时代文明实践中心(所、站)2111个,其中新时代文明实践中心10个、新时代文明实践所122个、新时代文明实践站1979个,实现三级文明实践阵地覆盖率100%,将文明实践阵地建到群众的家门口,构建让群众喜闻乐见的“15分钟文明实践服务圈”。 

如今的湛江,道路更畅、城市更美、乡村更绿、生活更便利,文明创建成果成为群众摸得着的幸福。 

“筑”得暖巢引凤来 

营商环境评价全省排名持续提升 

水深则鱼悦,城强则贾兴。 

日前,广东省发展改革委印发《2023年广东省营商环境评价报告》。其中,对湛江营商环境作出的评价为第二档,排名连续几年获得提升。据悉,该评价主要借鉴世界银行营商环境评价和中国营商环境评价指标体系,共设置19个一级指标,湛江多项指标稳步提升。 

如何让市场感受到“湛江速度”,体验“湛江温度”?湛江从政务环境、市场环境、法治环境等方面不断巩固提升,全面推动工作力量向制造业加强、政策措施向制造业倾斜、资源要素向制造业集聚,强化并联审批、“全程代办”“拿地即开工”等举措,营造近悦远来的投资环境。 

去年,湛江实施制造业重点建设项目达53个。巴斯夫(广东)一体化基地首期项目建成投产,核心装置全面开工。宝钢湛江钢铁国内首套百万吨级氢基竖炉项目建成投产,廉江核电一期项目完成投资57.1亿元,中科炼化2#EVA项目开工,乌石油田群开发项目完成投资17.46亿元……一个个重点项目建设如火如荼。 

一边是为重点项目提供“前延”服务;另一边,湛江则为中小微企业提供贴近服务。 

湛江市已全面铺开“信易贷”的推动工作,邀请全市23家金融机构入驻平台,发布了112个金融产品,金融服务和政策咨询板块更新及时,在金融机构与中小微企业之间架起一座信用金桥。 

如今在湛江,开办企业越发高效便捷。据悉,湛江全面推广电子营业执照和电子印章同步发放应用工作,推动电子营业执照多场景应用,电子营业执照在全市278个部门、3021个事项实施清单中应用互认。 

此外,翻看2023年湛江市外贸进出口交出的“成绩单”:外贸进出口总值701.6亿元,同比增长14.8%,增速全省排名第3;“朋友圈”不断扩大,对共建“一带一路”国家进出口379.9亿元,增长20.4%,占比提升2.5个百分点至54.2%;对RCEP其他成员国进出口165.2亿元,增长11.2%,较协定生效前的2021年增长17.4%。 

一组组数字背后,是这座城市招大引强,持续释放“磁吸效应”交出的亮眼答卷。 

“串”起滨海产业链 

海岛游成假期出行热门选择 

人不负青山,青山定不负人。 

湛江三面环海,拥有1556公里海岸线,是一个和海很亲近的地方。这里有中华白海豚畅游雷州湾的生态奇观,有与海同欢、踏浪畅游的八方宾客。湛江兼具美丽与活力,不仅因为“得海独厚”,更源于久久为功推进生态文明建设,以高水平生态修复和保护助力高质量发展。 

去年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,生态文明建设和生态环境保护交出亮眼答卷:环境空气质量综合指数2.48,全省排名第二;PM2.5年均浓度20微克/立方米,为近年最好水平;近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平…… 

依托良好的生态家底,湛江让“鲜美湛江”文旅品牌加速出圈,推动滨海旅游由传统观光向休闲度假转变。 

俯瞰雷州半岛,雷州九龙山红树林国家湿地公园,观鸟游正在兴起;麻章区释放“十里画廊”和“千岛湖”红树林等奇观魅力,红树林主题公园、VR互动研学基地、彩虹道等业态丰富;雷州半岛西海岸,特呈岛正加快建设国家级滨海旅游目的地。 

此外,湛江加快推进华侨城文化旅游综合体、湛江湾文化旅游基础设施配套项目、中国海鲜美食之都产业综合体、奥体中心体育产业园等重大文旅项目建设;加快创建一批国家3A级以上旅游景区、省级旅游度假区、夜间文旅消费集聚区;加大赤坎古街区、霞山法式风情街区、雷州骑楼古街区等保护利用,打造更多文旅地标和网红打卡地。 

今年春节期间,湛江各县(市、区)、文旅企业精心组织策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动,吸引一拨拨游客前来打卡。湛江进入全国热门旅游目的地前50名,入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。 

滨海休闲游、海岛游等热度持续高涨,鼎龙湾、金沙湾、南极村等滨海景区游人如织。作为海岛游的热门打卡地,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。 

随着湛江城市更新如火如荼,精准贴心的民生服务、无微不至的营商环境、温润无声的人文底蕴、独具特色的滨海旅游正“列队迎客”,人气旺、投资热的背后,一幅宜居宜业宜游的城市画卷徐徐展开…… 

文章编号: ba7ac71077398d9666a837c781a5dd9
-----------------------------------------------------------------------------

42. UC头条 APP -  (精彩港城 魅力湛放) 2024-04-10 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613780275911987200!!wm_aid=4718304871334879175!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

转眼又一年。岁月,给中国大陆最南端的湛江留下不可磨灭的印记。这是一座宜居宜业宜游的滨海城市,也是一座蓬勃发展、创新求变的希望之城。 

变化不停,发展不息。总有一些瞬间,让我们品味到城市本身展现的张力之美。 

●南方日报记者傅晓冰 

发展步伐铿锵 

实干奋斗的精神,深藏在湛江的城市底蕴中。这一年,湛江制造业发展激情与活力无限,不断绽放城市精彩。 

国内首套百万吨级氢基竖炉项目在宝钢股份湛江钢铁点火投产;小家电领域“国字号”技贸基地获批落户廉江……看,湛江有条不紊地走在科创赛道,迈出的工业化步伐铿锵有力。 

去年5月19日,粤西首个综合保税区——湛江综合保税区正式封关运营,标志着湛江乃至粤西地区对外开放掀开了新的一页。一期工程用了仅仅不到一年时间就建成,刷新了广东省综合保税区建设的最快速度。同年一个月后,湛江湾实验室龙王湾园区落成暨渔业大数据中心啔用,打造海上新湛江迈出坚实步伐。 

加速度、破纪录,穿海入城。广湛高铁湛江湾海底隧道贯通,创造国内独头掘进距离最长的穿海高铁盾构施工纪录,这条“钢铁巨龙”将为湛江乃至粤西的群众带来更多便利。 

共话海洋未来 

湛江三面环海,海岸线漫长,海洋资源丰富。优越的自然禀赋,让湛江成为在广阔海洋中“击水弄潮”的一把好手。在它身上,有着众多国字号赞誉——“中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”。 

在历史的长河中,大海给予当地的除了风浪,还有那未知的海洋宝藏。开渔期时,湛江各大港口热闹非凡,渔民承载着丰收的希冀在海洋中披荆斩棘,开啔“耕海牧渔”新篇章。 

近年来,湛江水产养殖不断从近海走向深远海,其中少不了海洋装备的加持。 

一个个形如“甜甜圈”的深海网箱,星罗棋布地排列在大海里,金鲳鱼在网箱里活蹦乱跳。“海威1号”“海威2号”等“海上巨无霸”逐渐兴起,讲述湛江“海洋牧场”迭代升级的故事。 

湛江的渔民在行船中或许会有不期而遇的惊喜——邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,与它们共同畅游大海。近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。 

绽放城市之美 

一到节假日,金沙湾红树林科普基地游人如织,黄发垂髫,怡然自得。市民游客在城市中漫游,欣赏红树林美景,这个完工不到一年的景点一跃成为网红打卡地。 

“红树林热”在湛江迟迟不肯散去。湛江漫长的海岸线上广泛分布着生机盎然的红树林,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。去年,一部文艺作品《红树林深处的灯塔》呈现在观众眼前。其中,不仅融入地域特色文化元素,还把红树林团结一致、不屈不挠的精神内核展现得淋漓尽致。 

作为军港之城,湛江拥有丰富的红色文化资源。今年春节,央视导演杨东升回到家乡执导国内首个海上军舰演艺秀。一场流光溢彩的海上“春晚”,描绘湛江这座城市的雄浑壮阔、铿锵坚毅、博大深邃。 

认识一座城,不如去跑场马拉松。今年,2024首届徐闻马拉松、2024“红树林之城”湛江半程马拉松赛陆续来袭,让跑者在运动中饱览湛江旖旎景色,将自然风光和人文风情装进眼睛里。 

而湛江也一直奔跑在马拉松的赛道上,不同的时段总能见到它独有的热辣滚烫。 

文章编号: d74ffc919b18af4bd75b94c8580dd61f
-----------------------------------------------------------------------------

43. UC头条 APP -  (潜力半岛 扬帆“领鲜”) 2024-04-10 电子报   电子报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6781130353460845504

清晨，一群中华白海豚优雅地穿梭在雷州湾海域觅食。它们翻腾跳跃，激起片片水花，与阳光交相辉映，形成了一道道绚丽的风景线。此时，同在雷州湾海域的东海岛上，红树林郁郁葱葱，宝钢湛江钢铁生产车间内热气腾腾，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂绽放。

1—2月，全市规模以上工业增加值135.65亿元，同比增长4.1%；全市固定资产投资同比增长12.8%；全市外贸进出口总额139.29亿元，同比增长66.5%……

春日的湛江，生机勃勃，各行各业高歌猛进的火热态势令人热血沸腾，倍感振奋。

一年来，湛江始终坚持工业化、生态化、数字化深度融合理念，聚焦加快大园区建设、推进大文旅开发、深化大数据应用等重点工作，奋力推动跨越式高质量发展。

●南方日报记者林日清

带动制造业投资增速全省第一

一个月多前，中国海油乌石23-5A平台圆满完成海上安装作业。至此，乌石17-2/23-5油田群联合开发工程项目3座海上平台全部安装完成，结束了雷州半岛沿岸海域没有海上油气生产平台的历史。当前，乌石油田群项目建设正在加快推进，力争乌石油田上半年采出第一滴油。

这是湛江坚持实体经济为本、制造业当家，加快构建创新引领的现代化产业体系的缩影。2023年，湛江把推动工业发展作为经济工作的重中之重，持续加快制造强市建设，出台高质量建设制造强市五年行动计划，实施制造业重点建设项目53个，带动制造业投资261.2亿元，增长76.7%，增速全省第一。

碧波环绕的“工业大岛”东海岛上，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大临港工业项目林立，千亿级产业集群加速崛起。

不久前，中国首个完全后向一体化整合到蒸汽裂解装置的二元醇单醚装置在巴斯夫湛江一体化基地破土动工，预计明年底投产。截至目前，巴斯夫（广东）一体化基地完成投资超100亿元，首期项目建成投产，核心装置全面开工。

数里之外的宝钢湛江钢铁，国内首套百万吨级氢基竖炉项目成功点火投产。据测算，项目投产后对比传统铁前全流程高炉炼铁工艺同等规模铁水产量每年可减少二氧化碳排放50万吨以上，将进一步引领传统钢铁冶金工艺变革。

此外，廉江核电一期项目完成投资57.1亿元；中科炼化2#EVA项目开工；广东目前规模最大的海上智能养殖平台“海威2号”在湛江顺利下水；由湛江湾实验室自主设计的全省最大深海养殖平台“恒燚1号”顺利下水，即将在湛江预定海域进行投苗……一年来，湛江大工业交出了一份漂亮的答卷。

实现旅游收入增长121.2%

日前，新华网发布2024年“春节假期城市入境深度游客量TOP20”榜单，湛江是粤西地区此次唯一入选该榜单的城市。得天独厚的滨海旅游资源，潜力巨大的农业生态游，形式多样的传统艺术形式……依托丰富的文旅资源，湛江提出推进大文旅开发，文旅产业蓬勃发展。

作为广东海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，大海赋予湛江空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美的独特气质。一年来，湛江坚持以文塑旅、以旅彰文，把“鲜美湛江”文旅品牌建设融入特色型现代海洋城市建设全过程，让“鲜美湛江”成为湛江最显著的城市印记。

一方面，湛江持续做好“鲜”的文章，立足湛江特色农海产品，规划建设海鲜美食特色街区，培育海鲜美食餐饮知名品牌，积极申报湛江特色美食类非物质文化遗产项目，打造特色海鲜美食之城。

另一方面，湛江深入挖掘“美”的资源，将海岸、海岛、海湾串联起来，系统谋划建设广东滨海旅游公路雷州半岛段、“中国大陆最南端”海角风景道、硇洲火山岛环岛旅游风景道、中华白海豚生态奇观风景道等滨海风景道，推动海洋资源、海洋文化、海洋要素融入滨海旅游产业链。

如今，湛江文化艺术中心呼之欲出；红树林和白海豚“两张名片”持续擦亮；华侨城文化旅游综合体、湛江湾文化旅游基础设施配套项目、招商湛江国际邮轮码头、奥体中心体育产业园等重大文旅项目建设正加快推进……湛江文旅拳头产品正串珠成链，湛江文化氛围愈发浓厚。

赤坎区“千年古商埠”火爆出圈、冲上全国热搜；湛江上榜2022—2023年度“十大魅力打卡之城”、被央视公众号评为“网红四小城”之一……2023年，全市游客总接待人数2349万人次、增长85.5%，实现旅游收入250亿元、增长121.2%。

今年初，湛江文旅延续火热势头。徐闻马拉松在“菠萝的海”火热开跑；“红树林之城”湛江半程马拉松成功举办；遂溪醒狮、东海人龙舞、吴川飘色、廉江舞鹰雄、北坡游鱼、麻章傩舞等非遗活动在湛江各地轮番上演，底蕴丰厚的地方民俗加上新颖别致的展现形式，让市民、游客尽享年味十足的新春佳节。2024年春节假期，湛江共接待游客306.05万人次、增长59.1%。

首次登榜“中国数字百强市”

打开手机，通过全景VR可以一镜解锁湛江市博物馆的珍贵文物；在坡头，智慧渔船安全监管系统及时准确向渔民发送台风信息，提醒渔民注意做好防范；走进宝钢湛江钢铁5G智慧工厂，仅需轻点鼠标，车间里挖掘机的机械臂便会自动开啔……曾在科幻片中出现的“未来城市”场景，如今已在湛江成为现实。

湛江提出要把深化大数据应用作为后发崛起的驱动力，立足湛江产业发展优势和重点方向，深化大数据应用，扎实推进数据要素市场化配置改革，推动数字思维、数字模式、数字体系渗透到发展的方方面面，服务实体经济高质量发展。

数字政府2.0建设加快，3487个事项实现“免证办”；广州数据交易所（湛江）服务基地揭牌，发展会员超过200家；首次上榜“2023城市数据要素市场发展100强”，位列全国第63名、全省第5名；推进数字人民币试点，市公积金中心建成全国首个数字人民币公积金全业务应用场景……

一年来，湛江大数据持续稳步发展，硕果累累，喜报频传。数字社会服务更加普惠便捷、数字经济发展提效加速、数字政府治理效能显著增强……随着数字建设的深入推进，数字技术得到广泛应用，数字红利在湛江各行各业不断释放。2023年，湛江首次登榜“中国数字百强市”。

当前，湛江正聚焦基础支撑，全力构建数字基础设施新体系，新型基础设施建设持续提速，数字经济社会发展“基座”不断夯实。

2023年，湛江新增5G基站2004座，累计建成1.1万座、数量居粤东西北前列；重点场所5G网络通达率等指标达到千兆城市建设标准；出台“制造业数字化转型10条”，入选省中小企业数字化转型城市试点，中粤能源入选工信部2023年5G工厂名录。

目前，“粤西数穀”湛江国家高新区大数据产业园基础设施建设项目已动工建设。未来湛江将以“粤西数穀”为产业发展载体，构建起以5G、人工智能、大数据、工业互联网、物联网、云计算为主导，集软件开发、成果转化、企业孵化、技术服务、金融服务、人才交流、高端配套服务于一体的产城融合的新型低碳产业园，加快推进全市数字产业化和产业数字化。

文章编号: 8f81bd3d2ef8721db2efc7bbf19760df
-----------------------------------------------------------------------------

44. 南都N视频 APP -  (湛江:产业与生态齐飞,颜值和内在兼修) 2024-04-10 粤学习   倪仕轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=7a85ac8d68

863基地里，工作人员正在协力网起池中的龙趸，检查它们的生长状况。南方日报记者梁钜聪摄

　　殷殷嘱托

　　●中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。

　　●这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献。

　　●琼州海峡是国家经略南海的战略通道，也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道，要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好，把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。

　　●我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好，加快全面推进水资源配置工程建设，推动解决区域发展不平衡问题，尽早造福广大人民群众。

　　向新行

　　推动全市处级以上领导班子及成员确定调研选题1046个，实现1459项调研成果转化运用；进一步优化完善提升湛江发展思路，提出激活改革、开放、创新“三大动力”；坚持工业化、生态化、数字化深度融合，强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手……一年来，湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，抢抓机遇、感恩奋进、苦干实干，推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。

金牛岛红树林片区。吴东俊摄

　　全力打造国家“蓝色粮仓”

　　全国每5只对虾，就有3只来自湛江；全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江……每天，数不清的鱼虾从湛江“游”向千家万户的餐桌。

　　湛江，地处南海之滨，海岸线漫长，海域广阔，是广东发展海洋牧场的重要阵地。得益于得天独厚的自然条件，湛江加快建设现代化海洋牧场示范市，全力打造国家“蓝色粮仓”。

　　回望过去一年，湛江现代化海洋牧场建设步伐铿锵：在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施，制定《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023—2035年）》，成立湛江市现代化海洋牧场产业链党委，组建现代化海洋牧场一级开发平台，统筹推动全市海洋牧场全产业链发展，全市水产产业链年产值超700亿元。

　　基础已经筑牢，唱响“海上牧歌”，湛江如何走出自身特色？

　　种苗科研先行。湛江建成湛江硇洲族大黄鱼研究院、高体鰤研究院、蚝产业技术研究院等创新平台，突破行业发展瓶颈。眼下，湛江拥有水产苗种场480家，国家级水产良种场数量占全省40％，已成功攻克南美白对虾、红罗非鱼、高体鰤等品种繁育技术，正加快南海硇洲族大黄鱼种质资源库建设，开啔工厂化养殖试验。

　　智慧渔业加持。湛江做大做强海洋科创平台，开展深远海养殖装备研发推广应用——湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用，南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌；国际先进水平的数万立方米级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水，“海塔一号”“湛江湾一号”开工建设；深海养殖网箱增至近3600个，占全省七成左右；全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立，金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。

航拍徐闻港。南方日报记者梁钜聪摄

　　凝心聚力建设“红树林之城”

　　漫步湛江海岸，只见千层碧浪涌动，红树盘根错节，飞鸟低空盘旋其上。红树林是湛江的一大名片，湛江牢记嘱托，正全力建设“红树林之城”，努力打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。

　　随着生态文明建设水平的提升，湛江保护红树林的脚步不断加快：颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》，发布全国首个地级市红树林保护修复规划，成立湛江市红树林湿地保护基金会，加快建设雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”，建成金沙湾红树林科普基地……2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷。

　　记者了解到，去年4月，湛江组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》由省生态环境厅发布，成为全国首个蓝碳碳普惠方法学；去年8月，全国首个聚焦红树林生态保护的慈善公益信托项目——“海上塞罕坝蓝碳促进公益信托计划”在湛江啔动。

　　值得关注的是，2023年湛江金牛岛红树林546公顷营造修复项目顺利通过全国竞争性评审，获得中央资金3亿元支持，地方配套资金1.92亿元，目前金牛岛红树林绿美示范点建设正加快推进。

　　此外，湛江稳妥推进碳达峰碳中和，获批国家循环经济示范城市；陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别为148.4万千瓦、190.6万千瓦，并网规模均居全省第一。

　　一系列措施推动湛江生态环境质量持续向好。2023年，湛江环境空气质量综合指数排名全省第二；7个地表水国考断面水质100%达优良；近岸海域水质优良率95.8%，创近年来新高。近期，“海上大熊猫”——中华白海豚频频现身雷州湾，折射的是湛江整个海洋生态系统保护的不断向好。

鸟瞰大水桥水库。罗林主摄

　　全面深化“与海南相向而行”

　　便捷海峡、繁荣海峡、平安海峡、绿色海峡、人文海峡……过去一年，湛江坚持把推动琼州海峡港航一体化作为“与海南相向而行”的首要任务，加快建设高效畅通的现代化立体交通网络。

　　一方面，湛江开展新时代徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制，加快推进徐闻港进港公路支线建设，积极推动湛海高铁开工建设，完成徐闻港和海安新港码头升级改造，提升徐闻港综合枢纽能级。

　　另一方面，粤琼两省明确组建统一运营平台实现调度和运营一体化，琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为粤琼两省合作平台。琼州海峡客滚运输应急保障基地开工建设，全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”，海峡通航效率明显提升。

　　“‘全预约过海’的落实让车辆、旅客过海更高效，‘一桥双接’模式的登船廊桥技术应用，让乘客不再踏着甲板上岸，安全得到了保障，也更加舒适。”徐闻港有限公司综合事务部副经理蔡欣说。据统计，2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次，同比分别增长61.7%、43.9%。

　　依托国家战略叠加交汇优势，湛江持续拓展对内对外双向开放，努力在服务和融入新发展格局中实现自身更好发展。

　　如今，湛江开通7条至海南的航线，形成集装箱“天天班”格局，实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营；全面融入粤港澳大湾区建设，“深湛组合港”正式啔动，湛江港成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。

　　精心做好雷州半岛“水文章”

　　从空中俯瞰，大水桥水库犹如一颗镶嵌在大地上的宝石，在暖阳的照射下泛着金光。这是徐闻辖内最大的水库，是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站，长年为徐闻县10多万居民提供生活用水。

　　雷州半岛干旱问题由来已久。为解决这一“老大难”问题，湛江全力加快环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目建设，统筹抓好水资源节约保护和开发利用，做好水文章、用活水资源。

　　目前，环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设，累计完成投资19.42亿元；徐闻县大水桥饮用水源地保护综合治理项目开工建设。湛江积极推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设，构建总长7114公里的输水储水网络；规划建设雷州半岛450万亩大型灌区，项目已列入《全国农田灌溉发展规划》。

　　以水资源优化配置为牵引，湛江加快推动城乡区域协调发展。如今，湛江正抢抓“百千万工程”机遇，全面推进强县促镇带村，开展“锚定百千万四季看变化”工作，聚焦“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”，以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。

　　县域活，全盘活。湛江大力开展争创全国经济强县行动，在县域累计建设24个省级以上产业园，廉江市入选首批全国县域商业“领跑县”、全省创先类典型县。

　　同时，湛江狠抓典型示范建设，设立6个典型镇和1个重点特色镇规划编制工作专班，探索现代化岭南新乡村建设湛江路径，推动60个典型村加快建设。

　　点位回访

　　抓好海洋资源保护开发，持续提升民生福祉

　　雷州半岛处处春

　　春和景明，雷州半岛处处生机盎然——国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地（下称“863基地”）大黄鱼工厂化养殖工作有序开展，金牛岛红树林营造修复蹄疾步稳，徐闻大水桥水库各项工程稳步推进，徐闻港通航服务质量大幅提高。中国大陆最南端，港城湛江走出了一条高质量发展、可持续振兴的新路子。

　　加强海洋生态保护开发

　　随着气温回升，渔业生产旺季来临。近期，863基地联合中山大学开展的第二个南美白对虾抗弧菌新品系选育工作取得关键性突破。

　　相关负责人介绍，弧菌是一类病原微生物，近年来弧菌病的发生，给虾农造成了重大损失。相比此前选育的国内认定的第一个南美白对虾抗病新品种——“中兴1号”，新品系抗弧菌能力提高20%以上，这意味着对虾养殖的成活率、产量和养殖效益都能得到提高。

　　此外，去年863基地还开展了大黄鱼繁育和养殖调研工作，并进行车间改造，从优质产区引进第一批大黄鱼鱼苗，开展室内工厂化养殖试验，初步探索大黄鱼工厂化养殖流程。

　　在863基地的西边，金牛岛游客络绎不绝。每天忙完村委会的工作后，麻章区湖光镇世乔村党支部书记许伟宁总是会到金牛岛转转，看看红树林和周围环境卫生。

　　“去年以来，我们持续加强红树林资源保护和生态修复，随着红树林保护意识逐渐深入人心，金牛岛的人气越来越旺。”许伟宁说。

　　过去一年，金牛岛红树林科普基地建设持续推进，麻章红树林大讲堂开讲，世乔村停车场、科普路径等配套设施不断完善。随着游客人数持续上涨，世乔村还组织了一支志愿者队伍，协助停车场管理、交通指挥等工作。

　　为平衡当地红树林营造与水产养殖，湛江湾实验室在金牛岛设立种养耦合模式实验基地，开展基于种养耦合的红树林生态修复，目前已初步筛选出6个适种红树和近20个适养水产品种。

　　共享发展增进民生福祉

　　“以前在旧港口登船、过海需要花2到3小时，现在顺利的话1.5小时就可以去到海南。”日前，一名常年来往粤琼两地的乘客说。去年以来，徐闻港多措并举，让游客出行更加便利。

　　“过去一年，我们全方位完善港口配套服务及升级设备设施，着力提升司机、旅客的体验。”徐闻港相关负责人表示，徐闻港首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系，打造国家级客滚轮渡运输港口，提升港口整体服务质量。

　　上述负责人说，今年徐闻港将以“智慧港口”二期建设作为科技创新的主要抓手，项目落地后，入港检票候船效率将提高40%以上、旅客待渡登船时间缩减30%、车辆过检时间缩减20%……通航服务质量、效率将极大提升。

　　离徐闻港不远的大水桥水库正在实施多项提质工程：铺设草砖、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固……工作人员正有条不紊地施工。

　　2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护、万里碧道升级改造、饮用水源地保护综合治理等工程，推动生态环境持续改善。

　　“我们邀请了上海交通大学的专家为大水桥水库量身定制环境改造工程方案。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍，工程投入约2.3亿元，已于去年12月底动工建设，预计两年左右完工。

　　一线践行

　　湛江市徐闻县委书记罗红霞：

　　徐闻港和大水桥有了新变化

　　去年4月10日，习近平总书记来到徐闻县徐闻港和大水桥水库视察，对港口运营、水资源优化配置等工作作出一系列重要指示。回忆起当时的场景，徐闻县委书记罗红霞心情仍十分激动。写好徐闻港“黄金水道”和大水桥“水”文章成为徐闻过去一年来的头等大事。

　　“经过一年的努力，总书记关心的事都有了新变化。”罗红霞说，徐闻港有了“海陆空铁”之变。

　　过去一年，徐闻县加快《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》编制工作，打造徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽被写入省、市政府工作报告，徐闻港发展上升到前所未有的高度。“徐闻港客滚轮渡港口国家级服务业标准化试点目前通过中期评估，徐闻港港口通航效率、过海体验感明显提升了。”

　　罗红霞说，当前开工的进港公路、徐闻通用机场、湛海高铁等一批项目加快推进；低空经济沿岸布局服务琼州海峡一体化发展，徐闻港未来可期。

　　“大水桥也有了‘节水护水兴水’治水之变。”罗红霞说，2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护工程、饮用水源地保护综合治理等工程建设，推动生态环境质量持续改善。

　　眼下，大水桥水库大坝外，草砖铺设、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固等工程正在施工，水上生态涵养林正在布局……

　　“综合治理项目完成后，每年可有效减少饮用水源地库区水土流失约58.11吨，年增加引水量2500万立方米，水库水质水量将得到明显提升。”罗红霞说，在大水桥“外提颜值，内提水质”的同时，环北部湾广东水资源配置工程（徐闻段）也在加快建设；徐闻县目前基本完成水网规划编制工作，提前统筹规划生活、农业和未来工业用水配置，为承接西江水引入徐闻做好充分准备。

　　不久前，总投资额超400亿元的31个项目在徐闻片区集中开工和签约，临港产业、水资源保护、低空经济、新能源等板块的重大项目相继落地，将进一步助力琼州海峡一体化发展。

　　南方日报记者 林露 陈欢

863基地里，工作人员正在协力网起池中的龙趸，检查它们的生长状况。南方日报记者梁钜聪摄

　　殷殷嘱托

　　●中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。

　　●这片红树林是“国宝”，要像爱护眼睛一样守护好。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展，一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出中国贡献。

　　●琼州海峡是国家经略南海的战略通道，也是海南自由贸易港建设和发展的咽喉要道，要把“黄金水道”和客货运输最佳通道这篇大文章做好，把徐闻港打造成连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。

　　●我国缺水且水资源分布很不均衡。推进中国式现代化，要把水资源问题考虑进去，以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，发展节水产业。广东要把水资源优化配置抓好，加快全面推进水资源配置工程建设，推动解决区域发展不平衡问题，尽早造福广大人民群众。

　　向新行

　　推动全市处级以上领导班子及成员确定调研选题1046个，实现1459项调研成果转化运用；进一步优化完善提升湛江发展思路，提出激活改革、开放、创新“三大动力”；坚持工业化、生态化、数字化深度融合，强化大园区建设、大文旅开发、大数据应用工作抓手……一年来，湛江深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，抢抓机遇、感恩奋进、苦干实干，推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。

金牛岛红树林片区。吴东俊摄

　　全力打造国家“蓝色粮仓”

　　全国每5只对虾，就有3只来自湛江；全国每3条金鲳鱼，就有1条来自湛江……每天，数不清的鱼虾从湛江“游”向千家万户的餐桌。

　　湛江，地处南海之滨，海岸线漫长，海域广阔，是广东发展海洋牧场的重要阵地。得益于得天独厚的自然条件，湛江加快建设现代化海洋牧场示范市，全力打造国家“蓝色粮仓”。

　　回望过去一年，湛江现代化海洋牧场建设步伐铿锵：在全省率先出台支持海洋牧场建设15条措施，制定《湛江市现代化海洋牧场建设行动方案（2023—2035年）》，成立湛江市现代化海洋牧场产业链党委，组建现代化海洋牧场一级开发平台，统筹推动全市海洋牧场全产业链发展，全市水产产业链年产值超700亿元。

　　基础已经筑牢，唱响“海上牧歌”，湛江如何走出自身特色？

　　种苗科研先行。湛江建成湛江硇洲族大黄鱼研究院、高体鰤研究院、蚝产业技术研究院等创新平台，突破行业发展瓶颈。眼下，湛江拥有水产苗种场480家，国家级水产良种场数量占全省40％，已成功攻克南美白对虾、红罗非鱼、高体鰤等品种繁育技术，正加快南海硇洲族大黄鱼种质资源库建设，开啔工厂化养殖试验。

　　智慧渔业加持。湛江做大做强海洋科创平台，开展深远海养殖装备研发推广应用——湛江湾实验室龙王湾园区落成、智慧渔业大数据中心啔用，南海海洋牧场智能装备广东省重点实验室揭牌；国际先进水平的数万立方米级养殖平台“海威2号”“恒燚1号”下水，“海塔一号”“湛江湾一号”开工建设；深海养殖网箱增至近3600个，占全省七成左右；全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立，金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群。

航拍徐闻港。南方日报记者梁钜聪摄

　　凝心聚力建设“红树林之城”

　　漫步湛江海岸，只见千层碧浪涌动，红树盘根错节，飞鸟低空盘旋其上。红树林是湛江的一大名片，湛江牢记嘱托，正全力建设“红树林之城”，努力打造生态文明新名片、绿美广东新亮点。

　　随着生态文明建设水平的提升，湛江保护红树林的脚步不断加快：颁布施行《湛江市红树林湿地保护条例》，发布全国首个地级市红树林保护修复规划，成立湛江市红树林湿地保护基金会，加快建设雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”，建成金沙湾红树林科普基地……2023年以来完成红树林造林、修复1221.67公顷。

　　记者了解到，去年4月，湛江组织编制的《广东省红树林碳普惠方法学》由省生态环境厅发布，成为全国首个蓝碳碳普惠方法学；去年8月，全国首个聚焦红树林生态保护的慈善公益信托项目——“海上塞罕坝蓝碳促进公益信托计划”在湛江啔动。

　　值得关注的是，2023年湛江金牛岛红树林546公顷营造修复项目顺利通过全国竞争性评审，获得中央资金3亿元支持，地方配套资金1.92亿元，目前金牛岛红树林绿美示范点建设正加快推进。

　　此外，湛江稳妥推进碳达峰碳中和，获批国家循环经济示范城市；陆上风电、集中式光伏发电总装机容量分别为148.4万千瓦、190.6万千瓦，并网规模均居全省第一。

　　一系列措施推动湛江生态环境质量持续向好。2023年，湛江环境空气质量综合指数排名全省第二；7个地表水国考断面水质100%达优良；近岸海域水质优良率95.8%，创近年来新高。近期，“海上大熊猫”——中华白海豚频频现身雷州湾，折射的是湛江整个海洋生态系统保护的不断向好。

鸟瞰大水桥水库。罗林主摄

　　全面深化“与海南相向而行”

　　便捷海峡、繁荣海峡、平安海峡、绿色海峡、人文海峡……过去一年，湛江坚持把推动琼州海峡港航一体化作为“与海南相向而行”的首要任务，加快建设高效畅通的现代化立体交通网络。

　　一方面，湛江开展新时代徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制，加快推进徐闻港进港公路支线建设，积极推动湛海高铁开工建设，完成徐闻港和海安新港码头升级改造，提升徐闻港综合枢纽能级。

　　另一方面，粤琼两省明确组建统一运营平台实现调度和运营一体化，琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为粤琼两省合作平台。琼州海峡客滚运输应急保障基地开工建设，全面推行全预约过海和客、货车辆“分道进港”，海峡通航效率明显提升。

　　“‘全预约过海’的落实让车辆、旅客过海更高效，‘一桥双接’模式的登船廊桥技术应用，让乘客不再踏着甲板上岸，安全得到了保障，也更加舒适。”徐闻港有限公司综合事务部副经理蔡欣说。据统计，2023年琼州海峡客滚运送旅客1919万人次、车辆535万台次，同比分别增长61.7%、43.9%。

　　依托国家战略叠加交汇优势，湛江持续拓展对内对外双向开放，努力在服务和融入新发展格局中实现自身更好发展。

　　如今，湛江开通7条至海南的航线，形成集装箱“天天班”格局，实现粤港澳大湾区—湛江港—海南自由贸易港海铁联运班列常态化运营；全面融入粤港澳大湾区建设，“深湛组合港”正式啔动，湛江港成为首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口。

　　精心做好雷州半岛“水文章”

　　从空中俯瞰，大水桥水库犹如一颗镶嵌在大地上的宝石，在暖阳的照射下泛着金光。这是徐闻辖内最大的水库，是环北部湾广东水资源配置工程向南输水的接点站，长年为徐闻县10多万居民提供生活用水。

　　雷州半岛干旱问题由来已久。为解决这一“老大难”问题，湛江全力加快环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目建设，统筹抓好水资源节约保护和开发利用，做好水文章、用活水资源。

　　目前，环北部湾广东水资源配置工程湛江分干线项目4个标段开工建设，累计完成投资19.42亿元；徐闻县大水桥饮用水源地保护综合治理项目开工建设。湛江积极推动雷州半岛百库千塘万池输水储水网络建设，构建总长7114公里的输水储水网络；规划建设雷州半岛450万亩大型灌区，项目已列入《全国农田灌溉发展规划》。

　　以水资源优化配置为牵引，湛江加快推动城乡区域协调发展。如今，湛江正抢抓“百千万工程”机遇，全面推进强县促镇带村，开展“锚定百千万四季看变化”工作，聚焦“春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效”，以点位变化带动区域发展、以一域出新带动全域出彩。

　　县域活，全盘活。湛江大力开展争创全国经济强县行动，在县域累计建设24个省级以上产业园，廉江市入选首批全国县域商业“领跑县”、全省创先类典型县。

　　同时，湛江狠抓典型示范建设，设立6个典型镇和1个重点特色镇规划编制工作专班，探索现代化岭南新乡村建设湛江路径，推动60个典型村加快建设。

　　点位回访

　　抓好海洋资源保护开发，持续提升民生福祉

　　雷州半岛处处春

　　春和景明，雷州半岛处处生机盎然——国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地（下称“863基地”）大黄鱼工厂化养殖工作有序开展，金牛岛红树林营造修复蹄疾步稳，徐闻大水桥水库各项工程稳步推进，徐闻港通航服务质量大幅提高。中国大陆最南端，港城湛江走出了一条高质量发展、可持续振兴的新路子。

　　加强海洋生态保护开发

　　随着气温回升，渔业生产旺季来临。近期，863基地联合中山大学开展的第二个南美白对虾抗弧菌新品系选育工作取得关键性突破。

　　相关负责人介绍，弧菌是一类病原微生物，近年来弧菌病的发生，给虾农造成了重大损失。相比此前选育的国内认定的第一个南美白对虾抗病新品种——“中兴1号”，新品系抗弧菌能力提高20%以上，这意味着对虾养殖的成活率、产量和养殖效益都能得到提高。

　　此外，去年863基地还开展了大黄鱼繁育和养殖调研工作，并进行车间改造，从优质产区引进第一批大黄鱼鱼苗，开展室内工厂化养殖试验，初步探索大黄鱼工厂化养殖流程。

　　在863基地的西边，金牛岛游客络绎不绝。每天忙完村委会的工作后，麻章区湖光镇世乔村党支部书记许伟宁总是会到金牛岛转转，看看红树林和周围环境卫生。

　　“去年以来，我们持续加强红树林资源保护和生态修复，随着红树林保护意识逐渐深入人心，金牛岛的人气越来越旺。”许伟宁说。

　　过去一年，金牛岛红树林科普基地建设持续推进，麻章红树林大讲堂开讲，世乔村停车场、科普路径等配套设施不断完善。随着游客人数持续上涨，世乔村还组织了一支志愿者队伍，协助停车场管理、交通指挥等工作。

　　为平衡当地红树林营造与水产养殖，湛江湾实验室在金牛岛设立种养耦合模式实验基地，开展基于种养耦合的红树林生态修复，目前已初步筛选出6个适种红树和近20个适养水产品种。

　　共享发展增进民生福祉

　　“以前在旧港口登船、过海需要花2到3小时，现在顺利的话1.5小时就可以去到海南。”日前，一名常年来往粤琼两地的乘客说。去年以来，徐闻港多措并举，让游客出行更加便利。

　　“过去一年，我们全方位完善港口配套服务及升级设备设施，着力提升司机、旅客的体验。”徐闻港相关负责人表示，徐闻港首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系，打造国家级客滚轮渡运输港口，提升港口整体服务质量。

　　上述负责人说，今年徐闻港将以“智慧港口”二期建设作为科技创新的主要抓手，项目落地后，入港检票候船效率将提高40%以上、旅客待渡登船时间缩减30%、车辆过检时间缩减20%……通航服务质量、效率将极大提升。

　　离徐闻港不远的大水桥水库正在实施多项提质工程：铺设草砖、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固……工作人员正有条不紊地施工。

　　2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护、万里碧道升级改造、饮用水源地保护综合治理等工程，推动生态环境持续改善。

　　“我们邀请了上海交通大学的专家为大水桥水库量身定制环境改造工程方案。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍，工程投入约2.3亿元，已于去年12月底动工建设，预计两年左右完工。

　　一线践行

　　湛江市徐闻县委书记罗红霞：

　　徐闻港和大水桥有了新变化

　　去年4月10日，习近平总书记来到徐闻县徐闻港和大水桥水库视察，对港口运营、水资源优化配置等工作作出一系列重要指示。回忆起当时的场景，徐闻县委书记罗红霞心情仍十分激动。写好徐闻港“黄金水道”和大水桥“水”文章成为徐闻过去一年来的头等大事。

　　“经过一年的努力，总书记关心的事都有了新变化。”罗红霞说，徐闻港有了“海陆空铁”之变。

　　过去一年，徐闻县加快《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》编制工作，打造徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽被写入省、市政府工作报告，徐闻港发展上升到前所未有的高度。“徐闻港客滚轮渡港口国家级服务业标准化试点目前通过中期评估，徐闻港港口通航效率、过海体验感明显提升了。”

　　罗红霞说，当前开工的进港公路、徐闻通用机场、湛海高铁等一批项目加快推进；低空经济沿岸布局服务琼州海峡一体化发展，徐闻港未来可期。

　　“大水桥也有了‘节水护水兴水’治水之变。”罗红霞说，2023年以来，徐闻成立幸福河湖领导小组，加快推进大水桥河幸福河湖创建工作，开展大水桥水库库区重要节点生态保护工程、饮用水源地保护综合治理等工程建设，推动生态环境质量持续改善。

　　眼下，大水桥水库大坝外，草砖铺设、人行道硬底化、坍塌险坡修复加固等工程正在施工，水上生态涵养林正在布局……

　　“综合治理项目完成后，每年可有效减少饮用水源地库区水土流失约58.11吨，年增加引水量2500万立方米，水库水质水量将得到明显提升。”罗红霞说，在大水桥“外提颜值，内提水质”的同时，环北部湾广东水资源配置工程（徐闻段）也在加快建设；徐闻县目前基本完成水网规划编制工作，提前统筹规划生活、农业和未来工业用水配置，为承接西江水引入徐闻做好充分准备。

　　不久前，总投资额超400亿元的31个项目在徐闻片区集中开工和签约，临港产业、水资源保护、低空经济、新能源等板块的重大项目相继落地，将进一步助力琼州海峡一体化发展。

　　南方日报记者 林露 陈欢

文章编号: a9375a4098312ee75a26d1d2ebd8f6fd
-----------------------------------------------------------------------------

45. QQ浏览器 -  (美妙!与湛江中华白海豚的完美邂逅) 2024-04-09    湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8983769383288344898

 

风从海上来,拂过雷州湾 

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

“出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!” 

同行的渔民目光快速扫视四周, 

“一般有鱼群的附近, 

就容易找到白海豚。” 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。 

“看,它们在船的前方!” 

站在船头的渔民 

先发现了白海豚的身影 

一头白白胖胖的成年海豚 

因运动充血 

皮肤泛起淡淡粉色 

紧接着 

第二头、第三头、第四头…… 

中华白海豚陆续跃出水面 

有白色,有灰色 

有白海豚不时跃起 

以优美的弧线落入水中 

激起一圈圈涟漪 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

“船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。 

湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。 

湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。 

两头白海豚引发众人关注 

时而追逐,时而嬉戏 

身体依偎在一起,姿态优美 

“它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说。在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

众人看着这幅美妙的画面 

久久不愿离去 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。 

来源:湛江发布 

文章编号: 9e7b7d2ffccefd492022a5ab0a540df8
-----------------------------------------------------------------------------
