文章总数: 18 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (白海豚迷路到东海岛,警民合力暖心护送“回家”) 2023-01-17 企鹅号   二三里客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OHv-xdYmYIClBE2gQ0xNgV-g0?source=cp_1009

据湛江政法：

          

        

      

        

          

            近年来，由于当地保护海洋生态环境工作力度不断加大，为海洋生物提供了良好的栖息地，在广东湛江附近海域时常出现海豚的身影。近日，一只白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域，迷失了方向。湛江市公安局经济技术开发区分局民安派出所接到渔民报警后紧急出警，与渔民一起护送海豚回家。

          

        

      

        

          

            1月2日15时许，渔民尤某出海捕鱼归来，驾驶渔船靠近东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船靠近，看清楚后不禁大叫一声：“是白海豚！”由于码头附近海域海水较浅，海豚很容易搁浅或者受伤，尤某立即报警求助。

          

        

      

        

          

            接到报警后，民安派出所民警迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水下，一直在码头附近徘徊。处警民警也是第一次遇到这种情况，他一边让同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业机构咨询处置方法。对方告知民警，如果海豚可以游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到生活的海域即可。

          

        

      

        

          

            与热心渔民沟通后，民警坐上一艘渔船，护送海豚游向外海。当时，码头附近来往船只较多，为了防止渔船和渔民误伤海豚，也为了排除附近船只噪音干扰，民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后，提醒过往船只和渔民注意避让。一个多小时后，白海豚逐渐消失在茫茫海上，民警这才调转船头，返回码头。

          

        

      

        

          

            来源：平安湛江

文章编号: 261bc7a1486f18eb7178f082a252c5b4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (湛江:白海豚迷路到东海岛,警民合力暖心护送“回家”) 2023-01-17 南方+   遂溪政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202301/17/c7276869.html

近年来，由于当地保护海洋生态环境工作力度不断加大，为海洋生物提供了良好的栖息地，在广东湛江附近海域时常出现海豚的身影。近日，一只白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域，迷失了方向。湛江市公安局经济技术开发区分局民安派出所接到渔民报警后紧急出警，与渔民一起护送海豚回家。1月2日15时许，渔民尤某出海捕鱼归来，驾驶渔船靠近东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船靠近，看清楚后不禁大叫一声：“是白海豚！”由于码头附近海域海水较浅，海豚很容易搁浅或者受伤，尤某立即报警求助。接到报警后，民安派出所民警迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水下，一直在码头附近徘徊。处警民警也是第一次遇到这种情况，他一边让同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业机构咨询处置方法。对方告知民警，如果海豚可以游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到生活的海域即可。与热心渔民沟通后，民警坐上一艘渔船，护送海豚游向外海。当时，码头附近来往船只较多，为了防止渔船和渔民误伤海豚，也为了排除附近船只噪音干扰，民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后，提醒过往船只和渔民注意避让。一个多小时后，白海豚逐渐消失在茫茫海上，民警这才调转船头，返回码头。来源：平安湛江

文章编号: b3fccfc642a8132e56161c7f6b53a871
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中研网 -  (海洋牧场行业发展政策 海洋牧场行业未来发展方向2023) 2023-01-13 中研网   中研网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.chinairn.com/news/20230113/133429418.shtml

...白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。海洋牧场行业未来发展方向2023近年来，我国大力建设“资源修复+生态养殖+高质高效”的海洋生态牧场综合体，发展海洋牧场已成为我国保护海洋生态环境、养护渔业资源、转型升级渔业产业结构的重要国策。广东省湛江市自然资源局日前...

文章编号: b604b6486a5cd35d335f104f213b2a5e

4. 南方plus APP -  (全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”) 2023-01-13 南方号   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202301/12/c7260518.html

· 2023年广东地区生产总值预期增长5%以上· 广东2023年中考时间确定· 深圳投入2.7亿元支持企业用工· 全球首艘智能型无人系统科考母船交付使用· 中央气象台升级发布寒潮黄色预警· 秦始皇兵马俑考古又有新突破· 澳网签表出炉，中国10名选手出战广东省第十四届人民代表大会第一次会议在广州开幕1月12日，广东省十四届人大一次会议开幕，广东省省长王伟中在开幕会上作政府工作报告。一图读懂2023年广东省政府工作报告>>>报告指出，2023年广东省经济社会发展的主要预期目标为：地区生产总值增长5%以上；固定资产投资增长8%，社会消费品零售总额增长6%。详情>>>叮咚看两会 | 5%以上！一个“跳起来够得着”的经济增长目标>>>1月12日，广东省教育考试院发布通知，确定广东2023年中考时间为6月26至28日。查看具体科目考试时间>>●●●●●1月12日，广州市大湾区职场导师库成立大会在南沙创享湾顺利举行。活动现场，首个大湾区职场导师工作站揭牌，并正式公布首批36名“大湾区职场导师”名单。详情>>>●●●●●1月12日，广东交通集团发布消息，在国家重大工程深中通道的建设现场，225.8吨的钢箱梁被提升至伶仃洋大桥东、西主塔中间，由吊索稳稳固定于91米高空之上，伶仃洋大桥首片钢箱梁完成吊装。详情>>>●●●●●记者从省交通运输厅获悉，春运前5日（1月7日至11日），广东全省累计发送旅客1187.54万人次，水路、铁路、民航客流继续保持明显复苏态势。详情>>>●●●●●1月12日，深圳市人社局发布通知，预计投入2.7亿元，通过发放3大补贴、强化就业服务的方式，真金白银支持企业发展生产、帮助员工稳定就业。详情>>>●●●●●全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”1月12日，在圆满完成各项海试目标任务后，全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”顺利入泊母港珠海高栏港三一海工码头，正式交付使用。“珠海云”是全球首艘具有自主航行功能和远程遥控功能的智能型海洋科考船。详情>>>●●●●●“海上大熊猫”中华白海豚现身湛江！警方将其护送至安全海域近日，一条白海豚出现在广东湛江东海岛龙轩码头附近海域。1月11日，中国科学院专家证实这条白海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。详情>>>●●●●●广州黄埔发布点击订阅黄埔“岁月理发师”，一剪一推总关情在广州市黄埔区，有这样一对老党员夫妇，他们自2014年起携手做好一件事：为群众免费理发。他们梳理岁月，修剪时光，一剪一推总关情，他们是温暖社区的“岁月理发师”。一起来看饶叔和郭姨的故事。●●●●●惠州发布点击订阅岁末年初，白梅俏春。惠东梁化国家森林公园的梅花即将迎来花期。这里的株株梅树在雨雾中竞相舒展，枝干上无数花骨朵含苞待放。洁白的花瓣上沾着滴滴晶莹剔透的雨滴，仿佛笑醉春风。春节将至，一起来赏花。1月12日，中央气象台升级发布寒潮黄色预警。今天起到15日，冷空气主要影响中东部地区，内蒙古中东部、东北地区、江汉东部、江淮、江南、华南北部、贵州等地将降温14～18℃。详情>>>●●●●●内地往返香港高铁今日12时开售1月12日12时，广深港高铁车票进行预售，每日上限1万张，日均开行高铁动车组旅客列车38.5对。乘坐高铁往来内地与香港无需预约，但须持有48小时内核酸检测阴性结果报告。详情>>>●●●●●1月13日，默沙东新冠口服药莫诺拉韦上市销售，上市后将通过医疗机构渠道进行配药销售。详情>>>●●●●●1月12日，商务部新闻发言人束珏婷在例行新闻发布会上表示，近期外贸圈更积极活跃，出口大省接单情况有所好转。2021年，中国进出口总额连续跨过5万亿、6万亿美元两个台阶，2022年预计规模将再创新高。详情>>>●●●●●近日，记者从全国工业和信息化工作会议上获悉，我国累计建成开通5G基站超过230万个，新型数据中心建设成效明显。详情>>>●●●●●1月12日，陕西省文物局发布了秦始皇帝陵考古发掘新收获。考古工作者对一号坑进行了第三次考古发掘，新发现陶俑220余件，陶马16匹，并初步厘清军阵的排列规律，还明确了秦陵陶俑的制作程序。详情>>>●●●●●1月12日，外交部发言人汪文斌在例行记者会上回答记者关于巴新政府宣布关闭驻台湾商务代表处相关问题提问。汪文斌表示，中方对巴新政府的举措表示高度肯定和赞赏，这再次表明，一个中国原则是国际社会人心所向、大势所趋。●●●●●近日，瑞士联邦公共卫生局发表声明说，当前在中国流行的奥密克戎毒株对瑞士人口及卫生系统构成的风险很小，无须要求来自中国的旅客接受强制新冠病毒检测。详情>>>●●●●●据美国媒体报道，美军计划在今年夏季组建首支水面无人舰队，其装备包括无人水面航行器和水面无人机平台等。详情>>>2022年12月份，全国居民消费价格同比上涨1.8%。其中，城市上涨1.8%，农村上涨1.8%；食品价格上涨4.8%，非食品价格上涨1.1%；消费品价格上涨2.6%，服务价格上涨0.6%。详情>>>1月12日，电视剧《三体》官方微博发布新预告，并宣布该剧定档1月15日（周日）在央视八套、腾讯视频、咪咕视频首播。详情>>>●●●●●1月12日，澳网男单资格赛决胜轮，中国小将商竣程以6-3、6-4战胜匈牙利选手皮洛斯，首次参加成人组大满贯就成功闯过资格赛。本届澳网男单正赛，张之臻、吴易昺、商竣程三位大陆男选手出战，这将是中国大陆男网征战大满贯人数最多的一次。据了解，本届比赛中国共有10名选手出战。详情>>>●●●●●意大利联赛发布消息：朱婷当选意甲女排联赛2022年12月最佳球员（MVP）。13日，粤北市县阴天有小到中雨局部大雨，其余市县阴天间多云，有小雨。我省大部有轻雾或雾。最低气温：粤北14℃～17℃，其余市县18℃～21℃。更多新闻资讯请查阅今日南方报点击阅读今日《南方日报》点击阅读今日《南方都市报》【制图】张瑞威 丁薇薇

文章编号: 11b8ea8c1297ecd5603fc641690c0574
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信视频号 -  () 2023-01-12    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://finder.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3sJcaYqC2rQDia3QZsFj5fCW4ibibaEQtvodIfPEAEk94mkhjAoRYWQrib6o1ZlWZJiaVbTHRPBh1FGrsrqloAWpLTibAHEKdI34fMV

近日，一条#白海豚 出现在#广东 #湛江 #东海岛 龙轩码头附近海域，疑似迷路。为防止渔船误伤海豚，湛江警方将其护送到安全海域。1月11日，中国科学院专家向南都、N视频记者证实这条白海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物，素有“#海上大熊猫 ”之称，推测其年龄在20岁以上，属于中老年个体，湛江应尚存600头左右的中华白海豚个体。

文章编号: 7e3a58f966660b945d66714a09850963
-----------------------------------------------------------------------------

6. UC头条 APP -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身湛江! 警方将其护送至安全海域) 2023-01-12 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7945229492879043266

近日，一条白海豚出现在广东湛江东海岛龙轩码头附近海域，疑似迷路。为防止渔船误伤海豚，湛江警方将其护送到安全海域。1月11日，中国科学院专家向南都、N视频记者证实这条白海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，推测其年龄在20岁以上，属于中老年个体，湛江应尚存600头左右的中华白海豚个体。制作：实习生付冰洁采写：韦娟明编辑：张亚莉

文章编号: 26ebdd2087b8325ab30a0e8037d0d7e0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯新闻 APP -  (广西好玩可不止涠洲岛!诱人海鲜吃到撑,还有座海滨老城) 2023-01-12 企鹅号   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OUbFIpiSHMfK8eeOfAytVllQ0?source=cp_1009

被包裹在云南、贵州

          

        

      

        

          

            两个旅行大省之间

          

        

      

        

          

            想到旅游，似乎大多数人

          

        

      

        

          

            一时间都不会选择去广西

          

        

      

        

          

            但就是在这南海畔

          

        

      

        

          

            藏着一个有美景、有底蕴

          

        

      

        

          

            还有美食的广西小城

          

        

      

        

          

            而且非常值得一去！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海

          

        

      

        

          

            虽比不上三亚那般清澈湛蓝

          

        

      

        

          

            但因未被过度开发

          

        

      

        

          

            野性、深沉而苍茫

          

        

      

        

          

            保留着原汁原味的美

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的老街，稍显破旧

          

        

      

        

          

            却带着时光的印记

          

        

      

        

          

            雕刻着过去的故事

          

        

      

        

          

            走一走，便感受这座小城陈旧的魅力

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的美食江湖

          

        

      

        

          

            说不出什么名震四方的大制作

          

        

      

        

          

            却正是这些朴实的味道

          

        

      

        

          

            贯穿着当地人每一天的一日三餐

          

        

      

        

          

            简单，却印刻在心

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里的海鲜

          

        

      

        

          

            质量丝毫不逊于湛江

          

        

      

        

          

            但比湛江更便宜！

          

        

      

        

          

            家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸

          

        

      

        

          

            任何一种都足以征服你的味蕾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里，就是钦州

          

        

      

        

          

            名气不如桂林阳朔

          

        

      

        

          

            人气不比涠洲岛

          

        

      

        

          

            但就是这个看似

          

        

      

        

          

            没有什么“存在感”的小城

          

        

      

        

          

            今天就要为它正正名

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            开渔季海鲜吃到饱

          

        

      

        

          

            来到钦州

          

        

      

        

          

            再也不觉得湛江海鲜便宜了

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            一声开海，千帆竞发！

          

        

      

        

          

            每年的八月中旬，是南海开渔的时候。

          

        

      

        

          

            伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。

          

        

      

        

          

            放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！

          

        

      

        

          

            各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

          

        

      

        

          

            来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山与海，是钦州的名片

          

        

      

        

          

            原来这就是一见“钦”心的感觉

          

        

      

        

          

            三娘湾

          

        

      

        

          

            我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

          

        

      

        

          

            运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

          

        

      

        

          

            黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            六峰山

          

        

      

        

          

            曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

          

        

      

        

          

            剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

          

        

      

        

          

            傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            八寨原乡

          

        

      

        

          

            众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

          

        

      

        

          

            这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

          

        

      

        

          

            和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩

          

        

      

        

          

            立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。

          

        

      

        

          

            大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。

          

        

      

        

          

            沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

          

        

      

        

          

            因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海

          

        

      

        

          

            茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。

          

        

      

        

          

            风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。

          

        

      

        

          

            咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            中山路

          

        

      

        

          

            不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。

          

        

      

        

          

            中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。

          

        

      

        

          

            现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三宣堂

          

        

      

        

          

            三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。

          

        

      

        

          

            作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。

          

        

      

        

          

            还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            大芦村

          

        

      

        

          

            大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。

          

        

      

        

          

            这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，

          

        

      

        

          

            古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州美食江湖

          

        

      

        

          

            一碗猪脚粉就能让你臣服

          

        

      

        

          

            猪脚粉

          

        

      

        

          

            好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。

          

        

      

        

          

            “吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

          

        

      

        

          

            哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，

          

        

      

        

          

            浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酸嘢

          

        

      

        

          

            刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。

          

        

      

        

          

            再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            牛杂

          

        

      

        

          

            两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。

          

        

      

        

          

            经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。

          

        

      

        

          

            再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            荔枝

          

        

      

        

          

            钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

          

        

      

        

          

            其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。

          

        

      

        

          

            甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            水糕籺

          

        

      

        

          

            一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~

          

        

      

        

          

            在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            钦州

          

        

      

        

          

            一座说不出什么魅力

          

        

      

        

          

            但去了就让人着迷的小城

          

        

      

        

          

            当你奔赴于此便会发现

          

        

      

        

          

            这里的朴素和安逸

          

        

      

        

          

            真的可以让人将心交付于此

          

        

      

        

          

            ……

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            行程安排

          

        

      

        

          

            D1

          

        

      

        

          

            全国各地-南宁集合

          

        

      

        

          

            夜宿南宁（四星级酒店）

          

        

      

        

          

            南宁，“半城绿树半城楼”，相信小伙伴们一到南宁就会被浓浓的绿意所包围，汇客厅会安排接机至集合酒店，安顿好后可以开啔自由活动模式，青秀山公园，南湖公园，人民公园古炮台，民族博物馆，都是可以体验南宁生活的好地方。

          

        

      

        

          

            南宁美食也是绝不容错过，中山路小吃街是满足小伙伴吃遍南宁小吃心愿的最佳选择。当晚领队也会组织大家聚餐，相互认识，不醉不归，此处敲黑板，不要影响第二天行程哦，明天精彩继续。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D2

          

        

      

        

          

            南宁-更望湖-浩坤湖

          

        

      

        

          

            夜宿百色（四星级酒店）

          

        

      

        

          

            早餐后，前往曾经只在摄影爱好者与驴友间小范围流传，现如今即将晋升为网红的“更望湖”被誉为广西最后的香巴拉，华南最后一片净土。沿途穿越无限美景的喀斯特峰林抵达更望湖，因为没有公共交通，这里只有自驾小车能够前往，所以景色非常原始淳朴，相信大家一定会被更望湖惊艳到不愿离去。

          

        

      

        

          

            中餐后前往另一小众秘境湖泊“浩坤湖”被遗忘的小众世外桃源，仿佛与世隔绝，却藏有绚丽的自然风光，其景致对比桂林胜在原始淳朴，让人沉醉不忍离去。

          

        

      

        

          

            傍晚我们前往下岗美食街，坐在街边排档，吃着特色美食，啤酒小酌，相当惬意。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D3

          

        

      

        

          

            浩坤湖-通灵大峡谷-渠洋湖-旧州古镇

          

        

      

        

          

            夜宿旧州古镇或锦绣古镇（民宿/客栈）

          

        

      

        

          

            早餐后，出发前往不染尘世的秘境“通灵大峡谷”，它是大自然花费亿万年，精雕细刻，千锤百炼而成，深入期间，既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境。

          

        

      

        

          

            中餐后，前往大型喀斯特高原湖泊，这里只有淳朴的小村庄，没有喧嚣，只有安静祥和。这里的一山一石一水都有着迷人的美和传说，人在其中，如若画中游，心无旁骛，更无纤尘。

          

        

      

        

          

            之后前往旧州古镇，老街里山水如画，田园似锦，文化底蕴深厚，壮民民俗风情浓郁，其声名远播的绣球工艺有着600多年历史。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D4

          

        

      

        

          

            旧州古镇-德天大瀑布-明仕田园-友谊关

          

        

      

        

          

            夜宿凭祥（四星级酒店）

          

        

      

        

          

            上午出发前往亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，“德天大瀑布”与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立，步步是景，处处含情。

          

        

      

        

          

            中餐后前往拥有小桂林之称的明仕田园，随着《花千骨》、《蜀山战纪》、等几部电视剧的热播，让其成为广西热门景点，会安排大家乘坐竹筏漂流，泛舟在明仕河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜令人迷醉的田园风光。

          

        

      

        

          

            傍晚我们将前往友谊关中越边境夜市，这里汇集了越南美食的精粹，各类越南小吃种类多到眼花缭乱，在此还可以吃到1元1只的炭烧生蚝。绝对美味。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D5

          

        

      

        

          

            友谊关-中越边境公路-竹山村-万尾金滩

          

        

      

        

          

            夜宿万尾金滩（民宿/客栈）

          

        

      

        

          

            今日，我们将自驾中国最美边境公路，S325的特殊公路，又是名副其实的自驾公路，这里中越边境最近的地方只有几米，时而能够看到越南同胞卷起裤子涉水过境的情形，沿途无数古镇村落，高山草甸，口岸集市。

          

        

      

        

          

            穿越原始森林瞰广西十万大山，而另一边升起的袅袅翠烟竟是越南的村庄，沿边公路风景无处不在，大自然的美就藏于每一个角落，而我们将融入这秘境之中。

          

        

      

        

          

            傍晚前抵达位于中越边境线0公里处的竹山村。拥有大清国钦州界一号界碑，向每一位来此的人，诉说着百年前的故事。之后前往万尾金滩，金滩海岸线绵延10公里 ，沙质细腻，海水清澈，每当日落时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D6

          

        

      

        

          

            金滩-京族三岛-出海捕鱼-簕山古渔村

          

        

      

        

          

            夜宿簕山古渔村（民宿/客栈）

          

        

      

        

          

            早餐后，我们前往与越南交界的巫头，万尾，山心三岛，也是京族唯一聚居地，环绕三岛的的是长达13公里的美丽沙滩。之后去体验渔民生活，跟随渔船出海打鱼，捞螃蟹，捕鱼，虾，做一日地地道道的原始渔民。中午我们将出海捕捞回来的海鲜找地方加工，现捕现吃，味道绝对鲜美。

          

        

      

        

          

            下午前往广西现存最完整的“簕山古渔村”，赶海，滩涂与礁石上的各类贝壳，螃蟹，海螺，当晚的海鲜大餐全靠亲自动手抓。渔村古朴原始的海上生活气息，礁石魔幻，岗楼威赫，具有独特幽林，古堡，碧海以及较深厚的明清历史文化底蕴， 簕山古渔村因海而生，傍海而居，美丽而神秘。原汁原味，日出，日落，观赏滩涂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D7

          

        

      

        

          

            簕山古鱼村-北海老街-北海银滩

          

        

      

        

          

            夜宿北海（四星级酒店）

          

        

      

        

          

            能起早的可以去欣赏日出，早餐后前往“著名百年北海老街”始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑，众多历史遗迹，见证了北海曾经的繁华。老街内众多的小吃网红店可以一路逛一路品尝，绝对吃到爽。之后前往被誉为中国第一滩的北海银滩，

          

        

      

        

          

            傍晚大家可以前往当地最热闹的乔港风情街聚餐，全部由小吃，海鲜排挡，糖水店组成，不乏各类网红打卡店，很多小吃都非常便宜，海鲜价格远低于内陆城市 。朝夕相处多日，大家早日成为无话不谈的兄弟姐妹，今晚不醉不归。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            D8

          

        

      

        

          

            北海解散

          

        

      

        

          

            温暖的家

          

        

      

        

          

            今日，的我们就要相互拥抱告别了。日出日落，月圆月缺，总叫人有一份期待：期待下次相聚的欢乐；期待一夕促膝的长谈；期待一束鲜花的清香。可能这份期待就源自于您——来自我们身边的朋友。您还可以紧跟汇客厅步伐，计划您的下一次出游目的地。

          

        

      

        

          

            注：北海——南宁机场大巴车程两个半小时，所以不方便北海离开的可以乘坐机场巴士前往南宁机场。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动排期

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            第一期：2022年11月12日——2022年11月19日

          

        

      

        

          

            第二期：2022年11月19日——2022年11月26日

          

        

      

        

          

            第三期：2022年11月26日——2022年12月03日

          

        

      

        

          

            第四期：2022年12月03日——2022年12月10日

          

        

      

        

          

            第五期：2022年12月10日——2022年12月17日

          

        

      

        

          

            第六期：2022年12月17日——2022年12月24日

          

        

      

        

          

            第七期：2022年12月24日——2022年12月31日

          

        

      

        

          

            第八期：2023年01月01日——2023年01月08日

          

        

      

        

          

            第九期：2023年01月07日——2023年01月14日

          

        

      

        

          

            第十期：2023年01月14日——2023年01月21日

          

        

      

        

          

            十一期：2023年01月21日——2023年01月28日

          

        

      

        

          

            十二期：2023年01月28日——2023年02月04日

          

        

      

        

          

            十三期：2023年02月04日——2023年02月11日

          

        

      

        

          

            十四期：2023年02月11日——2023年02月18日

          

        

      

        

          

            十五期：2023年02月18日——2023年02月25日

          

        

      

        

          

            十六期：2023年02月25日——2023年03月04日

          

        

      

        

          

            十七期：2023年03月04日——2023年03月11日

          

        

      

        

          

            十八期：2023年03月11日——2023年03月18日

          

        

      

        

          

            十九期：2023年03月18日——2023年03月25日

          

        

      

        

          

            二十期：2023年03月25日——2023年04月01日

          

        

      

        

          

            二十一：2023年04月01日——2023年04月08日

          

        

      

        

          

            二十二：2023年04月08日——2023年04月15日

          

        

      

        

          

            二十三：2023年04月15日——2023年04月22日

          

        

      

        

          

            二十四：2023年04月22日——2023年04月29日

          

        

      

        

          

            二十五：2023年04月30日——2023年05月07日

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            活动价格

          

        

      

        

          

            活动费用：6080元/人

          

        

      

        

          

            旺季价格：6680元/人

          

        

      

        

          

            （9期为旺季价格）

          

        

      

        

          

            旺季价格：7280元/人

          

        

      

        

          

            （13期.14期.15期为旺季价格）

          

        

      

        

          

            报名前请咨询客服再确认下单，感谢配合！

          

        

      

        

          

            节假日期间费用会根据实际情况调整，具体咨询客服。

          

        

      

        

          

            单人房差:（单人或出现单数参团我们尽量帮助匹配与同期单人拼房，也可以和领队拼房，不需要再补房差）

          

        

      

        

          

            报名流程

          

        

      

        

          

            微信咨询

          

        

      

        

          

            请长按二维码+首席聊天官

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>微信报名>>>支付订金2000元>>>报名成功！

          

        

      

        

          

            【报名须知】

          

        

      

        

          

            1.提前20日退团，定金全额退还100%

          

        

      

        

          

            2.提前10—20日退团，扣除定金50%（可免费改期，可以找亲朋替补/转让名额）

          

        

      

        

          

            3.提前7—10日退团，扣除定金50%（不可改期，可以找亲朋替补/转让名额）

          

        

      

        

          

            4.前提7日内提出退团费用不予退还（不可改期，可以找亲朋替补/转让名额）

          

        

      

        

          

            费用包含

          

        

      

        

          

            一.接送机/站费:（含南宁/北海机场/火车站——酒店的接机/站，送机/站费用）

          

        

      

        

          

            二.全程住宿费:（五星级酒店一晚，四星级酒店三晚，民宿客栈三晚）

          

        

      

        

          

            三.全程用车费:（商务车或SUV等舒适车型为主，油费，过路过桥司机食宿费等）

          

        

      

        

          

            四.全程门票费:（全程所涉及到的景区景点门票，观光车，讲解等相关费用）

          

        

      

        

          

            五.竹筏漂流费（包含名仕田园景区内竹筏漂流费）

          

        

      

        

          

            六.出海包船费（包渔船出海游玩，捕鱼费用，捕捞海鲜上岸加工费等）

          

        

      

        

          

            七.资深领队费:（中国登山协会颁发的户外指导员证，并持有红十字协会急救证）

          

        

      

        

          

            八.双保险让您放心畅游:（五十万元户外旅行险+签订每人一百万旅游保险合约）

          

        

      

        

          

            个人自理费用

          

        

      

        

          

            一.往返大交通费（全国各地到集合和返程）

          

        

      

        

          

            二.行程中除露营餐，其他餐不含。

文章编号: 4d369ce294d1439d8679eb00500a1eab
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯网 -  (“海上大熊猫”中华白海豚现身湛江!专家推测其为中老年个体) 2023-01-11 腾讯网   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230111/20230111A07SR000

近日，一条白海豚出现在湛江东海岛龙轩码头附近海域，疑似无法辨别“回家”的路。民警接到报警后，与渔民一起护送海豚回到安全海域。1月11日，中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治向南都记者证实，“这条白海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物，推测其年龄在...

文章编号: 3088a7168c8f66822079002d714625e4

9. 腾讯新闻 APP -  (三亚海景别墅涨至30万,一个月赚回三年亏损?这个春节还有哪些平替海岛可以享受阳光大海?) 2023-01-11 企鹅号   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OgDprhjNmRqnv4a_rz-G8pmA0?source=cp_1009

春节避寒，三亚仍然是很多人的首选！

          

        

      

        

          

            近日，海南官方公布了春节游客的展望：今年春运期间，海南海口美兰国际机场与三亚凤凰国际机场预计运输航班超过35000架次，运送旅客524万人次。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            三亚海事局表示获悉，1月7日春运首日，三亚辖区船舶进出港共计732艘次。预计春节期间，海上旅游人数达到每天5万人左右。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            酒店方面，春节前3天，携程平台上三亚6钻、7钻的酒店间夜价均在5000元以上。不少酒店的高端房型均已售罄。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            当地的高端住宿也收到追捧。在淡季时，三亚市的普通别墅月租金约2万-3万元，但现在普通别墅的租金翻了约一倍，甚至有高端别墅的月租金达到30万元。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            某位在三亚湾海边经营着15套长租别墅的民宿老板称：“我是2020年进入三亚民宿行业，磕磕绊绊亏了三年，光这一个月的利润，差不多就能抹平此前的亏损。”

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            其实避寒不一定非要去三亚，国内东南沿海，也有不少适合暖冬旅行的宝藏小岛，人均￥200+就能住海景房，还能坐拥私人沙滩。

          

        

      

        

          

            不如把省下来的钱用来吃吃喝喝，去体验更多娱乐项目~ 今天为大家安利几处小众海岛，选个你感兴趣的温暖过冬吧~

          

        

      

        

          

            01..

          

        

      

        

          

            连江·奇达村

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@林森Live

          

        

      

        

          

            距离福州市区1小时的小县城连江，有着长达238公里的连绵海岸线，82座星罗棋布的岛礁，天然海湾47处。

          

        

      

        

          

            连江最著名的莫过于被称为“小里约热内卢”、“小五渔村”的奇达村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@yuri

          

        

      

        

          

            错落有致的建筑和海面上整齐排列的鱼排渔船，半岛上密密麻麻的房子和远处的海平线一览无遗，想假装在里约来这真没错！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→连江→奇达村→平流尾地质公园→三落厝→长龙茶山→苔菉镇→返回

          

        

      

        

          

            02..

          

        

      

        

          

            北海·涠洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@无敌99

          

        

      

        

          

            涠洲岛位于北海北部湾，是国内少有的热带海岛，也是个一半海水一半火焰的火山岛，拥有典型的海蚀地貌。

          

        

      

        

          

            早上可以由五彩滩的日出开始，上午去鳄鱼山看火石山，接着去天主教堂观赏这座外观古朴内在华丽的历史建筑，再去石螺口潜水，最后滴水丹屏欣赏落日。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@迪姐的旅读日记

          

        

      

        

          

            这两年，去涠洲岛观鲸火了。每年12月底，布氏鲸家族会在涠洲岛周围捕食，一直持续到3、4月份，过年期间正是绝佳的观鲸时期。

          

        

      

        

          

            想象一下鲸鱼悄无声息的出现你眼前，张开大嘴露出粉色肚子捕食的画面，是不是超级惊喜！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：南宁→北海银滩→北海老街→涠洲岛→北海金海湾红树林→返回

          

        

      

        

          

            03..

          

        

      

        

          

            惠州·双月湾

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@黄三十

          

        

      

        

          

            这两年才火起来的惠州，还保留许多原始的模样。双月湾因其海湾形状鸟瞰像两轮新月得名，由于风向原因，形成左湾水色不清，右湾水清见底的奇观。

          

        

      

        

          

            这里有广东小垦丁的称号，顺着海风来到最南部的海龟湾，你会找到浪漫的踪迹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@忌廉与雪梨

          

        

      

        

          

            位于双月湾的悬崖礁石酒吧，和巴厘岛鼎鼎有名的岩石吧如出一辙，是惠州的新晋网红打卡地。

          

        

      

        

          

            沿着海边栈道步行到达悬崖边，登上电梯到达酒吧，你就能在这里收获巴厘岛同款日落。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：广州/深圳→海龟湾→双月湾→巽寮湾→三角洲岛→返回

          

        

      

        

          

            04..

          

        

      

        

          

            汕头·南澳岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@星小星

          

        

      

        

          

            从汕头跨越南澳大桥，就进入了南澳岛，去年韩寒的春节档电影《四海》就是在这里取景！

          

        

      

        

          

            蔚蓝的天空、粼粼的海水、超治愈的“粤东最美环海公路”、一路蔓延的风车...仿佛误入了宫崎骏的动漫。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Drinkingnew

          

        

      

        

          

            南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。一路上，有灯塔、有渔排档、有无人小沙滩...轻松治愈。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：汕头→南澳大桥→长山尾炮台→钱澳湾灯塔→风电场游览区→后兰观日台→云奥渔港→后花园→青澳湾→返回

          

        

      

        

          

            05..

          

        

      

        

          

            漳州·东山岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@小安迪

          

        

      

        

          

            被不少文艺片青睐的东山岛，拥有长达141公里的海岸线和众多神仙海景，这里没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和古朴的渔村。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@在旅途的莎莎酱

          

        

      

        

          

            碧蓝的海水和拖尾沙滩鱼骨沙洲，比马代也毫不逊色；充满文艺气息的渔村和山庄，绝对是地道的海岛风情。

          

        

      

        

          

            这里还是潜水、冲浪、帆船等水上运动的天堂，不用去垦丁，也绝对能让你嗨个够！

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：厦门→火山岛→东山岛→南门湾→苏峰山→西埔湾→返回

          

        

      

        

          

            06..

          

        

      

        

          

            湛江·硇洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@车大炮

          

        

      

        

          

            湛江与海南仅一水之隔，长达372.3公里的海岸线，原始而又天然。

          

        

      

        

          

            其边上的硇洲岛目前还没有大规模旅游开发，非常原生态。这里四面环海，孤悬海上，地势险要。在这里能感受到缓慢、悠闲的原始海岛生活。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@quin-lost

          

        

      

        

          

            宝藏湛江还有着“中国海鲜之都”的美称，盛产的官渡生蚝和各种贝类，轻松实现海鲜自由。

          

        

      

        

          

            海鲜之外，塞满大街小巷的美食店早茶、粉面、糖水、小吃和各种热带水果，让你的嘴巴根本停不下来。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：湛江市区→南极村→湖光岩→赤坎老城→硇洲岛→返回

          

        

      

        

          

            07..

          

        

      

        

          

            珠海·桂山岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@纸质青年

          

        

      

        

          

            桂山岛被称为伶仃洋的明珠，距离澳门仅15海里，甚至能直接远眺到香港大屿山。

          

        

      

        

          

            虽已是深冬，这里的均温还是16.3℃，岛上绿树成荫、奇石嶙峋。还有据说能看到白海豚的海豚湾和日出很美的北山水库。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Devon在旅行中

          

        

      

        

          

            灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影，小清新的配色超级出片。

          

        

      

        

          

            你可以沿着滨海步道走向灯塔，甚至可以走到塔顶登高望远，换个新视角360°全方位欣赏桂山岛。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：珠海→香洲港→桂山岛→桂山灯塔→桂山舰纪念公园→一号堤沙滩→北山水库→桂山村＆桂海村→海豚湾→返回

          

        

      

        

          

            08..

          

        

      

        

          

            莆田·湄洲岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@Devon在旅行中

          

        

      

        

          

            湄洲岛距离莆田市区约40分钟，有“海上蓬莱”之称。

          

        

      

        

          

            整座岛屿宛如一个红色国度镶嵌在碧海之上，滨海栈道、海蚀溶洞、黄金沙滩...绿宝石一般的海湾，停泊着赶海归来的渔船。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@阿辉

          

        

      

        

          

            它也是妈祖故里，3亿多妈祖信众的心灵原乡，充满“神性”，作为新年祈福的地方再合适不过~

          

        

      

        

          

            环岛骑行在沿海的彩虹公路，还可以边赏海景边感受海风带来的自在。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→莆田→湄洲岛→黄金沙滩→湄屿潮音→汀港山→鸡甲屿→返回

          

        

      

        

          

            09..

          

        

      

        

          

            福建 ·平潭岛

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@GOOM果果

          

        

      

        

          

            平潭多次被《中国国家地理》誉为“中国爱情海”，也是大陆距台湾最近的海岛，水清沙白，物美价廉。

          

        

      

        

          

            平潭拥有绵延300公里的海岸线，绝美的沿海环岛公路完全不输垦丁。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            图@GOOM果果

          

        

      

        

          

            接近透明的蓝色海水，成片的风车群，和媲美马尔代夫的拖尾沙滩，涨潮时随手拍都是网红既视感。

          

        

      

        

          

            推荐自驾路线：福州→龙凤头→仙人井→北港村→长江澳→猴研岛→坛南湾→象鼻湾→塘屿岛→和平村→返回

          

        

      

        

          

            欢迎加入途虎自驾车友群

          

        

      

        

          

            自驾出游不寂寞，

          

        

      

        

          

            我们自驾车友群正在招募！

          

        

      

        

          

            长按下方二维码，马上拉你进群~

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            在群里你可以收获❤️

          

        

      

        

          

            天南地北的自驾老司机

          

        

      

        

          

            新鲜有趣的自驾路书

          

        

      

        

          

            独家首发的优惠活动

          

        

      

        

          

            （文中图片均来自网络）

          

        

      

        

          

            

              

            

            

          

        

      

        

          

            点个赞和在看呗~小编的就靠你了

文章编号: eff94a4ad63e1f6b3f4864981a25059
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (湛江警民护送迷途海豚“回家”) 2023-01-07 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=8880855939930092313

春节快到了，在外游子纷纷回家与亲人团聚。与人类相似，海豚也是一种群居动物，当一只海豚落单，它会极力找回自己的伙伴。近日，一只白海豚误入湛江东海岛龙轩码头附近海域，迷失了方向无法辨别“回家”的路。湛江市公安局经开区分局民安派出所民警接到渔民报警后，紧急出警，与渔民一起护送海豚回家。多年来，湛江市不断改善海域水质，切实保护海洋生态环境，为海洋生物提供了良好的栖息地，这当中就包括了对水质要求非常高的海豚。近年来，海豚时常出现在湛江附近海域，与沿海渔民和谐相处。1月2日15时许，渔民尤先生出海捕鱼归来，驾船靠近湛江东海岛龙轩码头时，突然看到不远处有一条“大鱼”在游动。他好奇地将渔船驶近“大鱼”，看清楚后不禁大叫一声：“哇，是白海豚！”由于码头附近海域的海水较浅，且船来船往，海豚很容易搁浅或者受到伤害，于是尤先生立即报警求助。接到报警后，民安派出所庞警官迅速带队赶到现场，只见白海豚背上的鱼鳍有勒痕，疑似受伤。它时而浮出水面，时而潜入水中，一直在码头附近徘徊。庞警官也是第一次遇到这种情况，他一边交代同事和渔民持续关注海豚，一边致电专业单位咨询处置方法。对方告知庞警官，如果海豚可以自己游动，尽量采取观察和守护的方式，引导它游离码头，回到自己生活的海域即可。经过与热心渔民沟通，民警随后坐上一艘渔船，护送“迷途”海豚游向外海。当时码头附近来往船只较多，为了防止渔船和渔民误伤海豚，也为了排除附近船只噪音干扰，民警乘坐渔船小心翼翼地跟在海豚身后，一路上不时提醒过往船只和渔民注意避让。过程中，民警一直密切关注着前方海豚，只见它每隔一会儿就会跃出水面，露出白色的背，一会儿又潜入水底，保持着较为良好的游动状态。民警乘船护送近1个小时后，白海豚逐渐消失在茫茫大海上，极目远眺附近海域，再也看不见它的身影，民警才调转船头，放心返回码头。[记者]林日清[通讯员]邹红艳郑嘉文[作者]林日清[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 722986bf9fd2da80cb115b00c5bc3ddf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (向海而兴、向海图强,广东千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 企鹅号   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OcJqEIM3uPIKzd0LkM7NrkvQ0?source=cp_1009

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                  

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            多业态融合发展

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            传统养殖产业迎来新机遇

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                  

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            新兴产业加速培育

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            为海洋经济高质量发展持续注入新动能

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            多年前，国家特聘专家崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                  

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

                 

          

        

      

        

          

                

          

        

      

        

          

               

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            保护海洋生态

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            绘就人与海和谐共生画卷

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            “广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【记者】黄叙浩 黄进 张子俊

          

        

      

        

          

              

          

        

      

        

          

            【来源】南方日报

          

        

      

        

          

             

          

        

      

        

          

            【作者】 黄叙浩；黄进；张子俊

          

        

      

        

          

            【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 2e1272f5732c9c664eddc8ad096cb4b4
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (向海而兴、向海图强, 广东千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2323051543001254732

当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。多业态融合发展传统养殖产业迎来新机遇在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。“海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。“这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”“这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。新兴产业加速培育为海洋经济高质量发展持续注入新动能在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。“汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。多年前，国家特聘专家崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。03保护海洋生态绘就人与海和谐共生画卷傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。“结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。[记者]黄叙浩黄进张子俊[来源]南方日报[作者]黄叙浩；黄进；张子俊[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: ae5165db0f6846eb952ee0584eb7d76f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 企鹅号   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeqILraDTxzUY5ZGed7Iljgg0?source=cp_1009

●南方日报记者 黄叙浩 黄进 张子俊

          

        

      

        

          

            当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。

          

        

      

        

          

            珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。

          

        

      

        

          

            新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。

          

        

      

        

          

            4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。

          

        

      

        

          

            多业态融合发展▶▷

          

        

      

        

          

            传统养殖产业迎来新机遇

          

        

      

        

          

            在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。

          

        

      

        

          

            这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。

          

        

      

        

          

            “海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。

          

        

      

        

          

            作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。

          

        

      

        

          

            在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。

          

        

      

        

          

            “这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”

          

        

      

        

          

            “这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。

          

        

      

        

          

            记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。

          

        

      

        

          

            新兴产业加速培育▶▷

          

        

      

        

          

            为海洋经济高质量发展持续注入新动能

          

        

      

        

          

            在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。

          

        

      

        

          

            “汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”

          

        

      

        

          

            结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。

          

        

      

        

          

            为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。

          

        

      

        

          

            走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。

          

        

      

        

          

            多年前，国家特聘专家崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”

          

        

      

        

          

            一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。

          

        

      

        

          

            在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。

          

        

      

        

          

            保护海洋生态▶▷

          

        

      

        

          

            绘就人与海和谐共生画卷

          

        

      

        

          

            傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。

          

        

      

        

          

            在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。

          

        

      

        

          

            “结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。

          

        

      

        

          

            “广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。

          

        

      

        

          

            每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。

          

        

      

        

          

            就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。

          

        

      

        

          

            广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。

          

        

      

        

          

            与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。

          

        

      

        

          

            海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。

文章编号: 25fbe3b68295b0ac21de14b1947ac7ca
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (千亿级海洋产业集群蓄势待发) 2023-01-06 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1906222778714920402

●南方日报记者黄叙浩黄进张子俊当第一抹朝霞把海平面染成金黄，中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐。广州南沙港在一声声的汽笛中又开始繁忙的一天，满载货物的巨轮往来不绝。珠海桂山海域，一个个深水网箱纵横有序地在海面上密集排列，渔船穿梭其中。当渔民把饲料倒入网箱，鱼儿成群跃出水面觅食，霎时间浪花翻腾。新年伊始，向海远眺，一幕幕充满活力的场景映入眼帘，折射出广东海洋经济发展的蓬勃活力。4000多公里的大陆海岸线蜿蜒，1963个海岛如繁星璀璨，510多个海湾似宝石点缀……向海而兴、向海图强，依托得天独厚的海洋资源禀赋，广东全面加快海洋强省建设，海洋空间开发格局持续优化，传统产业加快转型升级，新兴产业加速培育壮大，海洋经济综合实力正不断提升。多业态融合发展-▷传统养殖产业迎来新机遇在湛江市遂溪县草潭南边的流沙港海域，广东海威农业集团养殖的3万多条军曹鱼和鮸鱼正在“海威一号”茁壮生长。这是湛江首个半潜桁架式渔业智能养殖平台，也是湛江网箱容量最大的深海网箱养殖平台，“海威一号”采用钢架结构，总量和规模大，设置有先进平衡系统、宽阔作业平台，设计抗台风能力达15级。“海威一号”是全省5000个深远海网箱中的一个。一个个深海网箱、养殖平台，共同构成了广东打造“粤海粮仓”的宏大版图。作为我国的渔业大省，广东用好海洋资源禀赋，近年来水产品产量、产值、创汇屡创新高，新思维、新技术、新模式也不断涌现，推动传统海洋产业加快转型升级。在珠海万山群岛之间，半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”是当地探索海水养殖与能源、休闲结合的新尝试。“这一平台不仅能够利用波浪能和海上光伏等可再生能源解决海上养殖用电的需求，还能与休闲旅游、科学试验等多业态结合。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室副研究员王振鹏介绍：“一片海能干多种事，把多种产业融合起来。”“这一平台设计寿命20年，预期3—4年即可回本。”中国科学院广州能源研究所海洋能研究室主任盛松伟表示，在珠海“澎湖号”成功运行之后，这一模式顺利开拓了省外的市场。“我们先后研建了普盛海洋牧场1号、闽投一号、海威一号等平台，在海南、福建、广西等地复制推广。”盛松伟介绍。记者了解到，目前广东渔业培育了覆盖育苗、养殖、加工、流通、贸易的全产业链，并已形成水产苗种生产体系。此外，广东毗邻港澳，是中国与东盟贸易的中心枢纽。以现代渔业为基础，多业态融合发展，广东传统养殖业迎来了新机遇。新兴产业加速培育-▷为海洋经济高质量发展持续注入新动能在广东，丰富的海洋资源、广阔的市场正吸引各类海洋新兴产业落地扎根，为海洋经济高质量发展持续注入新动能。“汕尾市有丰富的码头、岸线资源，海域风资源禀赋优越，可以实现海上风电的规模化、集约化发展；同时，汕尾市还有很好的海上风电产业基础。”当谈及为何选择汕尾，中广核汕尾后湖海上风电项目负责人胡穗兴说道：“广东是能源消费大省，发展海上风电也是广东能源结构优化转型的迫切需求。广东的经济实力、市场需求，为海上风电发展提供了坚实基础。”结合汕尾陆丰“美丽乡村景观示范带”的规划理念，中广核还在当地推行“光伏+乡村振兴”的联合开发新模式，携手当地政府打造了广东省首个“美丽乡村+智慧光伏”“零碳”示范区。为何众多海洋新兴产业、研发型企业选择落地广东，相对成熟的产业基础和完善的产业链也是重要原因之一。走进深圳市南山区国家工程实验室大楼，深圳智慧海洋科技有限公司的技术人员正忙碌地测试着水声通信机。这种水下无线数字通信设备通过声波传递信号，可以在海底组建人和机器都能使用的Wi-Fi网络，让信号传输实现“遁地入海”。多年前，国家特聘专家崔军红教授从美国毅然回到广东深圳，创立了这家公司。她说：“这不仅是因为广东的海洋资源禀赋优异，这里完善的产业链基础和丰富的产学研合作资源也吸引了我。”一直以来，崔军红有一个梦想，那就是深耕海洋电子信息产业，让人类对海洋的认知更进一步，也让海洋变得更加“智慧”。“信息传递是人类社会文明赖以发展的基础，把海洋电子信息产业发展好，可以为其他海洋产业提供支撑。”崔军红说。在广东，海洋新兴产业加速培育壮大，千亿级海洋产业集群蓄势待发。保护海洋生态-▷绘就人与海和谐共生画卷傍晚时分，湛江霞山观海长廊热闹起来。退潮后的滩涂，留下了密密麻麻的洞穴，招潮蟹从中探出头，引来觅食的鹭鸟在红树林树冠上盘旋。在广东沿海，人与海洋和谐共生的和美画卷正在绘就。“结合海湾资源禀赋、自然特色和开发现状，我们‘一湾一策’分类打造各美其美的美丽海湾。”省生态环境厅海洋生态环境处有关负责人介绍，广东将重点推进15个美丽海湾建设。“广袤海岸八千里，东西十四城不同”的“最美海岸线”，成就了阳江海陵岛、茂名浪漫海岸、汕尾红海湾等海滨度假旅游胜地。近年来，随着海洋生态改善、基础设施得到完善，海滨城市、海岛大力发展旅游业，“绿水青山就是金山银山”的生动实践不断上演。每逢周末，从珠海香洲港出发前往桂山岛、东澳岛、大万山岛等的游客络绎不绝。“这里环境很好，我们昨天沿环岛路逛了一圈，满眼都是蓝与绿，感觉特别舒适。”游客李先生跟新婚妻子在大万山岛留下了难忘回忆。就在不久前，同在珠海的三角岛被正式命名为“长琴岛”。昔日荒瘠的无居民海岛，通过生态修复迎来“新生”。结合“公益+旅游”的开发模式，长琴岛成为一座国际音乐休闲岛指日可待。广东发展海洋经济，并非一味地向自然索取资源，对海洋生态环境的保护力度也不断加强。与湛江市区一湾之隔，特呈岛如今已是红树林生长的沃土。作为全国红树林面积最大的省份，广东有着更大的目标——到2025年，广东要营造修复8000公顷红树林，并创建5个万亩级红树林示范区。通过挖掘红树林的生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，红树林有望变成“金树林”。海洋孕育了生命，提供了资源，也不断创造着新的希望和机遇。海浪奔腾，澎湃轰鸣，广东奏响海洋经济活力迸发的交响乐章。

文章编号: bf2be1708024095af9b41a372ef0f0ef
-----------------------------------------------------------------------------

15. UC头条 APP -  (如鲸向海, 奔赴天悦湾) 2023-01-05 风潮场景设计   风潮场景设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13722038585508357154

是谁说“蓝色=忧伤”你去看看那天空和海洋每个人心中都有一片蓝是大海，是蓝天，是星空是一切梦想的开端SUMMER保利·天悦湾SUMMER TIME这里有孩童心心念念的奇妙海洋小世界有大人记忆里不能抹掉的旧时书海漫“光阴”天马行空、无拘无束思绪飞扬，自由自在在这里童趣与幻想齐飞，海洋与欢乐共舞保利·天悦湾海洋风商业街区湾海之上，商业繁华尽显如鲸向海，无束奔赴天悦湾湛 江ZHANJIANG湛江，这座中国大陆最南端、视野高远的北部湾经济中心，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，正展现着奔涌不息的生命力，拥抱大海的向新精神，亦是湛江的意志所在。保利·天悦湾，该项目位于湛江金沙湾，和麻斜海海湾相邻。海景地产，景观住宅；地域特色优势明显，建筑风格为浓郁的现代极简风，因此商业包装紧贴海洋元素，延用当下年轻人喜爱的优雅精奢风格，凸显整个街区的时尚与高级感，在立面的烘托下格外光彩炫目，吸引人流驻足打卡。风潮设计师们为湛江打造了一个富含海洋主题元素的时尚“好逛”空间——【亲近自然，拥抱海洋】。作为装饰和主题诠释的“物料道具”，我们尽可能的使用更加环保的材料，让来到这里的人能够感受这满满的秩序感和丰富的视觉氛围感......空间分析我们可以利用外摆空间，如桌椅、花箱等形式来提升整条街的商业热闹的调性，同时给街区商铺增加室外面积使得商包设计可以达到助力营销的目的，体验式营销提升项目的品牌溢价。立面门头分析我们采用时尚简约的形式来表现，例如格栅、素色底板加上跳色LOGO等，丰富建筑立面层次，形成时尚极简风格。本案门头设计时也有借鉴以往成功案例的表现形式，将时尚简约的风格融入我们的海洋元素并去打造一条新的极简海洋风商业街。色调分析本案在营造的过程中依旧延用黑白灰作主色调，并穿插运用与我们海洋主题有关的蓝色系做为点缀贯穿整条街区的主题性；配以高饱和亮色系的店招，作为亮点点缀在整个街区中，凸显强烈的现代极简风格，在立面的烘托下格外夺人眼球，引人驻足打卡。SUMMER商街主题THEME解析：如同鲸鱼回到了大海，在海中自在遨游。向海，是希望，是现代人们对自由舒适生活的向往和追求。SUMMER主题元素分析ELEMENT延用现代年轻人所喜爱的极简风格，并加入与我们主题相契合的海洋元素，如鲸鱼、海浪、沙滩等，来打造我们的极简海洋风商业街区。元素演变①提取鲸鱼元素，将其做于门头的logo上，使我们的主题更加明确。元素演变②提取海浪元素，将与廊架相结合做灯画，营造特色商业场景氛围。元素演变③提取沙滩元素，将与椰子树、冲浪板等元素相结合做打卡点，让我们的场景增加趣味性。业态规划以组团形式出现，主入口处为醒目的重点包装区和次重点包装区域，该区域是提升生活品质业态为主，如主题餐厅，甜品店、儿童乐园、礼品店等；弱化区域为生活配套业态，包装风格以延续建筑风格——选用当下年轻人所喜爱的时尚简约类型业态：花店、咖啡、甜品、烘培店等，门头形式也以简约大气为主，适当结合海洋元素来进行氛围营造。No.1Time Bookstore光阴故事（书店）一家书店，是点亮一座城市的文化灯塔。而这家名为“光阴故事”的地方，承载着则是这座城市最美的时光与记忆。书店效果图从建筑改造到景观氛围体验规划和设计，设计团队试图在书店周围创造一种新的时间观，这会是一个为不同顾客提供了使用场景自由切换与平行共生的可能性的隅所。书店实景图No.2Good products如今良品从建筑改造入手重塑空间，又依附建筑发挥未来业态最大的展示作用，力求每个角落都为在为业态讲述“相遇”的故事。效果图遵从简约与自然的客群诉求，与年轻人推崇的质朴生活方式不谋而合；业态门头选用大面积的原木色加以营造，给人一种如沐阳光、温馨舒适的惬意感。No.3Ocean Restaurant海洋餐厅相约海洋，是温柔,也是宁静而致远。转角处的海洋餐厅，努力将浓浓的海味装进每一个平凡的日子里；超梦幻的海底世界窗贴搭配几乎1：1还原的海洋生态系统场景，在这里你能看到大海的蔚蓝，能听到海浪的音，能感受到浓浓的海洋文化。No.4Children's shop儿童店每个人的心中都有一个海洋梦，从儿时起就总幻想着在海洋中遨游，伴着璀璨海星，骑着纯白海豚，逐着庞大鲸鱼......这里有专门为小朋友设计的“儿童海洋馆”——海的味道，一起玩闹；不一样的玩转方式，不一样的体验分享，童心、童趣在探索中发现，马卡龙色的泡泡球正在单纯演绎夏日的朝气。No.5café咖啡馆效果图实景图No.6Gift shop礼品店效果图实景图SUMMER场景前后对比CONTRASTSUMMER场景营造团队TEAM风潮&保利精心营造的“海洋世界”正在绽放神秘光芒愿你如鲸向海为了梦想可以无畏前路波澜不“鲸”满怀期许的坚毅之心可以与同一频率的温暖不期而遇肆意去探索未知的世界自由无束湛江·保利天悦湾场景营造由风潮设计、施工

文章编号: b486d71b203208b1646c4c381bd7e72b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 腾讯新闻 APP -  (全国自然保护区分布图,你们那里有多少个?) 2023-01-04 企鹅号   地理与生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OJouxlbpwWtd0riavh8GwxHw0?source=cp_1009

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样，孕育着丰富的生物资源，是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。

          

        

      

        

          

            在各类自然保护区逐步扩大的基础上，我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年，各类自然保护地的总数达8100多处，其中，国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%，已超过世界13%的平均水平。

          

        

      

        

          

            全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            各类自然保护地中，起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区，保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群，同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年，林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处，总面积1.3亿公顷，占国土面积的13.1%，国家级自然保护区总数达375处。

          

        

      

        

          

            全国自然保护区分布图▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            黑龙江省（49个）▼

          

        

      

        

          

            北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            吉林省（15个）▼

          

        

      

        

          

            通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            辽宁省（19个）▼

          

        

      

        

          

            楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            河北省（13个）▼

          

        

      

        

          

            青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            北京市（2个）▼

          

        

      

        

          

            百花山、北京松山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            天津市（3个）▼

          

        

      

        

          

            古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            内蒙古自治区（29个）▼

          

        

      

        

          

            毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山西省（8个）▼

          

        

      

        

          

            灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            山东省（7个）▼

          

        

      

        

          

            马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            河南省（13个）▼

          

        

      

        

          

            高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湖北省（22个）▼

          

        

      

        

          

            巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            湖南省（23个）▼

          

        

      

        

          

            西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江苏省（3个）▼

          

        

      

        

          

            盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            安徽省（8家）▼

          

        

      

        

          

            古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            上海市（2个）▼

          

        

      

        

          

            九段沙湿地、崇明东滩鸟类

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            浙江省（11个）▼

          

        

      

        

          

            临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            江西省（16个）▼

          

        

      

        

          

            婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            福建省（17个）▼

          

        

      

        

          

            峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            台湾省▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省（15个）▼

          

        

      

        

          

            云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            珠江口▼

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广西壮族自治区（23个）▼

          

        

      

        

          

            银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            海南省（10个）▼

          

        

      

        

          

            鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            四川省（32个）▼

          

        

      

        

          

            千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            贵州省（10个）▼

          

        

      

        

          

            佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            重庆市（6个）▼

          

        

      

        

          

            五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            云南省（20个）▼

          

        

      

        

          

            乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            陕西省（26个）▼

          

        

      

        

          

            丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            宁夏回族自治区（9个）▼

          

        

      

        

          

            南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            甘肃省（21个）▼

          

        

      

        

          

            秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            青海省（7个）▼

          

        

      

        

          

            大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            西藏自治区（11个）▼

          

        

      

        

          

            麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            新疆维吾尔自治区（15个）▼

          

        

      

        

          

            霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: cda1a28d195b0cdb78dbfe6e3bca5110
-----------------------------------------------------------------------------

17. 腾讯网 -  (全国自然保护区分布图,你们那里有多少个?) 2023-01-04 腾讯网   地理与生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20230104/20230104A04A0K00

...白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区（23个）▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北...

文章编号: 1bc402a5b1646fea0bd6cc748ce2fa47

18. 南方plus APP -  (广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2023-01-03 南方+   连南检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202301/03/c7229975.html

生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基，推动生物多样性保护已经上升为国家战略。地处中国大陆最南端的广东是我国生物多样性最丰富的省份之一，现有各类自然保护地1361处，数量居各省第一，拥有我国首个自然保护区、首个国家级森林城市群、唯一的海龟自然保护区、现存面积最大的国家级红树林自然保护区等重要生态区域。南粤大地上，中华穿山甲、中华鬣羚、中华白海豚、中华秋沙鸭、金斑喙凤蝶等珍稀动物繁衍生息，南方红豆杉、丹霞兰、猪血木、桫椤等珍稀植物郁郁生长，多种极危鸟类惊艳亮相。近年来，广东省检察机关立足生态环境质量提升和生物多样性保护，办理了大量公益诉讼案件，入选生态环境和资源保护领域全国典型案例18件。正值《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议召开之际，广东省人民检察院评选出一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，指引全省检察机关进一步发挥公益诉讼检察职能优势，共同推动实现人与自然和谐共生的美好愿景。

   本批典型案例共8件，包含行政公益诉讼案件5件、刑事附带民事公益诉讼3件。案例突出惩治与修复并重、刚性与温度并存，既有对故意造成生态破坏严重后果的违法行为人提出惩罚性赔偿要求的探索，又有对过失伤害野生动物的生活困难者适用劳务代偿的关怀；既严格打击违法行为，又着眼于对源头治理的监督推动。案例保护的生态空间覆盖天空、陆地、海洋，保护对象既包括无脊椎动物、鸟类、哺乳类的珍稀、濒危动物，也涉及多种具有重要生态功能的珍稀植物和林地，中华白海豚、中华穿山甲、省鸟白鹇、红树林等物种和生态要素极具地域特色，全方位展示了广东省检察机关建设绿美广东的公益诉讼检察实践经验和成效。

   守护“海上森林”

   湛江市麻章区人民检察院督促

   保护红树林保护区生境修复

   【基本案情】

   湛江市拥有全国红树林面积最大的国家级自然保护区，在湛江蜿蜒绵长的海岸线上，分布着9000多公顷的红树林，占全国的三分之一，2002年进入“拉姆萨国际重要湿地名录”。2022年湛江市检察机关开展了红树林保护专项监督活动。

   

   

   红树林的生态情况

   湛江市麻章区人民检察院在当地“太平—麒麟+通明”红树林保护区内，发现非法狩猎、倾倒生活垃圾、违法养殖家禽、向海洋排污等违法线索，不仅污染红树林湿地的生态环境、影响植被正常生长，还对行洪、航运造成安全威胁，损害社会公共利益。为提升红树林湿地的系统保护效果，麻章区人民检察院分别向镇政府、自然资源、水务、生态环境等部门发出诉前检察建议。

   收到检察建议后，四部门高度重视，开展联合整治行动，清理堤坝部长度达2000米，同时组织村民对红树林内垃圾进行清理。组织规划并申请了通明渔港公共设施建设与维护项目，投入资金150万元建设污水处理管网设施，清理港口杂物垃圾及废弃船舶，清理海岸线及红树林保护区域垃圾，在沿海村庄开展“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”主题宣传活动，根植“绿水青山就是金山银山”的理念基因，提升群众生态环境保护意识。

   

   检察官调查检察建议发出后红树林生态恢复情况

   【典型意义】

   湿地，被称为“地球之肾”，是重要的自然生态系统。红树林作为湿地木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉。

   近年来，湛江积极推进“红树林之城”建设，在全世界红树林面积以每年约1%的速度递减的背景下，湛江红树林面积却在逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。湛江市检察机关依托刑事案件深挖公益诉讼线索，着眼红树林湿地的系统保护全面排查问题，通过制发检察建议督促行政机关联合履职，推动“行政履职+司法保护”工作格局的形成，遏制了红树林湿地人为占用、破坏的现象，保证湿地生态系统涵养水源、净化水质、保护生物多样性、蓄洪抗旱、固碳等功能更好发挥，为生物多样性保护贡献检察智慧和力量。

   保护“土壤卫士”

   中山市人民检察院督促

   整治电捕蚯蚓机生产销售行为

   【基本案情】

   蚯蚓虽小，但其是土壤动物的主要类群，有促进有机生物分解和养分循环、改善土壤结构、调控植物生长等方面起到不可替代的作用，它们对土壤生态环境平衡、生物多样性、耕地保护意义重大，又被称为“土壤卫士”。

   2022年6月，中山市人民检察院在履职中发现，多个知名电商平台上销售的地龙仪等电击猎捕蚯蚓装置多为中山生产、发货，该装置用于对土壤中的蚯蚓实施大规模猎捕，危害生物多样性，破坏生态环境，遂依法开展公益诉讼调查。调查发现，国内环保组织曾对中山市三家企业在网上公开销售蚯蚓电击猎捕工具行为损害生态环境提起民事公益诉讼，除上述三家企业外，中山市有多个生产、销售电蚯蚓机企业，在大型电商平台上销售量巨大。

   中山市人民检察院对该案作为行政公益诉讼立案调查，与中山市市场监督管理局进行磋商，并于8月1日向中山市市场监督管理局发出检察建议，督促其对三家被环保组织起诉企业情况进行回访，并对辖区内生产、销售电捕蚯蚓机的违法行为进行专项整治查处。

   

   检察官到地龙仪生产厂家调查取证

   

   现场查获的电捕蚯蚓装置地龙仪

   收到检察建议后，中山市市场监管部门部署专项整治工作，开展多轮网络检测，向有关交易平台发出通报协查，多次开展现场核查。监测发现的涉捕猎蚯蚓产品均已下架，停止销售，并对生产企业立案查处并做出行政处罚。

   【典型意义】  

   土壤生物多样性是维护生态系统结构、功能与稳定性的基础，是保障土壤健康、实现农业绿色发展和生态文明的基石。蚯蚓不仅能改善土壤结构，还能降解土壤污染物，修复土壤环境。而不少商家为了牟利，生产销售“地龙仪”等灭绝式捕猎器具对蚯蚓进行大规模捕杀，严重破坏了生物多样性，危害土壤生态平衡。

   检察机关通过公益诉讼监督对电捕蚯蚓装置非法生产、销售产业链开展溯源治理，督促行政机关依法全面履职，全方位打击捕杀野生蚯蚓行为，形成野生蚯蚓保护合力。建立长效治理机制，为推动国家层面出台保护蚯蚓相关制度及立法完善，保护土壤生物多样性贡献检察智慧。

   中华穿山甲栖息地恢复生机

   潮州市人民检察院督促

   对凤凰山中华穿山甲野生种群

   栖息地保护啔动长效保护

   【基本案情】

   潮州市凤凰山拥有极为珍贵的中华穿山甲野生种群栖息地，却未纳入自然保护区管理。2022年，凤凰山发生了过火面积高达27.2598公顷的森林火灾，灾后，中华穿山甲挖掘的居住洞、觅食洞等新鲜活动痕迹均被暴露，缺乏植被隐蔽，中华穿山甲活动痕迹暴露在山体表面，存在极易被非法捕猎及栖息地被二次人为破坏的风险。

   

   潮州市凤凰山

   潮州市人民检察院、潮安区人民检察院两级院一体化办案，开展行政公益诉讼立案调查程序，督促潮安区政府、潮安区自然资源局、凤凰镇政府依法履职。2022年5月24日，两级检察机关分别向三个行政机关发出诉前检察建议，督促其开展对受山火毁损的中华穿山甲等濒危野生动物及其栖息地的保护工作，依法妥善处理经济开发利用与生态环境、濒危野生动植物保护之间的关系，形成长效治理。

   

   中华穿山甲（陈明丰 摄）

   收到检察建议后，相关职能部门啔动了该栖息地纳入广东省凤凰山自然保护区的评审、报批程序，设立“潮安区生物多样性保护中心”承担全区野生动物及栖息地保护管理等工作，实行“一日一巡查”，全域划为野生动物禁猎区，此外还在当地开展了野生动物、森林资源普法宣传活动。为跟踪检察建议落实效果，潮州市人民检察院会同广东省野生动物监测救护中心的专家开展“回头看”，实地查看保护现状，召开公开听证会，为可持续、科学的开展栖息地恢复、保护工作提供专业的意见建议。2022年5月至8月科研人员多时段拍摄到多只中华穿山甲的活动影像，野生种群栖息地已逐步恢复生机。

   【典型意义】

   中华穿山甲，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列入濒危物种红色名录并定为“极危（CR）”，濒临野外灭绝。经国家林草局穿山甲研究中心实地调查，凤凰山是国内罕见的穿山甲重要繁殖地和觅食地，且火灾后仍被频繁利用，具有极高的保护价值和科研价值，对于维护生物多样性和自然生态平衡具有重要意义。

   针对中华穿山甲野生种群栖息地长期未依法纳入自然保护区、发生森林火灾后未依法采取应急保护措施的情形，潮州市、区两级检察机关一体化办案，通过诉前检察建议督促行政机关履行濒危野生动物保护职责，开展诉源治理，从宣传科普、执法管理、责任落实等方面提高全区林业生态建设水平，挽救了国内罕见的中华穿山甲野生种群栖息地。

   保护动植物“活化石”

   云浮罗定市人民检察院督促

   森林防火治理

   【基本案情】

   罗定市地处广东省西部，是广东最大盆地所在，生物物种资源丰富，森林面积达213万多亩，森林覆盖率达64.58%。全市拥有一个国家级湿地公园、一个森林公园和一个自然保护区，生长着诸多珍稀野生动植物，除国家一级保护动物穿山甲之外，地球上最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤、早在2.3亿年前就存在的水陆两栖野生动物蝾螈，都有着“活化石”之称。森林火灾对这些珍稀野生动植物而言，无异于灭顶之灾。

   

   罗定市金银湖国家湿地公园

   

   最古老的木本植物和现存唯一木本蕨类植物桫椤

   2020年至2021年，罗定市人民检察院共受理审查起诉森林失火刑事案件合计14件，过火面积合计6162.3亩，其中生态公益林面积为4767.45亩。部分较大火灾发生在国家湿地公园附近、部分发生在水源保护区附近，既造成经济损失，也破坏了野生植物的生长环境和野生动物的栖息地，对生物多样性和生态环境造成严重打击。

   在向违法行为人提起刑事附带民事公益诉讼追偿生态环境损失的同时，检察机关能动履职，查明当地森林火灾预防和扑救中存在的突出问题，包括野外用火管控不力、防火宣传教育不到位、值班带班制度未全面落实、预防工作不严格等，针对森防重要地理范围内存在多个火险隐患的情形向有关行政机关发出检察建议，督促改进工作、依法履职，推动森林火灾问题源头治理，成效显著。

   各行政机关积极落实整改，以增加人员、提高待遇、加强装备等方式扩大森林消防专业队伍力量，开展森林防灭火业务培训和实战演练44场次、专项督导检查18场次、主题宣传活动11场次，派发宣传资料70000余份，在违法行为人暂无法履行更新造林责任的情况下，积极代履行完成更新造林4425亩，各镇政府分片包干，全面严格执行24小时值班待命、领导带班、每日零报告等制度。

   经过多方共同努力进行森林防灭火治理，罗定市辖区内在2022年春节及春分、清明等重要节点均未发生较大森林火灾，2022年全年当地检察机关也未受理审查起诉森林失火刑事案件，森林失火得到有效预防。

   

   检察干警在林区开展现场勘察

   【典型意义】

   森林是野生动植物的家园。由于火灾等原因造成的森林系统损毁，直接导致野生动物的受伤、死亡乃至大规模动物迁徙。森林生态系统大面积减少后，野生动物的栖息地随之大量减少，野生动植物的物种繁衍遭受破坏，是最为严重的野生动植物灾难之一。

   检察机关强化能动履职，在办理公益诉讼案件的过程中以检察建议推动源头治理，督促行政机关从“护林防火—火灾扑救—生态修复”全链条依法履行职责，齐抓共管、形成合力，进一步加强野生植物生长环境和野生动物栖息地保护和修复，共同保护生物多样性和人民生命财产安全。

   防治清除外来入侵物种

   佛山市南海区人民检察院督促

   整治薇甘菊、松材线虫有害生物

   保护农林生态环境

   【基本案情】

   薇甘菊是世界上最危险的外地入侵物种之一，也是我国第一批外地入侵物种，一旦大量繁殖，会阻拦其他绿色植物进行光合作用，造成植物死亡。松线虫也属我国重大外来入侵物种，会引起具有毁灭性的森林病害。如不有效防治清除这些外来入侵物种，会对我国林业资源和生态环境造成严重破坏。

   

   

   被植物杀手薇甘菊绞杀的树木（左图）部分感染林木癌症松线虫病害的松树（右图）

   佛山市南海区人民检察院在履职中发现，个别镇（街）对松材线虫病死树处置措施不够规范，对薇甘菊除治力度不足等问题，导致该地区存在松树感染松材线虫致枯萎死亡、林木植被等被薇甘菊缠绕覆盖致死的现象。2022年2月4日，佛山市南海区人民检察院将该案作为行政公益诉讼立案办理，并向佛山市自然资源局南海分局发出磋商函，督促相关行政机关和第三方防治公司按照相关技术规程开展进一步普查工作，完善相关工作流程。

   

   检察官排查外来入侵物种对名木名树侵害情况

   收到磋商函后，行政机关积极履职，制定了具体方案和机制，计划通过2年时间，有效遏制松材线虫病、薇甘菊等林业有害生物发生和蔓延。行政机关已完成整个南海区全区范围的彻底排查，全面落实监管除治虫害病疫工作，全区累计清理松材线虫病死树超过4000株，基本完成初步除治计划。

   【典型意义】

   在世界自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，中国已发现50种。外来入侵物种可以带来各方面的危害，包括危害农田、阻塞航道、排挤本地动植物、扰乱生态平衡，减少生物多样性等等，甚至会造成农、林业的巨大经济损失，诱发花粉病等影响人类健康等。预防和控制外来入侵物种需要健全法律法规、预警机制、评估体系、监督机制等综合手段。

   检察机关通过行政公益诉讼，运用磋商等方式督促行政部门及时应急处置，落实林木病虫害防治清除工作，弥补了行政机关监管的不足，为预控外来物种侵害，维护生物多样性，保护农林自然资源和生态环境，建设美丽乡村，贡献检察力量。

   守护“海上大熊猫”  

   江门台山市人民检察院

   对休渔期非法捕捞行为

   提起刑事附带民事公益诉讼

   【基本案情】 

   台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，拥有丰富的海洋生态资源，我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物被称为“海上大熊猫”的中华白海豚就活跃于台山大襟岛周边海域的省级自然保护区。保护区内中华白海豚分布较为集中，拥有6个年龄阶段的完整世代结构。每到休渔期，科研人员总能观测到大片成群结队的中华白海豚活动。但在巨大的经济利益驱使下，休渔期非法捕捞行为时有发生，严重危害中华白海豚的物种繁衍和海洋生态平衡。

   

   珠江口的中华白海豚

   2020年5月9日至2020年8月12日（即我国南海海域休渔期内），廖某某与林某某经合谋后，联系三十多艘渔船船主出海非法捕捞水产品371余吨，获取了高额利润。台山市人民检察院作为刑事附带民事公益诉讼案件立案办理，通过与农业农村局等行政主管单位研判沟通，引导公安机关进一步侦查取证，并对侦查活动、行政执法活动进行同步监督。经公开招标委托鉴定机构测算，廖某某、林某某等人非法捕捞水产品的行为造成生态环境损害总价值为4809.1608万元，从增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡及可行性等因素综合考量，鉴定报告确认生态环境修复方案为增殖放流斑节对虾苗54649.55万尾。

   

   庭审现场

   2021年4月23日，检察机关对廖某某等人非法捕捞行为提起刑事附带民事公益诉讼。案经一、二审，法院均全部支持检察机关诉讼请求，并判处廖某某、林某某等人如无法按期履行完毕，责令支付相应的费用到市财政局指定的环境修复账户，用于修复涉案海域的生态环境。2022年8月，在当地人大代表、政协委员和有关单位的见证下，已经过适应性处理的54649.55万尾斑节对虾苗全部在涉案海域放流。

   【典型意义】

   为了保护海洋生态环境与生物多样性、实现资源可持续利用，我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚而言，休渔期对保障其生存具有十分重要的意义。休渔期非法捕捞行为，将导致海洋渔业资源快速萎缩，影响中华白海豚食物来源，非法捕捞者采用的作业方式和工具也极易对造成误捕误伤，对中华白海豚的生存环境构成严重威胁。

   检察机关整合公益诉讼检察与刑事检察职能，同步推进调查取证、信息共享、协同办案，依托专业机构确定科学合理的生态修复方案，依法提起附带民事公益诉讼，实现惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果，为保护中华白海豚等重要海洋物种繁衍提供有力的司法保障。

   “林中仙子”不容伤害

   广州市增城区人民检察院

   适用惩罚性赔偿制度

   对曾某某等人长期非法捕猎

   白鹇等珍贵、濒危野生动物行为

   严厉追责

   【基本案情】

   2020年2月，全国人大常委会发布《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》），在我国确立全面禁食野生动物的制度。

   

   “林中仙子”白鹇（梁娟 摄）

   广州市增城区人民检察院在办案中发现，2018年12月开始，曾某某等四人多次使用气枪、红外线热成像等器械非法捕猎野生动物以食用，《决定》实施后也未收敛，直至2020年12月3日曾某某等四人再次非法狩猎，被当场缴获鸟类死体2只，以及猎枪弹、钢珠弹、钢箭等物品。经鉴定，涉案2只野生动物为鸟纲（AVES）鸡形目(GALLIFORMES)雉科(Phasianidae)白鹇（Lophura nycthemera）的雌鸟，属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物，根据《野生动物及其制品价值评估办法》规定进行核算，价值共计人民币10000元。

   检察机关认为，曾某某等人以食用为目的长期实施非法捕猎行为，在国家全面禁止的情况下仍多次有组织地进行猎捕野生动物活动，行为恶劣，严重危害野生动物资源，首次在野生动物保护民事公益诉讼案件中适用《中华人民共和国民法典》第一千二百三十二条“侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿”的规定，于2021年4月19日对曾某某等四人非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物行为提起刑事附带民事公益诉讼，要求判令被告曾伯聪、朱文科、张念川、赖配伦连带承担生态环境损害赔偿费人民币10000元，并连带承担惩罚性赔偿费人民币30000元；判令四人在省级以上电视台或全国发行的报纸上公开赔礼道歉。四名被告在检察机关释法说理教育下表示深刻悔改，并积极履行了相关责任。

   

   检察官运用无人机观测鸟类栖息现状

   【典型意义】

   白鹇体态优雅、行动敏捷，被称为“林中仙子”，唐代诗人李白曾专门写诗赞誉白鹇。广东是白鹇等地栖鸟最喜欢的生活环境之一，1988年，白鹇被选为广东省省鸟。作为省内极具代表性的禽类物种，其生存也较易受到非法捕猎等违法行为威胁。

   本案中，检察机关积极落实民法典绿色原则，探索在野生动物保护领域适用惩罚性赔偿，依法提高生态破坏违法成本，更严厉惩治违法行为人，引导社会公众革除滥食野生动物陋习，树立自觉保护野生动物及其栖息地的意识，共同守护人与自然和谐共处的地球家园。

   司法温度与生态修复兼顾

   清远连南瑶族自治县人民检察院

   在野生动物保护

   刑事附带民事公益诉讼案中

   适用劳务代偿

   【基本案情】

   连南瑶族自治县位于广东省西北部，2020年被生态环境部授予国家生态文明建设示范市县称号。雄浑的南岭山脉余脉在县境内连绵百余里，森林覆盖率达83.8%，拥有十个自然保护地，30余种国家一级、二级重点保护鸟类在此生存。

   

   

   清远连南板洞省级自然保护区

   2020年7月下旬，家住连南县三江镇的苏某在未办理狩猎许可的情况下，为了防止鸟类啄食自家菜地内的无花果，在菜地四周挂设捕鸟网，导致多只鸟类挂在网上死亡。经鉴定，死亡的鸟类包括国家二级重点保护动物斑头鸺鹠和红角鸮，国家“三有”保护野生动物17只，总价值35500元。

   连南瑶族自治县人民检察院立案办理刑事附带民事公益诉讼过程中，苏某告知办案人员其与妻子平时仅以务农为生，因身体健康问题多次入院治疗，家庭经济困难，难以承担全部赔偿责任。检察机关考虑到实际情况，经调查核实后，2020年11月2日依法向县野生动物主管部门制发社会治理检察建议，促成野生动物主管部门与苏某签订《劳务代偿协议》，根据当地非全日制工作有关工资标准折算，约定由苏某承担为期46个月的环境清洁、生态环境保护宣传等劳务工作，由三江镇六联村委会及三江镇林业站负责监督和管理，检察机关不定期回访。

   目前，苏某已履行25个月劳务工作，每周不少于12小时。自2020年以来，该县非法狩猎犯罪案件数逐年下降，2022年无一起该类型犯罪发生。

   【典型意义】 

   “劳务代偿”是侵权人履行生态环境损失赔偿责任的一种重要补充方式。2020年7月广东省人民代表大会常务委员会公布《关于加强检察公益诉讼工作的决定》（以下简称《决定》），明确可以采取劳务代偿以及其他具有经济性、合理性、可行性的方式，对受损生态环境进行替代性修复，同时要求有关行政机关依法履行生态环境修复监督管理职责，配合生态环境修复执行工作。

   本案中，检察机关积极落实《决定》要求，探索由侵权人提供一定期限的环境资源公益劳动，以弥补生态环境资源损失，生动地展现了恢复性司法的理念，将司法的温度和保护生态环境的法律责任有机地结合在一起，为民事公益诉讼和生态环境损害赔偿制度衔接机制的探索工作积累了有益经验，对丰富生态环境修复责任体系具有积极意义。来源：广东省检察院微信公众号

文章编号: b4de5e990a0697551e87bd57854a051
-----------------------------------------------------------------------------
