文章总数: 3 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (徐闻新寮岛：灵魂的栖息地) 2017-09-18 天天快报-湛江市   徐闻视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170918B01ISE00

新寮岛：灵魂的栖息地

文：李明刚

图：张再漾

曾经飞鸟不歇脚的荒凉小岛，如今绿树成荫，水清沙白，风光秀美，成为外界向往的热土。

一一题记

民谣新寮

在徐闻东北部的新寮岛，至今还留传著一首民谣：

新寮岛，

白沙洲，

风来沙滚滚，

雨来白茫茫，

飞鸟不歇脚，

来客不隔夜。

这首民谣写尽过去新寮岛的荒凉、贫脊和无奈。因为贫穷，新寮岛老一辈人在外乡人面前一直抬不起头来，岛上一些男人因贫穷娶不到老婆。

靓丽道路

地理新寮

新寮岛位于雷州半岛东南部，东经110°23′，北纬20°18′，距徐闻县城60公里，是南海之滨的一颗璀璨的明珠。岛内面积39平方公里，由3个“川”字型岛屿组成，南北走向，上世纪五十年代堵海造田后，才把3个小岛连为一体。

新寮岛原来四面环海，公元1998年建成新安大堤，与大陆连为一体。

新寮岛居民小楼

史上新寮

据史料记载，明万历年间，新寮岛先民来到岛上结茅而居，至今已有四百多年历史。经过世代迁移、繁衍，现岛上有陈、林、李、邱、黄、王等46个姓氏，35000多人，居住在81条村庄。

1956年前，新寮岛隶属海康县（现雷州市）海三区管辖，当年2月划归徐闻县六区管辖，1959年5月设人民公社，至1983年撤销建区公所，1987年撤区建镇，实行镇级政府治理至今。上世纪末，乡镇合并，新寮因岛上人口不足3万人，拟撤销镇建制，合并到和安镇，因是全县唯一海岛建制镇得以保留。镇政府下辖10个行政村，1个镇办农场，岛上交通便利，学校、医院、市场、银行、邮政、供电、有线电视等配套齐全。

新寮特产——番薯

舌尖新寮

新寮岛内为沙质土，种植的番薯、花生品质一流。岛上番薯种植精工细作，产出的番薯香甜可口，名声在外，成为送礼佳品。在广州街头，笔者看到市民排著长龙抢购新寮番薯。岛上的红衣花生更胜一筹，沙质出产的优质红衣花生供不应求，用它生产的“红衣骑士”花生油成为市场抢手货。

挖沙虫

岛上出产的海产品，如石斑鱼、马友鱼、青蟹、花蟹、白螺、土龙鳝、沙虫、泥丁等，价廉物美，成为吃货津津乐道的美食。

好客新寮

新寮岛历来民风纯朴，岛民诚实厚道，热情好客。有客人造访或路过，家家户户都拿出煮熟的番薯、花生待客。岛上人心地善良，乐于助人，对外来小商贩、过路客、雷歌班演员不管熟不熟，都主动让客人留宿，还取出自酿米酒，来个一醉方休。曾在新寮岛工作过的外来干部，调离几十年后，对新寮岛人的热情好客还念念不忘。

气象新寮

新寮岛农谚云：天闪南，田埂淋；天闪北，田埂塌。

早年间，气象预报不普及，岛上人靠观察天象决定出海和生产活动。

新寮岛风力发电组下的养虾场（资料图）

岛上的雷打沙，是个活的台风“预报站”，每逢台风来临前两天，雷打沙海涛声如雷鸣，响彻整个海岛，岛上渔民都自觉返港避风。这些活气象，保了一代代新寮岛人的身家性命，岛上人对其敬若神明。

民俗新寮

新寮岛有年例、舞狮、游神等民俗，每逢旦日，岛上男女穿红戴绿，啰鼓喧天，鞭炮齐鸣，热闹非凡。老辈人还有哭嫁的习俗，随著社会的文明，哭嫁习俗已失传。岛上人喜爱雷歌，全镇超六成村庄每年都演出雷剧3至5场。在岛上，经常看到七八十岁老人走几里路去看雷剧。

新寮岛还有赶草鸡的习俗。岛上男人逢涨潮时在海里用草绳赶鱼，赶到水浅处，用竹围捉鱼，野趣十足。聪明的新寮岛人以此为生活原型排练的舞蹈《赶草鸡》，经岛上的后生哥们在舞台表演，迷倒了城里人。

秀美新寮

岛上绿树成荫，风景如画，道路纵横，景点众多。

西山港日落

岛东部的后海，二十里银滩，沙白水清，偶尔可见白海豚戏海，可在海滩过把拉大网瘾，可欣赏大风车并拍照留念。身临其境，静静地遥望浩瀚无垠的南海，沉醉在它的蔚蓝中，让灵魂得到片刻的宁静。

岛南端的烟楼村，红树林茂密，港汊众多，滩涂广阔。在这里，可体验捉蟹、挖泥丁的野趣，也可坐上小船，看鱼儿畅游，观鹭鸟飞翔，享野趣之乐。

西山港

夕阳西下的时候，来到西山村海边，感受西山夕照之美。夕阳挂在远方红土山丘之上时，霞光万道，整个西山海像铺上一层金子，美仑美奂。满载而归的槽白仔，从太阳海里划回海岸，给人十足的美感，仿佛置身画中。

椰林（翁晓明摄）

港六村前的椰林，秀美而挺拔，早晨六、七点钟的时候，晨光映射在硕大的椰果上，露珠闪闪发光，像水珠在椰果上跳跃，煞是好看。置身于此处，一样可感受到海南岛浓郁的热带风情。

微风轻摇的夜晚，躺在新安海堤坝埂上，遥望满天繁星，观看岛四周的渔火，让人心情异常宁静。在这纯净的海岛里，人的灵魂也纯净如海湾里的一泓碧水。

-作者-

摄于兰亭

李明刚，男，汉族，广东省徐闻县人，广东省作协会员。已在各种文学期刊和报纸副刊发表作品几十万字，多篇小说入选《小说月刊》编目。出版了文学作品集《桨声悠悠》、《春回月明》、《早安微语》。他的作品生活气息浓郁，文笔流畅，描写细腻，在粤西文学百花园中自成一道风景。

相关作品

徐闻视窗招聘编辑

文章编号: d1827cf994c0f211ea9507c34746ab5b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (传疯了！蜘蛛侠在中国的自拍照曝光，我大湛江……) 2017-09-05 天天快报-湛江市   湛江万达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170905A0B2ZL00

最近

一组蜘蛛侠中国城市版海报火了

看完这些海报

相信800多万湛江人都有一个想法

不科学啊

竟然没有我大湛江

要知道咱们大湛江

最近在央视《魅力中国城》中

可是凭借湛江美食成功晋级

800多万湛江人的骄傲啊

湛江不缺美食

更不缺各种美景

碧海银沙、海风椰韵

海上日出，海中夕阳

湛江历来以环境优美而著称

是度假的首选之地

这里有中国第一长滩“龙海天”

拥有全国面积最大的红树林

浅海珊瑚礁

生活著被誉为“海上熊猫”的中华白海豚

还有许多海鸟

难得一见的火山地貌玛珥湖

湖面低于海平面

全世界就两个

其中一个就在湛江

除了秀丽的自然风光

当然少不了繁华的城市剪影

法式风情街

万达商圈

如数家珍

湛江的发展日新月异

最最最明显的例子就是咱们万达啦

万达广场进驻湛江后

开创了湛江城市综合体发展的新纪元

是湛江的城市客厅

更是湛江发展总部经济的重点板块

这样的湛江难道不是蜘蛛侠的栖息之地吗

那么问题来了

你期待超级英雄来湛江吗

如果超级英雄

蜘蛛侠来湛江的话

会选择在什么地方攀爬呢

欢迎各位粉丝

在下方勾搭留言

答对

没有奖

9月8日

蜘蛛侠强势上映

不要忘记咱们的抢票活动哦

抓紧时间拼手速

【福利】蜘蛛侠·英雄归来抢票攻略

、

（本文部分素材来源网络，如有侵权，请联系删除。)

文章编号: 135db0098ff3ddc2c927254d55180589
-----------------------------------------------------------------------------

3. 湛江新闻网 -  (蓝蓝的天 美美的梦) 2017-09-02 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.gdzjdaily.com.cn/zjxw/content/2017-09/02/content_2241292.shtml

...白海豚欢快地游弋，海面上渔船撒网打鱼，商船往来穿梭，军舰威武贮立。大海就在城中，走出家门口，就可以在大海中畅游，就可以踩著柔软的沙子，倾听著动人的海潮音。湛江的大海更孕育著丰富的海洋生物，常见经济鱼类173种、贝类547种、虾类28种，是唯一的中国海鲜美食...

文章编号: 9f44260f96b5a42e1d65677525dd3446
