文章总数: 6 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (在线免费预约探秘50个自然保护地) 2020-10-06 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20201006/20201006A0361K00

...珠江口中华白海豚国家级自然保护区

6.广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

7.广东南岭国家级自然保护区

8.广东象头山国家级自然保护区

9.广东梧桐山国家森林公园

10.广东深圳大鹏半岛国家地质公园

11.广东天井山国家森林公园

12.封开黑石顶省级自然保护区

13.从化陈禾...

文章编号: b6ea81e8477c1c6533115feedf8ae90d

2. 看点快报 APP -  (九三学社粤琼四市“与海南相向而行”研讨会在湛江召开) 2020-09-29 九三学社之声   九三学社之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200929AZOZOQ00

9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市（湛江）研讨会在湛江召开。会议主要内容是交流参政议政经验及做法，共同为粤港澳大湾区、北部湾城市群、海南自贸港协调融合发展建言献策。九三学社广东省委专职副主委黄惊雷、海南省委专职副主委周耀柒出席会议。来自广东省广州、湛江和海南省海口、三亚等四个城市的九三学社骨干社员近130人参加会议。

周耀柒、黄惊雷分别代表九三学社海南省委、广东省委讲话表示，海南和广东文化同源，民风相近，历史上交流频繁，希望两省四市的九三学社社员以本次研讨会为契机，通过学术报告、座谈交流、参观学习等形式，多做深层次交流，加强思想上沟通，积极为粤港澳大湾区建设和海南自由贸易港发展贡献九三学社的智慧和力量；希望两省九三学社同仁利用社内人才荟萃优势，借助粤琼四市研讨平台，深入开展交流合作，探讨区域经济合作路径，为参政议政提出真知灼见，为两省经济社会发展共谋良策，开创两省社内交流合作新篇章。

九三学社湛江市委主委、湛江市人民政府副市长欧先伟代表社湛江市委致欢迎词。九三学社广州市委常委、广州市荔湾区政协副主席莫清，九三学社海口市委委员、椰树集团有限公司技术管理处副处长韩旻，九三学社三亚市委主委、三亚市住房和城乡建设局总工程师孙器斌，分别代表九三学社广州市委、海口市委、三亚市委讲话。中共湛江市委统战部副部长汤大药出席会议并致词。九三学社湛江市委副主委银昌主持会议。

会上，九三学社社员，广州市荔湾区科技工业和信息化局副局长罗健华代表广州作《加强与海南自贸港对接合作，在落实国家战略中积极担当作为》课题报告；九三学社海口市委委员，海口市政府与社会资本合作管理中心预算评审科副科长吴玫婷代表海口作《海口湛江两地旅游合作的回顾与展望》课题报告；九三学社徐闻支社主委，徐闻县政府地方志办公室主任蒋国森代表湛江作《自贸港视野下的粤琼海峡经济带建设研究》课题报告；九三学社三亚市吉阳区第四支社主委，中国科学院深海科学与工程研究所研究室主任李松海代表三亚作《“海洋生态保护”专题调研报告》课题报告。通过报告，四市阐明了各自的课题调研情况和相关观点，提出了建设性的意见和建议。

近年来，为促进粤港澳大湾区、北部湾城市群与海南自由贸易港联动发展，广东省广州、湛江与海南省海口、三亚四市的九三学社组织积极加强对接合作。今年8、9月间，九三学社海口、三亚市委组织专家到湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区等地进行调研，九三学社广州、湛江市委组织专家社员到中科院深海所、海南九州通医药有限公司等地进行调研。四市之间就粤港澳大湾区建设、北部湾城市群和海南自贸港发展进行了深入的交叉调研，最终形成了13篇高质量的调研报告。本次会议就是四市课题调研成果的一次集中展示及深化建言的进一步研讨。

（来源：社湛江市委）

文章编号: e2e8c10e21a82fece23f31f5df2faaff
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方plus APP -  (湛江这6个海岛被点名了！将纳入世界顶级海岛休闲旅游集群！) 2020-09-28 南方Plus-南方号 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202009/27/c4097359.html

近日

省自然资源厅、省文化和旅游厅

联合印发

《广东省海岛旅游发展总体规划（2017—2030年）》

（以下简称《总体规划》）

《总体规划》将省内195个海岛

纳入旅游规划范围

明确提出将打造

世界顶级海岛休闲旅游集群

包括

打造20个滨海海岛旅游目的地

培育近200个休闲旅游用岛

这20个滨海海岛旅游目的地

又分为:

重点建设10个

滨海海岛旅游目的地

其中湛江五岛

特呈岛、南三岛、东海岛

硇洲岛、南屏岛

榜上有名

积极培育

10个滨海海岛旅游目的地

其中就有

徐闻罗斗沙岛

《总体规划》指出

在发展战略上

对接广东省区域发展新格局

建设珠三角旅游核心区

发挥对广东海岛旅游的示范引领

打造以珠三角城市群为核心、

汕潮揭城市群和湛茂阳城市带

为两翼的

海上丝绸之路旅游带

统筹海陆关系

推动协同发展

▲广东海岛旅游发展总体布局

在总体布局上

围绕广东省“一核一带一区”战略

构建广东海岛旅游“一核一带

一湾三点”的总体布局

建设东西两翼的海岛旅游产业发展区

西翼海岛旅游产业发展区以湛江市为中心，包括湛江市全域，茂名市城区，阳江市城区和阳东、阳西两县，重点建设综合性度假区，开发家庭旅游、商务会议、休闲度假旅游、科技探险旅游等；加强与北部湾、琼州海峡旅游圈、海南国际旅游岛的合作，共同打造粤桂琼海洋旅游圈，成为具有国际影响力的休闲度假旅游目的地。

《总体规划》中还作了

各地市重点海岛发展指引

其中湛江是:

重点发展“湛江五岛”

在保护好海岛资源的前提下

适度发展罗斗沙

▲罗斗沙

“湛江五岛”以南三岛为重点

联合特呈岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛

依托湛江湾的优势资源

打造综合休闲旅游品牌

南三岛重点发展商务会议、休闲度假、养生康体、主题娱乐产品；

其余四岛结合资源特征发展文化观光、生态探秘、休闲度假、地质探奇等产品。

罗斗沙应控制岛上住宿餐饮等基础设施建设，保护现有特色资源，发展观星、潜水等对岛屿现有生态资源影响较小的旅游项目，保护海上“仙洲”的旅游吸引力。

湛江海洋资源丰富

岛屿众多

港湾密布

海岸线绵长

沿海大小岛屿134个

岸线长约780公里

其中无居民海岛就有122个

不用出远门就能欣赏到

这么多高颜值海岛

你们都去过吗？

南海明珠、十岛相连

南三岛

▲南三岛美丽的日出。记者郎树臣摄

南三岛由十个小岛组成，并由堤围连成一体，陆地面积123.4平方公里，中国第七大岛，也是广东省第二大岛，是嵌在南海上的一颗明珠。海岛东部，有长23公里的木麻黄防风林带，号称“绿色长城”。南三岛迥异于其他岛之处在于这里的涛声，海浪拍打堤岸和海风拂过林带形成的二重唱，难以具象。

东海岸以迷人的阳光、沙滩、大海、森林、名胜，吸引著无数中外游客慕名观赏。

▲南三大桥。记者郎树臣摄

广东世外桃源

特呈岛

全岛呈长方形南北走向，面积3.6平方公里。距离市区近，是镶嵌在湛江港湾的一颗明珠，更是中国第一批第一个国家级海洋公园，旅游资源丰富，文化底蕴深厚，接待游客的各种设施齐全。

特呈岛上东南面是被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。16万年前火山喷发形成的红怪石（火山石）遍布于海滩，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

中国第一长滩、中国第五大岛

东海岛

东海岛，是一个平坦而开阔的大海岛。位于湛江市东南部，北濒湛江港，是全国第五大岛。东海岛的海滩长28公里，宽100-300米，海湾呈新月形，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，因此，东海岛的海滩应该算是全球亚军，全中国第一长。

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

▲东海岛附近的白海豚。记者张锋锋摄

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

一半是火焰、一半是海洋

硇洲岛

大约40万年前，海底火山喷发，伴随著漫天的火山灰和水汽柱，硇洲岛，这座中国最大的火山岛浮出海面。硇洲岛最美丽的莫过于那晏海石滩。成片大型柱状玄武岩是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。

1899年，法国人在硇洲岛的马鞍山上修建了一座灯塔。这座灯塔是目前世界仅存的两座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔一同跻身世界著名灯塔之列。

硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。

湛江西部“玉带滩”

南屏岛

南屏岛，在东海岛和硇洲岛之间，是一个无人岛，基本上属于尚未开发的处女岛，位于湛江东南码头对面，从码头坐船就可以到达。岛上有一条长长的洁净的沙滩，仿佛一条玉带，长度约7公里，最宽处不到1公里，因此南屏岛又称为“玉带滩”。

岛的南面就是一望无际的南海，十分震撼。南屏岛没有码头，岛上大多保持原貌，要想环岛只能徒步在绵软的沙滩上。

神奇魅力

罗斗沙岛

一个神奇而充满魅力的海岛，海鸟是这里唯一居民。罗斗沙岛介于徐闻和海南文昌市之间，位于徐闻前山镇东南海域。形如金簪，又似海马，也似罗斗，故称罗斗沙岛。是湛江目前发现最大的无人岛，几乎看不到人迹。

这些海岛中

你最想去的是哪个？

你心中的绝美海岛又是哪个呢？

-End-

来源:湛江云媒、湛江日报、湛江新闻网、百度百科

文章编号: 399025e66fa8f13e99cf8b619a08a724
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (与海南如何相向而行？九三学社粤琼四市代表聚湛江论合作) 2020-09-27 腾讯新闻-湛江 1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20200927A0F8MM00

徐闻港通航第一天，九三学社海口、三亚、广州、湛江代表相聚一堂，共同探讨两省四市未来发展规划。9月26日，“与海南相向而行”——九三学社粤琼四市研讨会在湛江隆重召开。代表们围绕粤港澳大湾区建设、环北部湾城市群和海南自贸港协同发展课题展开讨论，并分别汇报了各市课题调研成果。

九三学社中央宣传部副部长张魁林，广东省人大常委、九三学社广东省委专职副主委黄惊雷，海南省人大常委、九三学社海南省委专职副主委周耀柒，湛江市副市长、九三学社湛江市委主委欧先伟等参加研讨会。

今年是九三学社成立75周年。此次研讨会召开，旨在有效促进粤琼两省间交流，形成资源共享、优势互补、共同发展的新态势。

九三学社粤琼四市研讨会

广州：加强与海南自贸港对接合作

九三学社广州市委员会表示，海南自由贸易港和粤港澳大湾区各有优势和特点，两者之间不是同质化发展，而是互为补充、相互支撑、互相促进的。今后，要加强与海南自贸港对接合作，在基础设施、营商环境、科技创新、产业发展等领域加强与海南的交流合作，支持本市企业前往海南投资设厂，推动南沙自贸片区“三大全球”项目与海南自贸港交流合作。

海口：为湛江居民旅游“开绿灯”

就进一步探索雷琼旅游一体化，九三学社海口市委拟向政府和相关部门建议：

在每年单车通行总天数不超过120天前提下，为湛江籍居民非营运家用车入岛自驾游提供轮渡费、燃油附加费减免等过海优惠政策；

湛江居民也可享受海南旅游一卡通优惠政策，其中海南社保卡一卡通旅游年卡发行价为299元张，可畅游总价约4000元的近30家景点；

将海口美兰空港建设为北部湾区域出入境旅游航运中心；

进一步加强本地旅游资源优化建设；

海口湛江共同制定乡村旅游联合营销计划，巩固两地脱贫成果，助力乡村振兴。

九三学社粤琼四市研讨会

湛江：建设粤琼海峡经济带

九三学社湛江市委员会提出了建设粤琼海峡经济带的设想与研究，包括在湛江与海南的对接中，将徐闻作为区域合作的有效载体，由广东与海南共同建设粤琼海峡经济带；海口、徐闻可通过商流、物流、产业流为媒介开展深度合作（商流以农业产品、工业产品为主；物流指物质实体的流动，包括运输、存储等；产业流是从产业关联性的角度展开的产业间互联体系的建立）。

三亚：携手保护“海上大熊猫”

九三学社三亚市委员会对中华白海豚自然保护区进行了调研，建议建立联合实验室加强湛江海域中华白海豚研究，建立海南西南海域和湛江海域中华白海豚国家级自然保护区等。

中华白海豚是一种小型鲸类，又被称为“海上大熊猫”“妈祖鱼”“美人鱼”，其于2016年被评估为“易危”的濒危等级。湛江东部水域是世界第二大中华白海豚栖息地，约栖息著超过1000头中华白海豚，而海南西南水域则是最新发现的栖息地。目前，中华白海豚保护形势严峻，其生存状况很不乐观。

九三学社粤琼四市研讨会

【见习记者】林露

【作者】

【来源】南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: b9792a269a9a40a1e0349ae58a094d2f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (游玩攻略、省钱指南!一篇文章教你玩转8天小长假!) 2020-09-26 SOHO广州   SOHO广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200926A0ETK900

它来了！

它来了！

它来了！

国庆小长假终于来了！

鉴于我们终于迎来了8天小长假

我花了3天时间，找了n多资料

给你们整理了一份适合国庆游玩的旅游小攻略

重点是：现在开始买票出发也不晚！

国庆带上朋友和爱人，走起！

NO.1-云南

都说每个人一生想去的地方，都有云南。大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖...

云南的每一个地方、每一块方砖，似乎都有神奇的吸引力，带著神圣又有信仰的希望，让人十分向往。

个人推荐的旅游路线顺序是：丽江-大理-香格里拉，这样安排不用太兜兜转转，省时又省钱。

而且机票最好提前预定，必定是国庆当天的是最贵的（你们都懂的）

要是想坐高铁去的，从广州出发到云南的话，中途转车是最经济实惠（不过也很累），原价广州-大理高铁是590元左右（接近11个小时直达车程）。

还有一个方法是先去昆明开始游玩，只需要7个多小时的高铁，不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可！

要是去到云南，必定要骑著马感受草原和大自然的魅力，在马背上颠簸摇晃，感受真的超级不一样！不过骑马的时候要注意安全，听从指引，不要随意拉扯和拍打马儿哟～

去香格里拉亲近天堂，在泸沽湖旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些靠近海的民宿，每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水，别提多美好了！

还可以尝试徒步走上迪庆藏族自治州，感受咫尺天堂（真实无滤镜！有高反！体质差的提前两三天吃红景天）

里面真的超级美！每一处都是装饰纹样，古朴却又独特。有相机的带上相机拍个延时摄影，整个云南的天空都存留在相机里！

还可以结伴登上玉龙雪山，挑战生活和自我（有高反，体质差的提前两三天吃红景天）

去大理古城，被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧，我们一般都是选择一些青年旅社，毕竟第二天又去别的地方，这样经济又实惠。要是遇到热情的老板，还会给我们十分本土正宗的游玩建议。

不过要是去了大理，一定要待到晚上，因为晚上的大理超级美，金光照耀著古城像镀上了一层金粉，blingbling的～

还有丽江和洱海，尽享浪漫之地，来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰，超级好看！

现在云南还有很多景点半价优惠（留意云南相关景点公众号），可以把想去的都打卡！

要是不想太奔波，建议整个假期都在云南，因为它真的超美，哪里都有惊喜！

NO.2-青岛

青岛，一个同样适宜长居的地方，“哈啤酒，吃蛤蜊、洗海澡”。和燥热的广州不一样，现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑，提前感受冬天！

广州-青岛的机票，同样也避免不了国庆热门的现象，就两三天的时间，价格足足差了一大截，giao！

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了，因为价格和国庆的飞机差不多，而且时间还比飞机长。

火车的话硬座不到300元，软卧是800多，要是喜欢沿途感受风景的，可以去试试火车～

去了青岛，一定要尝尝保质期不长的散袋装“青岛啤酒”，这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的烧烤，蛤蜊、生蚝搭配啤酒，绝配！

名声大振的崂山可乐，也要必定买来尝一尝，据说是中国研发的第一种碳酸可乐，喝起来莫名有一种自豪感～

想去海边的话，我推荐八大关的二浴，那里的海水湛蓝，连同天空连成一片，看著就很治愈。如果想下海玩水，安全是前提！不过这个季节去到那边已经会很冷，建议带上厚外套。

也可以看看余晖夕阳，一起散步老城区，感受慢生活，逃离喧嚣，洗涤心灵。

怎么说呢，去过那么多城市，青岛的节奏是我很爱的一个，和广州老城区不同的是，那里的气候都很让人心动，青岛，我还会再来的～

NO.3-厦门

厦门是文艺青年打卡的大热地点，这个季节去，千万要注意防晒，因为厦门的太阳一点也不比广州的小！

潮汕的朋友告诉我，从潮汕去厦门超级近，高铁不到100元！毕竟在广州去厦门，高铁票要200多，看来我也只有羡慕的份了...

去厦门的第一站必定是妈祖文化广场，除了要打卡巨大的妈祖石像，其实还有一个原因：那里可以乘船出海。

乘船是要事先在网上预约好的（免于现场被“宰”）。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击～超级爽，感觉迎面的海风都是咸的，心情舒畅。

那里的海域是白海豚保护区，要是足够幸运，还能看到在海面上翻跃的白海豚。

上岸后就是曾厝埯，一个超多吃吃吃吃的“吃货天堂”，强烈推荐大家来这里！

车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食，是我去了厦门要通宵的理由...

去了厦门，鼓浪屿也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”， 不过要是佛系的就不建议去了，因为人真的超多！

鼓浪屿除了“转角”，最出名的应该还要数日光岩，都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶，旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛，但我还是做到了，而且顶上的风景眺望得超壮观。

NO.4-澳门

PS：因为疫情原因，过去澳门要先在本地做核酸检测噢～

在假期花个两三天时间去澳门逛逛，也是real不错的。去到那边随处都有小吃，还有n多商铺，特别是美妆护肤，都有折扣很划算，而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多！

现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块，在市桥那边还只要55元呢！一顿饭钱就能去个澳门，也是很划算。

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴（免费的），20分钟左右就可以到达赌场，下车后可以顺便参观一下赌场，装修真的real豪华！

推荐打卡景点

玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷

一般去了澳门，除了赌场（小赌怡情，大赌伤身），这几个景点是超经典的必打卡地。

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史，是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼，洁净又纯真。

墙面上雕刻的细节十分耐看，信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同，里面也只是稍微逛逛就好，毕竟那一条街都是美食、购物的，尽情嗨！

大三巴是去澳门打卡认证地点，“澳门八大景”之一，去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，是圣保禄教堂遗址，见证了澳门曲折的历史。

在大三巴附近，还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史，还曾是许多香港电影的取景地。

从炮台看到的澳门，一片繁华。

看够了建筑和遗留的历史遗迹，当然也要美美地打卡！附近的「恋爱巷」就可以是个凹造型的好地方，不用走太远的路～

恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑，粉的、黄的、纯白的，都可以一一打卡，超级少女。

推荐美食

葡挞、双皮奶、官也街美食一条街

都知道澳门的葡挞很出名，但我觉得，玛嘉烈的葡式蛋挞最深得人心！虽然地址有点绕（毕竟澳门哪里都有上坡），但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。

挞皮焦香酥脆，挞心嫩滑香浓。超正！

新马路的义顺牛奶公司，据悉已经有一百多年的历史。是澳门双皮炖奶的老字号，吃货来了必打卡！

他家的双皮奶奶味都十分醇香，就是那种按斤打的天然奶香，鲜奶的味道超香，我每次来澳门都必要吃上一份！

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错！

NO.5-湛江

从广州到湛江，有火车也有途径高铁，火车一般是5个多小时，不到100元的硬座（就是有点费屁股）。高铁的话是从广州南站直达湛江西，二等座200元左右，要坐3个小时其实也还ok。

去湛江，还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。

要是有湛江的朋友，一定要让他带你体验一下赶海！

迎著夕阳，带上小耙子和三五好友，去海边搁浅滩刨刨挖挖，能挖到超多宝藏：花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺...就像捡到宝一样幸福！

湛江的小吃一般都很本土也很实惠，小吃摊上面很少有坑。

在湛江穿著拖hai、大短裤、小背心儿、吃著海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼......度过愉快的假期！别提多接地气，但也是真的快乐！

NO.6-重庆

吃货必去的美食之都-重庆，玩上个3天3夜足够幸福！

要是有钱的话，肯定是坐飞机啦，主要够快！毕竟高铁虽然是来回不到1000元，但是单程要坐7个多小时，屁股都开花了～

去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好公交卡，在重庆有公交卡真的超级方便，50左右一张就可以帮你省了很多打车费。

去了重庆，就要体验一次的长江索道、明明就在一楼，结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历...

现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑等打卡点，都要晚上去！因为晚上的它们超美的！站在街边，背景是洪崖洞，一个侧脸就可以很有韵味。

解放碑那边有很多大型商场，GUCCI、LV等大牌也都有，都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些小饰品和挂件回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念，毕竟当年也是真的穷...

秋风清，秋月明

还有沙坪坝那边的美食，你会发现重庆人眼里的微辣，其实是我们广东人眼里的超辣...

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友！

NO7-长沙

鉴于不想奔波劳累，很多人都会选择离广东很近的湖南长沙，那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”，去到那边就一个字：吃！

坐高铁也才2个多小时就可以到，价格在300元左右。还可以坐7/8个小时的绿皮火车，票价98元，佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来，虽然时间长但很省钱～

不过要是想体验坐飞机的也可以，留意广州-长沙的飞机特价票就可以，有时候还能看到500多元就能来回长沙的，比高铁抵！

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆，打造了一个80年代老长沙的复古场景，去到现场非常震撼，复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡，要做好人多等位的准备～

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下，每个场景都像是帮你设定好凹造型位置，随便一拍就很有复古感。

都说来到长沙，要“嚯”奶茶就必定要提到茶颜悦色，当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花，走个几百米就能看到一家茶颜悦色。

还有呼声很高的盟重烧烤，每次经过都人气高企！这次下定决心来等位1小时后终于吃上了！果然名不虚传！

去到长沙，就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街，撸它个百来串！

还有坡子街、太平老街，这两条小吃街里面都是美食店，基本不会轻易踩雷，出菜快而且价格美丽，这不比去吃高级餐厅舒服吗！到处都是吆喝和烟火气，真实的市井人生。

要是爱吃辣的，路边还有阿姨自制的辣椒酱，按斤卖，佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了，买了一大罐回家一下子就吃完了。

虽然都是吃吃吃，但是橘子洲还是要去的，和伟大的先辈石像合个影，证明我也是个小小的粉丝～

秋风清，秋月明

还可以去岳麓山坐缆车，新奇又刺激，要是恐高的我就不勉强了，毕竟我的朋友她也恐高，坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖，哈哈哈哈哈哈～

哦对！要是国庆去不了长沙，可以12月/1月份的时候去，或许会碰上长沙初雪，下雪后的岳麓山超级美的！幸运的话早上五六点多去能看到雾凇！不过行走要非常注意安全。

在长沙吃吃喝喝两三天，加上交通住宿和吃，总花费不到2000元，十分划算！总的来说不用特地跑去哪些店打卡，因为路边的一个小吃店，可能更好“恰”！

有的人喜欢旅游做好十足十的攻略

有的人喜欢随心走，佛系快乐

我就是后者，毕竟沿途的惊喜或惊吓

都会是旅行的一部分，享受旅行就好

难得旅行一次，也就不要搞得那么累

只是做好一些买东西的干货，别被坑钱就ok啦！

你国庆有什么安排？

评论区一起唠唠嗑！

文 | 佩佩

图 | SOHO广州、瑶瑶、Yy私人赞助

文章编号: ab6bbd066995bbc064aee59de0a23767
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (又有新台风生成!对广西会有影响吗?中秋的月亮可能……还有这些事需要注意!) 2020-09-25 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200926A000OX00

今天信息量满满呀~

12号台风“白海豚”生成

预计10月上旬还将有1～2个台风

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

第12号台风“白海豚”

英文名称：Dolphin；

名字来源：中国香港；

名字意义：

生活在香港水域的中华白海豚

亦是香港的吉祥物

“白海豚”移动路径以北上为主

生命史不会太长

强度也不会很强

或影响日本沿海

目前冷空气逐渐活跃，海温降低

西风带天气系统逐渐活跃

9月下旬之后生成的台风路径

将以西行或海上北上转向为主

因此好消息是

“白海豚”对我国无影响

据@中国天气

预计10月上旬

南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成

至于会不会影响广西

大家要继续关注天气消息咯~

未来一周多降雨

中秋的月亮可能....

喜欢凉快的朋友注意了

未来一周冷空气

不仅会来，而且会常来

受冷空气影响

26-27日

全区日平均气温下降3～5℃

桂北有日平均气温低于22℃的寒露风天气

9月30日-10月2日

又有一股弱冷空气影响广西

带来降温降雨

广西处于多雨时段

天空中云量比较厚

即使能看到月亮很大概率也是犹抱琵琶半遮面

不过

目前距离中秋节还有一段时间

能不能看到月亮现在还不明确

具体预报：

明天白天

桂林、柳州、河池、百色、来宾、

南宁、崇左等市的部分地区有中到大雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天到多云有小雨，局部大雨

南宁市：

明天白天多云转阵雨，局地中到大雨

南转北风2级，最低气温24℃，最高气温30℃

27日

桂林、柳州、贺州、来宾、南宁、

崇左、贵港、玉林、梧州等市

以及河池、百色两市东部的部分地区有中雨

局部暴雨到大暴雨、短时雷暴大风等强对流天气

我区其它地区阴天有小雨，局部大雨

28-29日降雨减弱

全区多云到阴天大部有阵雨，局部大雨

气温稍有回升

30日-10月1日

桂北有中到大雨，局部暴雨到大暴雨

桂南小到中雨，局部大雨

10月2日

桂西、桂南部分地区有中雨，局部大雨到暴雨

我区其它地区有小雨，局部大雨

官宣！国庆8天免费

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

今年国庆节、中秋节假期

全国收费公路将继续免收小型客车通行费

具体免费时段从10月1日00:00开始

10月8日24:00结束

普通收费公路

以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准

对于这个免费的政策

有网友就问了：

请问中秋国庆节假日期间7座及以下的小型客车

免费通行的时间是以入口上高速的时间

还是以出口车辆驶离收费站为准？

答案来了！

根据《国务院关于批转交通运输部等部门

重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》

（国发〔2012〕37号）

免费时段从节假日第一天00：00开始

节假日最后一天24：00结束

（普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准

高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准）

在未有新的文件发布前

仍按该通知内要求执行

例如

今年中秋国庆期间车辆

只要在10月1日零时至8日24时

驶离高速公路出口即可享受免费政策

不用等到10月1日零时再进入收费站

避免入口拥堵

广西高速公路“双节”出行攻略

32趟动车将重联或加开

为满足广大旅客出行需求，

铁路部门优化列车开行方案，

9月28日至10月10日

对32趟动车进行重联、加开

动车组重联后由8节变为16节，运能翻倍

重联动车组前列和后列互不相通

小伙伴们上车时千万不要走错车厢噢！

广西铁路部门加开1223趟列车

这些方向还有余票

自9月28日起

南宁局集团公司

为中秋国庆假期

加开或重联1223趟旅客列车

客流高峰日

将加开48趟、重联94趟

2020年中秋、国庆“双节”假期重叠

运输期限为9月28日至10月8日共11天

假期较去年延长1天

预计“双节”发送旅客440万人次

日均40万人

恢复至去年同期八成左右

预计10月1日为客流高峰日

发送旅客50万人次

今年假期客流将以中短途旅游、探亲客流为主

集中于南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内动车开行的方向；

长途客流则以广深、成渝、昆明等

旅游热点方向需求较为旺盛

为满足旅客出行需求

南宁局集团公司根据假期客流变化

灵活调整列车开行方案，优化列车运行图

最大限度满足假期旅客出行需求

在动车组列车方面

南宁局集团公司结合“双节”客流特点

大力增加动车上线组数

对去往北京、沪杭、广深、成渝、

昆明等长途热门旅游城市

和南柳桂、沿海、百色、玉林等

区内重点区段的806趟动车组列车重联运行

并根据需求适当增加

往梧州、贺州、桂林、北海等方向管内动车临客

在普速旅客列车方面

南宁局集团公司根据客流需要

常态恢复湛江—北京K158/7次、

南宁—南京K1192/1次、

湛江—武昌K1804/3次、

南宁—郑州K1628/7次、

南宁—张家界K748/7次，

加开南宁—崇左5531/2次

并安排北京、沪杭、广深、

成渝等方向长途普速旅客列车

和南凭、黎湛、田靖等线区内

普速客车扩编加挂，全力满足旅客需要

9月30日至10月1日

南宁去往广西区内各城市间火车票紧俏

去往北京、昆明等长途方向有少量余票；

10月6日至8日广西去往广州方向有部分余票

2020年“中秋节”、“十一”国庆节 期间

南宁出入境窗口服务时间调整

如果这些资讯有帮助的话

-end-

文章编号: 33bd4c7bac3d6631de6a4ba829f061bf
-----------------------------------------------------------------------------
