文章总数: 4 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (广西这些景区免费!一张动车票,带你邂逅美食美景好时光!) 2022-03-06 企鹅号   南宁铁路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O_ipflpi4WTDVkz_nTT2jK5A0

最近气温回暖

阳光正好、微风徐徐

还等什么

趁着这春暖花开的日子

快约上三五好友

一起乘上动车踏青吧！

好消息！广西这些景区免费&降价！

从3月1日起，《广西壮族自治区景区门票价格分级管理目录》（以下简称《管理目录》）正式实施。

广西将加强景区门票价格分级管理，并对列入自治区景区门票价格分级管理目录的景区门票价格（含景区内配套交通运输服务价格，下同）实行政府定价或政府指导价管理。

此次调节广西将对不属于利用公共资源建设的景区以及大型演艺、探险、游艇、潜水、水上和空中娱乐观光等旅游项目，门票价格放开实行市场调节价。对门票价格水平较高、群众反映强烈的景区，要尽快将门票价格降低到合理区间。

踏春赏花正当时， 坐上动车去旅游

近年来

广西的高铁列车已与全国21个省、

直辖市（特别行政区）

实现直连直通“当日达”

动车出行舒适快捷

何不趁着春光正好

坐着动车游广西

小编这就为大家推荐一些免费景区

南宁

打卡景点

南宁人民公园：南宁市人民公园始建于1951年，为国家AAAA级旅游区、广西重点公园。青山碧水，山湖如画，在秀美的自然景观中包含着丰富的历史人文内涵。

南宁市博物馆：南宁市博物馆坐落在秀美的邕江岸边，是以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性博物馆。

广西民族文物苑：广西民族文物苑是一座地方性的独具特色的民族文物露天陈列馆，它把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。

必吃美食

老友粉、柠檬鸭、粉饺

动车出行

南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。

目前，南宁拥有南宁站和南宁东站两个客运站，北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。

柳州

打卡景区

柳侯公园：柳侯公园，是为纪念唐代大文豪曾任柳州刺史的柳宗元所建的历史文化名园，园中有近7公顷的人工湖，碧水曲桥，相映成趣，湖边林木葱茏，凉亭假山，景色怡人。

柳州园博园景区：柳州园博园景区是一座集园林园艺、民族文化、科普科研、旅游展览、生态展示的公园。

必吃美食

螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕

动车出行

目前，柳州站每日开行动车组列车155趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。

桂林

打卡景区

象山景区：2017年央视鸡年春晚，曾在景区内设分会场。这里汇集了桂林山水风光和历史文化精华，有着极高的观赏价值、历史价值。

南溪山景区：南溪山两峰对峙，高突险峻，犹如两扇白色屏风，自古被称为"南溪玉屏"，南溪河从山北穿景区潺流过。现在已成为一个桂林颇具特色的山水景区。

阳朔西街景区：。

必吃美食

桂林米粉、桂花糕、马蹄糕

动车出行

桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行动车312趟，交通条件十分便利。

梧州

打卡景区

白云山景区：白云山遥连五岭,总纳三江,至梧州突而挺起,蜿蜒盘桓,气势磅礴。站在山顶俯瞰远眺,全城风光,远方景物尽收眼底。

李济深故居：李济深故居是一处中西方建筑风格于一体的大宅院，1995年12月被命名为广西壮族自治区爱国主义教育基地。

中山公园景区：景区内水榭、楼台、小桥、曲径、花卉和竹林有机地结合在一起，景色雅致而清新，山顶的中山纪念堂是我国最早建成的中山纪念堂。

必吃美食

冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏

动车出行

目前，梧州南站每日开行动车组列车113趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、百色等地直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、厦门、大理等城市直达。

玉林|贵港

打卡景区

玉林湿地公园：玉林市湿地公园北起龟山公园，南临人民东路，西靠龟山大道，东接茂林镇南流江，与狮子山公园隔路相望，是一个集生态、亲水、文化、艺术、运动于一体的现代城市生态文化公园。

贵港市博物馆：贵港市博物馆馆藏文物丰富，藏品主要来源于全市各地出土的文物，以汉代墓葬出土文物为主，以汉代陶器和青铜器为主要特色。

必吃美食

玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭

动车出行

目前，玉林站每日开行列车37趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、陆川、百色、湛江等县市直达玉林；贵港站每日有111趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时左右。

钦州|北海

打卡景点

钦州三娘湾旅游区：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。

北海银滩景区：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。

必吃美食

猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉

动车出行

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州均可乘坐动车，运行时间最短分别为53分、1小时4分、36分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

百色

打卡景区

百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。

靖西龙潭湿地公园：靖西龙潭湿地公园空气清爽、幽雅别致。具有手摇船、打捞、游泳、水上步行和冲潮等水上活动。

必吃美食

炒粉虫、酸汤粉、水晶饺

动车出行

目前，百色站每天有71趟动车开行，广州、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车63趟，平均每20分钟就有一趟。

高铁不断的缩近城市间的距离

春光正好

赶紧坐上动车出发吧！

文章编号: baeeabf48c0d81a7b2d279e1fde9afd6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (>>"id="articleTitle"data-columnid="4353"data-nfhsubscribervisible="1">南方+早班车|全国政协十三届五次会议今日开幕) 2022-03-04 南方Plus-首页   新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202203/03/c6272195.html

· 全国政协十三届五次会议今日开幕

· @广东人：一大波消费券来袭！

· 广东公布春季高考最低录取分数线

· 广东将深入推进珍稀濒危物种保护研究工作

· 2021感动中国年度人物名单公布

· 中国对外提供超21亿剂疫苗

· 莫斯科外汇交易所美元汇率创新高

· 国内成品油价上调

· 北京冬残奥会开幕式今晚举行

全国政协十三届五次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕

全国政协十三届五次会议将于3月4日下午3时在人民大会堂开幕，3月10日上午闭幕，会期6天。

大会的主要议程是：听取和审议全国政协常委会工作报告和关于提案工作情况的报告；列席十三届全国人大五次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告；审议通过全国政协十三届五次会议政治决议等决议和报告。详情

日前，广东省人民政府印发《广东省进一步支持中小企业和个体工商户纾困发展的若干政策措施》，从降低生产经营成本、着力开拓市场需求、加大融资支持力度等七大方面25个小点提出支持措施，激发市场主体活力，促进中小企业和个体工商户平稳健康发展。权威解读

●●●●●

3日，在《广东省进一步支持中小企业和个体工商户纾困发展的若干政策措施》新闻发布会上，广东省商务厅党组成员、一级巡视员罗练锦透露，计划从现在开始到今年9月，将按照目前成熟的模式发消费券，省、市联动，通过平台比如APP发放，人民群众可以在规定时间内领取使用。领取攻略

●●●●●

3月3日，广东省招生委员会公布了广东省2022年普通高校春季高考（普通高等学校招收中等职业学校毕业生统一考试、高职院校依据普通高中学业水平考试成绩招生录取）招生录取最低分数线。具体情况

●●●●●

政府的重大行政决策与公众利益息息相关。近日，广州市司法局在其官网发布公告，公开征求对《广州市重大行政决策程序规定（草案征求意见稿）》的意见，2022年4月5日截止。如何参与

●●●●●

3日，记者从天河区卫生健康局获悉，经终末消毒、环境采样为阴性后，涉疫3个重点场所（天河路525号猫屎咖啡、天河电信机楼营业厅、岚山日料）已正式解除封控。

●●●●●

2022年3月3日是第九个“世界野生动植物日”，今年广东省宣传主题为“关注重点物种保护 推进绿美广东建设”，省林业局将深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作。详情

●●●●●

3月3日晚，中国男子篮球职业联赛官网发布消息，2021-2022赛季中国男子篮球职业联赛常规赛第三阶段佛山顺德赛区部分比赛场次将向观众开放，3月3日20：00起开始售票。

●●●●●

广州从化发布点击订阅

赏花是春日幸事，在这春暖花开的日子里，樱花、油菜花、山茶花、鹰嘴桃花......各具特色的花卉将从化点缀得无比美丽。趁春光正好，微风不燥>>>一起“云”赏从化花海吧

2021感动中国年度人物名单：彭士禄、杨振宁、顾诵芬、吴天一、朱彦夫、中国航天人、苏炳添、陈贝儿、张顺东李国秀夫妇、江梦南。他们的感人事迹

●●●●●

日前，全国妇联决定授予布茹玛汗·毛勒朵等10位杰出女性2021年度全国三八红旗手标兵称号。向她们致敬

●●●●●

在3日举行的全国政协十三届五次会议新闻发布会上，大会新闻发言人郭卫民表示，疫情防控成果证明，我国的防疫政策符合中国国情、符合科学规律，体现了以人民为中心的执政理念，也体现了社会主义制度的优越性。中国先后向120多个国家和国际组织提供了超过21亿剂疫苗，中国的援助也是在帮助国际社会尽快克服疫情影响，恢复正常秩序。

●●●●●

日前，世界知识产权组织发布了最新的专利国际申请年度报告。在这张全球创新版图上，中国的表现格外亮眼。2021年，中国以69540件的专利国际申请量荣登榜首，比第二名的美国多出近1万件，比第三名的日本多出近2万件。详情

●●●●●

3月3日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。汪文斌应询表示，外交部正会同驻乌克兰使领馆评估形势，考虑各种因素和可能性，研究制定保障在乌中国公民安全撤离的可行方案。目前已有超过3000名在乌中国公民安全转移到乌克兰周边国家，中方感谢有关国家为中国公民入境短暂停留提供便利。

●●●●●

当地时间3月3日，俄罗斯莫斯科外汇交易所的美元汇率创下新高。截至发稿时，卢布对美元汇率短暂跌破110比1。

截至发稿时，俄罗斯莫斯科外汇交易所的欧元汇率也创下新高，卢布兑欧元汇率短暂跌破122比1。

3月3日24时，新一轮成品油调价窗口正式开啔。国家发改委官网宣布，国内汽、柴油价格每吨分别提高260元和255元。如果按照一般家用汽车油箱为50L容量估算，加满一箱92号汽油，将多花10元。

此次油价调整后，从全国平均来看，92号汽油每升上调0.2元，95号汽油每升上调0.22元，0号柴油每升上调0.22元。

3月4日晚，北京冬残奥会开幕式将在鸟巢举行。北京冬奥会开闭幕式充满中国人的浪漫，让人惊艳，冬残奥会开幕式又会有哪些独特之处？张艺谋和导演团队带来最新“情报”！剧透来了

●●●●●

3月3日，由《洛神水赋》编导、国风极限影像创意导演郭吉勇与国家一级演员、舞蹈家张娅姝联合共创的国风冰下中国舞《青女司霜》在全网上线，引起广泛讨论。该作品以冰雪为场景，以中国古代神话传说中的霜雪之神——青女为主角，通过冰雪和水下两地舞蹈向大家展现一场属于中国的空灵和浪漫，致敬参加北京冬奥会的奥运健儿们。

3月4日，粤北的北部市县和雷州半岛阴天间多云，有分散（零星）小雨，其余市县阴天到多云，局部小雨。中西部市县有（轻）雾。早晨最低气温：粤北市县13～16℃，其余市县16～19℃。

更多新闻资讯请查阅今日南方报

点击阅读今日《南方日报》

点击阅读今日《南方都市报》

【制图】张瑞威 丁薇薇

文章编号: 95f82165c0dd054dac4255f402a62e98
-----------------------------------------------------------------------------

3. 羊城派 APP -  (【影像湛江】你心中向往的人间乌托邦，在这里→) 2022-03-01 羊城派-金羊号   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template/#/newsDetail/110023/40605383.html?isShare=true

currentVersion 

                is IOS

                        111

        222170009FF --> 

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        【影像湛江】你心中向往的人间乌托邦，在这里→  

        

          湛江新闻网  

          

           

           湛江新闻网  

            微信号 news_0759 

 

            功能介绍 湛江新闻网官方公众号，您想知道的都在这！ 

 

           

              

           

         

        

        

        

         收录于话题

         

         

         

        

        

        

         

          

           

          

          

           

          

          

          你是否想去

          夏威夷？

          马尔代夫？

          巴厘岛？

          

         

         

          

           

          

         

         

          

         

         

          不要急

         

         

          在湛江，这两座岛屿一样美不胜收

         

         

          

         

         

          

           

          

         

         

          硇洲岛

          

         

         

          

           

          

         

         

          东海岛

         

         

          

           

            

             

              

               

              

             

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

              

               

              

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

           

         

         

          

           

          

         

         

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

             

             

              

               

                

东海岛

               

              

              

               

                

中国第五大岛，广东第一大岛

               

              

             

            

           

           

            

             

           

           

            

             

            

           

           

            

           

           

            

             你遇见海洋里最可爱的精灵

            

            

             白海豚跃出海面

            

           

           

            

           

           

            

             

              

               

                

               

              

              

               

                

               

              

             

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

           

           

            

             

            

           

           

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

             

              

               

                

               

              

              

               

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

              

               

                

                 

                

               

              

             

             

              

               

                

硇洲岛

               

              

              

               

                

中国第一大火山岛

               

              

             

            

           

           

            

             在中国第一大火山岛

            

            

             聆听亿万年前地球的心跳

            

            

             品读水与火书写的诗篇

            

           

           

            

           

           

            

             

            

           

           

            

           

           

            你看到奇妙的海上森林

            葱郁之间 欧鹭飞翔

            亿万年的守护 筑就了南海上的绿色长城

           

           

            

           

           

            

             

              

               

                

               

              

              

               

                

               

              

             

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

           

           

            

             这里有大自然最丰富的的想象力

            

            

             那些浩瀚时空雕刻出的馈赠

            

            

             让你对美有了新的感悟

            

           

           

            

           

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

             

              

               

                

               

              

              

               

                

               

              

             

            

           

           

            

           

           

            

             硇洲珊瑚礁

            

            

             湛蓝之下还有无尽的奥秘

            

            

             小生物经过千年更替形成珊瑚礁

            

            

             幻化成色彩缤纷的海底花园

            

           

           

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

           

           

            

             硇洲灯塔

            

            

             世界仅有的二座水晶魔镜灯塔之一

            

            

             全国重点文物保护单位

            

            

             你站在这里

            

            

             时间仿佛失去了长度

            

            

             古灯塔带你穿越时光隧道

            

            

             寻找人类古老文明的记忆

            

           

           

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

              

               

                

               

              

             

             

              

               

                

               

              

             

             

              

               

                

               

              

              

               

                

                 

                  

                   

                  

                 

                

                

                 

                

               

              

             

            

           

           

            

           

           

            

             硇洲宋皇井，井水终年不枯

            

            

             漫步宋皇遗址

            

            

             穿越千年的金戈铁马之声仍在耳畔

            

           

           

            

           

           

            

             

            

           

           

            

           

           

            

             天后宫

            

            

             这座闪耀着中华传统海洋文化的

            

            

             艺术瑰宝

            

            

             承载着海的儿女对美好生活的希翼

            

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

           

           

            

           

           

            

             

              

               

                

               

              

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             亦或走进这片火龙果的星空

            

            

             感受玫瓣裹雪影、甘露沁人心

            

            

             

            

           

           

            

             

            

           

           

            

             

            

           

          

         

         

          

          海洋 是流淌在这片土地上的血液

          塑造着这里的过去 现在和未来

          

         

         

          

           

          

         

         

          

         

         

          各个生态公园花团锦簇

          在这里，你听到灵魂生长的声音

          日月星辰都在为幸福时光庇护 

         

         

          

         

         

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

          

           

            

             

            

           

          

         

         

          

         

         

          

          来这里，让心灵找到栖息之地

         

         

         

         

         

来源：湛江旅游、湛江经开区旅游局

         

图片：湛江日报社视觉产业中心

         

编辑：王闻闻

         

审核：罗磊

         

         

          

           

            

             

              

               

                

                 

                  

                   

                    

                     

                      

                       

                        

                         

                          

                           

                            

                             推荐阅读

                            

                            

                             

                            

                            

                             点击图片浏览

                            

                           

                          

                         

                        

                       

                      

                     

                    

                   

                  

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            

               

            

               

            

               

            

                

           

          

         

         

        

        

        

        

       

       

        

        

         收录于话题 

         #

         

         个 

        

        

          上一篇      

          下一篇      

        

       

      

     

    

    

    

     

      

      

      

      

       

         

        

微信扫一扫关注该公众号

 

        

       

      

     

    

    

     

      

      

     

    

    

   ： 

   ， 

   。 

   视频 

   小程序 

   赞 

   ，轻点两下取消赞 

   在看 

   ，轻点两下取消在看

文章编号: 37379dbabc90e7bcdcb41a435d9c5bd5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 深圳热线 -  (来湛江寻找心中的乌托邦) 2022-02-28 聚焦鹏城   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://focus.szonline.net/roll/20220228/202202174088.html

...白海豚跃出海面

//硇洲岛

中国第一大火山岛

在中国第一大火山岛

聆听亿万年前地球的心跳

品读水与火书写的诗篇

你看到奇妙的海上森林

葱郁之间 欧鹭飞翔

亿万年的守护 筑就了南海上的绿色长城

这里有大自然最丰富的的想象力

那些浩瀚时空雕...

文章编号: 7b6b5088365a6dcef45314e2fb9a81fe
