文章总数: 25 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (中华财险湛江中心支公司党委书记、总经理王剑荣获“推进绿美广东生态建设工作表现突出个人”荣誉称号) 2025-07-07    中华财险广东分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/07/c11480302.html

7月2日，中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅发布《关于对推进绿美广东生态建设工作表现突出集体和个人给予表扬的通报》，中华财险湛江中心支公司党委书记、总经理王剑荣获“推进绿美广东生态建设工作表现突出个人”荣誉称号。 

近年来，中华财险广东分公司积极推进绿美广东生态建设“六大行动”，在绿色能源企业、绿色交通、“碳达峰”“碳中和”领域提供保险保障，践行央企社会责任与担当。中华财险湛江中心支公司贯彻落实上级单位工作部署，在湛江市多地植树6000余株，造林30余亩，与湛江市农业农村局等单位连续2年共建“中华振兴林”。此外，中华财险湛江中心支公司坚持绿色产品创新赋能，落地中华白海豚保护、湖光镇金牛岛红树林生态等多个全国及全市首创性金融绿色产品，并推出全国首创的“智慧菜园”服务项目。 

未来，中华财险湛江中心支公司将继续践行“服务国家、服务‘三农’、服务民生，为人民群众提供保险保障”的初心使命，为绿美广东生态建设持续贡献中华保险力量。 

文章编号: d07afd24d01e1c2cbde03b25834c9d07
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (全国首部垂钓类电影开机！《钓王》为何选择湛江？) 2025-07-06    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/06/c11478769.html

 

7月6日 

院线电影《钓王》开机仪式暨 

夜山明“影画对话”作品展开幕式 

在湛江文化中心举行 

湛江市人民政府党组成员、副市长吴国雄，电影《钓王》出品方包德伟，电影《钓王》导演夜山明，主演王宁、鄂靖文，特别出演李诚儒、王德顺等参加活动。 

湛江 

天然“摄影棚”与垂钓文化的邂逅 

湛江位于祖国大陆最南端，拥有得天独厚的自然风光与人文底蕴，大陆海岸线长1243.7千米，是中国大陆岸线最长的地级市。这里渔业资源丰富，仅鱼类就有520多种，虾类28种，贝类47种，被誉为“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”，同时也是“中国红树林之城”和“中华白海豚之乡”。 

据了解，《钓王》是国内首部垂钓类院线电影。电影《钓王》讲述的是一个热爱钓鱼的小镇渔具店老板王轮，在面临家庭“不务正业”的质疑和商业巨头对其独门饵料秘方的强势收购时，带领一群志同道合的朋友组队参加全国性“钓王杯”大赛。他们历经重重挑战、阴谋与低谷，最终赢得冠军，证明了对爱好的坚持和朋友情谊的价值，并守护了属于自己的事业与生活。 

作为海滨城市，湛江正致力于推动文化与旅游融合发展。《钓王》的到来，既是对湛江生态与文化的认可，也为湛江文旅产业注入了新活力。 

湛江金沙湾 

镜头之下 

湛江的碧海蓝天、烟火街巷 

与人文底蕴将跃然荧幕 

向世界展现这座城市的独特风采 

吸引更多国内外游客前来探寻 

主创解码创作初心 

湛江为何是《钓王》之选 

包德伟表示，此次电影选择在湛江拍摄是一个非常正确的决定。导演在拍摄前进行了大量考察，湛江优美的风景不仅适合电影取景，未来也有望成为钓鱼爱好者的天堂。中国钓鱼人群体庞大，包德伟希望通过这部电影推动钓鱼事业的发展。 

夜山明表示最初并未计划在湛江拍摄，但深入了解后，发现湛江是一座宝藏城市，赤坎老街、菠萝的海等特色景点独具魅力。湛江独特的城市风貌在以往电影中很少呈现，选择在此拍摄，一方面希望为观众带来耳目一新的视觉体验，另一方面也希望通过电影为湛江文化旅游的推广贡献一份力量，这也是电影选址湛江的初心。 

此外，夜山明还分享了自己在湛江的美食体验，对皮脆如饼干的卤猪皮和风味各异的湛江鸡赞不绝口。 

让我们一起期待 

《钓王》的上映吧~ 

湛江发布编辑部 

采写：罗鑫 

摄影：龚钰坤 丘珅  

编辑：杨川 

校对：刘珺 

审核：林露 

文章编号: f62639eaee92ad3664a0799ac48d097a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 湛江新闻网 -  (2025年湛江社会科学普及周主题日活动举办) 2025-07-04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2926778.html

...白海豚”“白海豚保护”科普投壶答题区，吸引了众多亲子家庭参与，孩子们在互动中学习海洋生态知识，欢声笑语不断。 

活动现场还设置了图片展览区，围绕人工智能与社会科学、“百千万工程”等主题，系统展示了人工智能技术的应用场景以及“百千万工程”的内涵与实效。 ...

文章编号: b000b05e6b5712bb06b149c2bb069064

4. 中国-湛江 -  (生态保护获国际盛赞！湛江市委外办多措并举架起海洋对外合作金桥) 2025-07-04 部门速递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/bmsd/content/post_2063535.html

...白海豚保护成果，获法国媒体高度赞誉。 

　　这部影片的成功亮相，也是湛江市委外办主动作为、协调国际合作的生动缩影。 

纪录片扬帆出海 

生态名片引国际赞誉 

　　今年5月，为促成这一国际项目，市委外办联合宣传部门，协同湛江市中华白海豚保护协会、湛江...

文章编号: 92e6b0b5d2af2f3f612694fe5f234f2e

5. 湛江新闻网 -  (打造宜居宜业魅力之城 重塑发展新动能新优势) 2025-07-04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2926712.html

...华白海豚畅游雷州湾。 记者欧阳泽 摄 

2月7日，广东—东盟产业园国际合作联盟暨湛江临港经济区联合招商大会举行。图为与会嘉宾相互交谈。　　 记者欧阳泽 摄 

3月28日,银行机构助力湛江跨越式高质量发展座谈会召开。图为与会嘉宾参观银行机构宣传展板。记者...

文章编号: 631646c8b7c67635d76b85451f197066

6. UC头条 APP -  (向海图强 再造“海上新广东”——广东推进海洋经济高质量发展见闻) 2025-07-03 建轩日评   建轩日评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=695061824210472960!!wm_aid=12922552628185145635!!wm_id=015f2baa6deb4b1cba78b7c355563846

 

来源：6月27日《新华每日电讯》 

作者：新华每日电讯记者陈凯星 周强 周颖 

海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。 

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。 

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。 

图为位于广东阳江我国自主研发的风渔一体化智能装备“明渔一号”迎来首批渔获。受访企业供图 

耕海牧渔 丰实粤海粮仓 

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。 

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。 

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。 

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。 

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。 

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。 

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。 

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。 

图为位于广东阳江的明阳青州四海上风电项目。受访企业供图 

向新向强 深耕海洋制造 

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。 

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。 

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。 

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。 

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。 

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。 

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。 

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。 

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。 

一名冲浪运动员在“逐浪前行”。（陈史摄） 

美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片 

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。 

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。 

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。 

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。 

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。 

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。 

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。 

乘势而上 塑造海上新优势 

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。 

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。 

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。 

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。 

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。 

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。 

来源：新华每日电讯广州日报新花城编辑：林传凌 

文章编号: fe4b68eda44cdb59114aafe314afc52b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 腾讯网 -  (导演张路遥、武康：于“不打扰”中探寻雷州半岛生态之美) 2025-07-02    光明网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250702A08BVA00

...　　在国际版中，中华白海豚家族、栗喉蜂虎鸟族群以及 53 号勺嘴鹬成为领衔主角。“我认为，拍摄人文纪录片和拍摄野生动物纪录片两者有同一个底层逻辑，都需要在事实严谨性和艺术创作上找到平衡点。之前我拍摄人文类型多一些，在这片海域里面其实有很多个‘动物家庭’，...

文章编号: c83f47c046409da6e77073530da2fc0e

8. 羊城派 APP -  (湛江经开区：“火车头”马力全开 “主战场”战鼓如雷) 2025-07-01 金羊号   东海之声云媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53505471.html

 

      湛江经开区：“火车头”马力全开“主战场”战鼓如雷 

       湛江经开区发布 

作为湛江大工业发展的“主战场”，湛江经开区宛如一列轰鸣向前的“超级火车头”，以强劲动力牵引着地方经济平稳加速驰骋。 

              在产业赛道上，中科炼化、巴斯夫等强力“发动机”带动上下游产业链车厢紧密相连，吸引众多配套企业“上车”，形成规模庞大的产业集群列车；工业园区则是坚实的“铁轨”，不断优化升级的基础设施与营商环境，让产业发展平稳提速；海洋牧场成为独具特色的“新引擎”，引领蓝色经济浪潮奔涌向前，“百千万工程”为城乡发展注入源源不断的动能。 

              湛江经开区管委会主任杨杰东表示，目前湛江经开区正以建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地“三区一基地”为战略目标，按照“一强两增三优”的路径，做强工业，扩增经济总量，扩增产业园区，优机制、优环境、优服务，奋力推动全区经济社会跨越式、高质量发展。 

              2024年，湛江经开区规上工业总产值占全市比重达57.3%，规上工业增加值占全市比重达50.2%；全年多项主要经济指标增幅位居全市前列，固定资产投资创历史新高。 

              2025年一季度，全区地区生产总值同比增长4%；1-5月，规上工业总产值同比增长19.9%，总量占全市54.6%；规上工业增加值同比增长20.1%，总量占全市43.5%，主要经济运行指标实现“开门红”。 

宝钢湛江钢铁基地的花园式工厂，蓝天下的厂区满眼葱绿。（郎树臣摄） 

              精准招商 

              将优质项目“收入囊中”

盛夏的东海岛产业园区内，塔吊巨臂舒展，工程车穿梭忙碌，与机械的轰鸣声交织成激昂的建设乐章。宝钢零碳工厂、石化污水处理厂等项目建设如火如荼、日新月异；中科2号EVA项目、中国纸业等一批重点项目顺利推进；巴斯夫(广东)一体化基地核心装置年内即将投产…… 

                去年以来，围绕建设现代化产业体系，湛江经开区以龙头引领抓牢重点项目落地，以更大力度抓准产业链招商，形成月月有签约、季季有开工、年年有投产的链条式项目推进矩阵，铺展开一幅产业强、动能足、后劲大的高质量发展实景图。 

                为开拓投资兴业源头活水，湛江经开区成立招商引资工作专班，“一把手”带头上阵，各成员单位牢固树立招商引资“一盘棋”思想，根据职能分工密切配合、靠前服务、强化协调，形成招商引资工作的新合力，打出一套精准招商“组合拳”： 

                坚持驻点招商。围绕绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药等重点产业派员驻点招商，加强与珠三角、长三角企业的沟通联系，挖掘更多招商引资新线索。 

                坚持产业链招商。成立巴斯夫、中科炼化、钢铁产业链联合招商工作组，引导意向企业实地考察，推动高端聚烯烃、高分子材料、涂料、催化剂等先进技术项目布局湛江经开区。在项目洽谈、准入等环节邀请巴斯夫、中科炼化、宝钢公司代表、专家参与，争取引进与龙头企业产品关联性强、技术实力雄厚的项目，实现政企合作共赢。 

                坚持委托招商。依托行业协会深厚的影响力和资源优势，密切对接上海化工研究院、中国国际经济咨询有限公司等专业机构，委托德中联合会开展招商，强化与各地意向企业的联系，全面提高了招商引资工作的专业度和精准度。 

                2023年经开区新引进招商签约项目28个，协议投资额378.29亿元，招商引资总量居全市首位。2024年该区引进亿元以上招商项目14个。2025年5月8日，经开区联合上海化工研究院有限公司在上海举办的招商推介会现场签约9个项目，涵盖新材料研发、光伏发电、供应链服务、氢能产业等领域，总投资额达79.61亿元。年内，经开区将紧紧围绕绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药等产业，重点开展现代化制造业、AI产业、绿色造纸产业等专场招商引资活动。 

                新签约落户的上海东新冶金技术工程公司在东南亚、欧洲、土耳其、俄罗斯等地都有产品线，海外市场业务增长态势喜人。“湛江是‘一带一路’海上合作支点城市，东海岛具备显著的区位优势和交通优势。选择在这里布局，将有助于我们进一步开拓国际市场，实现业务的全球化拓展。”总经理佟宝辉说。 

              绿色石化 

              产业“巨轮”破浪起航

从南海之滨到黄浦江畔，湛江经开区大步“走出去”招商的底气，来自大园区的厚实家底。 

               目前，湛江经开区已集聚53家规上工业企业，有12个世界500强企业投资的项目，初步形成高水平绿色石化、钢铁、造纸、生物医药和海洋五大产业集群，其中石化产业形成千亿级产业集群。 

               作为承载全市重点产业集聚发展的“主平台”，湛江经开区拥有中国产业园区持续发展100强园区——东海岛产业园区。这里不仅是粤港澳大湾区能源化工产业协同发展的重要节点，也是广东打造世界级绿色石化产业集群的核心阵地。 

               业已成器的钢铁配套产业园区，以宝钢湛江钢铁基地为龙头，拥有绿色钢铁类项目40个，2024年实现绿色钢铁产业工业总产值697亿元。另一颗园区新星——东海岛化工园区，以巴斯夫一体化基地、中科炼化为旗舰，已成功引进石化产业类及配套项目25个，成为湛江经开区投资新热土。 

               蓝天白云下的中科炼化厂区一角。（刘冀城摄） 

               园区中，中科炼化是“十三五”期间投产的最大炼化一体化项目，于2020年6月投产，2022年成为湛江市首家工业产值破千亿元的企业。巴斯夫(广东)一体化基地是我国首例重化工行业外商独资项目，也是巴斯夫迄今最大的海外投资项目。园区通过建立循环经济模式，实现上下游产业“隔墙供应”、资源高效利用，废渣综合利用率达98%，废水“零排放”技术国际领先。 

               经过多年的发展，该园区已逐步形成了以炼油、乙烯、芳烃为龙头的完整产业链，是目前中国沿海产业链最完整、规模最大的石化基地之一。年产能超千万吨，产品不仅满足粤港澳大湾区市场需求，还通过港口辐射东南亚，为汽车、家电、包装、纺织等下游产业提供稳定原料支撑。 

               此外，园区内四通八达，拥有40万吨级原油码头、公共管廊、污水处理中心等基础设施，可为企业降本增效提供强力支撑。“我们建立了‘一项目一专班’服务机制，从审批到投产全程‘保姆式’跟进，确保企业拎包入驻、无忧发展。”杨杰东说。 

               目前，东海岛化工园区已通过省公示，待省政府审核后予以认定，未来将围绕建设“世界级临港绿色石化产业基地、三大战略交汇区科技创新平台、湛江市工业转型高质量引擎”三大方向，推动产业链向精细化、低碳化延伸。 

              进军深蓝 

              奏响“海上牧歌”

站在东海岛东南码头远眺，碧波荡漾的海面上，一座红黄相间的“海上堡垒”巍然矗立，这正是目前广东省规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台“恒燚1号”。清晨，一箱箱活蹦乱跳的海鲜从这里啔程，抵达千家万户的餐桌。 

               仓廪实，看深海。湛江经开区坐拥235.5公里的海岸线，海湾面积达250多平方公里，具有发展水产产业得天独厚的自然优势。目前聚集了50余家涵盖种苗研发、生态养殖、精深加工、冷链销售等全产业链的企业，更有120余户散户养殖场星罗棋布。 

               在硇洲岛育苗基地，培育池里游动的硇洲族大黄鱼苗种如流动的金箔。湛江经开区以构建现代化海洋牧场全产业链为着力点，统筹整合跨区域科研力量，携手福建宁德市渔业协会破解困扰业界多年的野生大黄鱼“出水即死”技术难题。今年3月，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术取得关键突破，顺利通过专家现场测产验收。 

               依托国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地，湛江经开区大力推动种业振兴，目前形成“1个遗传育种中心+1个国家级原良种场+2个省级原良种场”的种业研发体系，辖区内拥有水产种苗生产企业65家，年育苗量供应能力达57亿万尾，推动金鲳鱼、硇洲族大黄鱼等“湛江芯”品种突破产业化瓶颈。 

               依托雷州湾深水网箱基地，构建现代化深远海养殖体系，布局网箱299个，2024年投苗1323万尾，实现产量6372吨、产值约1.8亿元。大型智能深水养殖装备“恒燚1号”已实现25米水深养殖环境精准调控，“一键沉浮、精准投喂”技术可大幅提高饲料利用率。当前正在加快推进“海塔一号”“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台建设，推动深海养殖不断走深走实。 

               养殖装备制造业独树一帜，培育了国内规模较大的集渔网具产品研发、制造和深远海养殖装备集成建设于一体的渔网具综合性生产企业2家，其中龙头企业1家，具备年产220套深水抗风浪网箱、6000套网衣的生产能力，网箱国内市场占有率达到六成，产品远销世界各地，为海洋牧场建设提供硬支撑。 

               与此同时，湛江经开区积极探索“文旅渔体”创新融合发展之路，整合特色资源，打造“红树林+白海豚”生态IP、龙海天全龄化旅游区，加快开发潜水训练基地，培育了五月海岸等170家特色民宿，存亮湾渔家乐获评“省乡村民宿示范点”。2024年全区接待游客总人数约84.1万人次。 

               当前，湛江经开区粤西现代渔业产业聚集示范区已通过专家团评审，正在积极申报省级渔港经济区，全力打造广东现代渔业高质量发展样板区、广东南繁水产种业引领区。接下来，将创新“海洋牧场+深水网箱”“海洋牧场+海上风电”“海洋牧场+休闲渔业”等多产业融合发展模式，加快海洋牧场区域性综合开发，奏响“海上田园牧歌”。 

国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。（张锋锋摄） 

              党建“金钥匙” 

              解锁基层治理难题

建立网格党组织325个、5000多名党员充实网格党组织力量；以东海岛园区党群服务中心为主阵地，串联企业党员教育阵地；在重点建设项目组建青年突击队、党员先锋队，全方位服务产业园区建设……近年来，湛江经开区全面落实广东省基层党组织建设强基工程三年行动计划，深化“四强”党支部创建，让“红旗党支部”形成示范。围绕主业抓党建，促进党建与业务深度融合，以高质量党建引领经开区高质量发展。 

实施基层党组织强基工程。深入贯彻落实新时代党的建设总要求，全面推进基层党组织规范化建设，通过加强指导、分类创建、精准施策，打造一批叫得响、立得住、群众认可的先进基层党组织。开展持续深化“头雁”工程和党员先锋工程，在全市率先开展村级组织向村级党组织报告、农村党组织和党员评星定级试点工作。以“开发区积分家园”小程序为载体，推行党员积分管理，激励广大党员热情参与基层治理服务。 

实施抓党建促乡村振兴工程。聚焦18个典型村重点任务落实，建成东山街道、硇洲镇抓党建促乡村振兴示范带，打造大工业背景下的“百千万工程”经开区样板。2023年，在“锚定百千万、争当排头兵”乡村振兴示范创建比学活动中位居全市第三。 

其中，红色村党组织战斗堡垒进一步夯实筑牢。建成了硇洲渡海先锋营陈列室、西山革命历史陈列馆、西坑革命教育基地、南港娘子军民兵连展示室、西湾“牛牯湾”革命陈列室等红色教育基地，硇洲镇津前社区被中组部选定为红色美丽村庄建设试点。 

农村人居环境和乡村风貌焕然一新。社会力量广泛参与乡村绿化，2024、2025年乡村绿化完成种植各类苗木130731株，连续两年超额完成市计划任务。一批农村小公园、“美丽庭院”等生态小样板、海岛绿美新景观纷纷“上新”。 

实施城市党建引领基层治理工程。创建东海置业等“三无”小区党组织示范点6个，推动盛和园社区创建省级现代小区建设试点，打造欢乐家楼宇、科技孵化器楼宇、万达商圈和华都汇商圈区域党建品牌，建设“新业态新就业群体服务驿站”16个，助力构建共建共治共享社会治理新格局。 

作者：戚照林春梅林宇云 

编辑：唐少连 

审核：戚照林春梅 

    取消 

    允许 

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  

文章编号: 9cc0d7dab9627ba2281905278f1a6412
-----------------------------------------------------------------------------

9. UC头条 APP -  (五个维度，透视广州上半年高质量发展新气象) 2025-06-30 多彩贵州网   多彩贵州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=694689884249534464!!wm_aid=18217816333033823903!!wm_id=f6c1bb7df82048ad86c46e8c2e95f36e

 

时间的刻度里，潜藏向上生长的力量。 

从春和景明到夏日繁花，大战大考之年的“进度条”已悄然过半。时光流转间，广州经济社会高质量发展的脚步依旧铿锵，信心更加坚定。 

新签约产业招商项目1281个、新登记各类经营主体31.85万户、实现客运量1.37亿人次、城镇新增就业人数达9.93万人……今年以来，一个个持续攀升的数据彰显着这座经济大市强大的韧性与活力，一幕幕竞相发展的场景正在广州次第花开。 

在历史的长河里，奋斗者流下的每一滴汗水都不会被辜负，所有的拼搏奋斗都是为了迎接更美好的明天。时值仲夏，放眼广州，处处升腾着蓬勃的生机，涌动着发展的热潮。 

车间厂房里，现代化生产线高效运转，产品迭代升级每天都在上演；重大项目建设工地上，机器轰鸣、塔吊林立，建设者们争分夺秒抢抓施工黄金期；大街小巷间，一砖一瓦焕新亮相、尽显温情，迎接全运会的气氛越来越浓……一项项务实举措，一串串坚实脚印，一张张亮眼成绩单，无不体现出广州经济社会发展“稳”的基础和“进”的趋势。 

站在新的时间节点，广州正坚定扛起经济大市挑大梁政治责任，全力以赴拼经济、保安全，办全运、提品质，加快建设“12218”现代化产业体系，以科技创新引领新质生产力发展，奋力谱写中国式现代化广州实践的新篇章。 

经济活力持续释放 

6月26日，第十一届广州国际投资年会在广州市白云国际会堂拉开帷幕。这一备受瞩目的盛会，吸引了800余名全球投资者、世界500强高管和新锐科创企业代表参加，签约了177个项目，预计总投资额1608亿元。 

对企业而言，每一分投资都凝聚着对发展的渴望，也将转化为实打实的生产力。年会的每一个项目签约，都是广州经济活力的一个缩影。 

数据显示，今年1—5月，广州新签约产业招商项目1281个，预计投资总额3347.3亿元。特别是今年5月以来，中国商飞、腾讯公司、马士基集团、京东集团、国家开发投资集团等国内外企业巨头，纷纷与广州签署战略合作协议，持续增资、加码布局，为广州高质量发展注入了源源不断的强劲动能。 

企业是经济发展的重要引擎，一座城市的繁荣离不开企业的蓬勃发展。回望广州的发展历程，历来都是非常重视企业和企业家。尤其近年来，广州召开一系列会议、出台一系列政策，充分体现对各类企业的高度重视、一贯支持。 

从去年底召开的促进民营经济高质量发展工作会议，到今年相继召开的重点外资企业圆桌会、国资国企“拼经济”工作会议；从对口联系服务企业机制，到市委、市政府主要领导带头深入企业走访调研、听取意见建议，都彰显着全市上下坚决打赢经济翻身仗的鲜明态度、坚定决心。 

城市和企业之间的关系恰似“鱼水”，广州的满满诚意也得到了市场主体的广泛认可，他们正在“用脚投票”，坚定选择广州、深耕广州。 

截至今年5月，广州实有各类经营主体达383.54万户，同比增长9.4%；其中1—5月，新登记各类经营主体31.85万户，同比增长38.37%，数量及增速均居营商环境创新试点城市首位。 

事实上，广州经济传递出的积极信号，不只是企业数量的持续增加，还有客流量、货流量的持续增长。今年1—5月，广州全市实现客运量1.37亿人次，同比增长1.7%，今年以来累计增速逐月提升。其中，铁路运输人气拉满，实现客运量增长6.0%；白云机场完成旅客吞吐量3358.60万人次，增长8.8%，特别是国际航线旅客吞吐量大幅增长24.8%。货运市场平稳运行，实现货运量3.75亿吨，增长2.5%，其中，港口货物吞吐量增长3.1%，集装箱吞吐量增长7.6%。 

而就业，作为民生之基，历来都是衡量经济发展态势的“晴雨表”。今年以来，广州深入贯彻落实“百万英才汇南粤”行动计划，以就业优先为导向，全力稳就业促发展。1—4月，广州城镇新增就业人数达9.93万人，同比增长4.2%，居全省第一。就业形势保持总体稳定，得益于广州坚实稳固的经济“基本盘”，也反映了广州经济持续健康向好的发展态势。 

当前，广州正坚持产业第一、制造业立市，加快建设“12218”现代化产业体系，努力实现蓄势蓄能后的出新出彩。放眼未来，百万级经营主体、千万级就业人口、万亿级内外贸市场规模，以及全球资源要素在这里高效流动，都是广州活力升腾的最大底气。 

“区动力”澎湃大能量 

猎德青桡破水，仑头彩旗飞扬，化龙舟楫如梭……鼓点震珠江，千桨劈浪急，正如龙舟赛上百村龙舟竞渡奋楫争先，一场更为澎湃的经济竞渡鼓声正越擂越响。 

在黄埔，恒瑞医药赴港上市，黄埔“上市军团”加速扩容；在花都，滴滴出行、高景太阳能等企业相继落户，北部增长极成形起势；在越秀，今年1—5月，保障团队走访服务企业2620家(次)，收集重大诉求165条，成功解决率达七成……百舸争流中，广州11区如同奋勇争先、斗志昂扬的11只“小老虎”，共同奔赴同一个目标：立足自身优势、全力拼搏经济，在高质量发展中勇挑大梁、多作贡献。 

各区拼经济，拼的是活力和担当。 

6月25日，随着象征建设“里程碑”的最后一根钢梁被吊起，287.5米的名创优品国际总部项目主体结构圆满封顶，琶洲的封面再次刷新。一栋栋总部大楼拔节生长，突破着物理的高度，也同步呼应着海珠产业能级的跃升。2025年一季度，海珠区以广州1.2%的土地面积，撬动17.3%的全市工业增速，工业投资增速高达205.3%。 

与琶洲隔江相望的广州国际金融城，金融方城15栋高品质楼宇集体对外招商。这片仅0.2平方公里的土地上，“四横四纵”布局的15栋楼宇拔地而起，其中4栋230米高的摩天大楼勾勒出错落有致的城市天际线，成为广州金融浓度最高的区域之一。作为广州经济的“顶梁柱”之一，天河区一季度金融业增加值增长4.1%。规模以上营利性服务业营业收入(错月数据)增长9.2%。 

各区拼经济，拼的是创新和韧性。 

第十一届广州国际投资年会上，黄埔区以约361亿元的项目投资总额，约546亿元产值营收，位列全市第一；胡润研究院发布的《2025全球独角兽榜》上，更以8家全球独角兽企业为广州锻造硬核竞争力。科赛睿生物全球总部扎根于此，猫眼娱乐演艺板块落子，“广州第一芯”粤芯半导体啔动IPO进程……大项目顶天立地、独角兽开疆拓土，为广州拼经济注入最强动能。 

华望汽车携广汽基因入局，与华为联手开拓智能汽车新蓝海；“金融三十条”重磅发布，进一步提升南沙金融的集聚力、辐射力和影响力；全国最大光伏能源+LNG双燃料汽车运输船“远海口”轮从南沙首航，全球首艘超大型三文鱼养殖工船“苏海一号”完成交付……《南沙方案》“中考之年”，湾区之心也交出一份高质量发展的亮眼答卷。 

各区拼经济，拼的更是百花齐放。 

“首家”外商独资医院鹏瑞利国际医院选择白云，全国首个模拟医学产业中心落户荔湾，番禺啔动了广州首个“空中的士”快速出行网络，希音供应链总部一期扎根增城，为广州“12218”现代化产业体系夯基垒台，从化荔枝销售额超4.7万吨……百舸争流千帆过，奋楫者先；百花齐放满城春，敢为者成。岭南大地，奋勇争先、奋发有为的浓厚氛围正扑面而来。 

迎全运氛围感拉满 

“我们诚挚地邀请大家到大湾区，到广东来旅游、观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚，感受广东日新月异的精彩变化，体验大湾区的独特魅力。”今年3月，十四届全国人大三次会议广东省代表团开放日上，广东省领导向世界发出热情邀约。 

“今年是广州的‘全运之年’，这里也诚邀大家关注全运、走进全运、参与全运。”在第十一届广州国际投资年会上，广州市领导再次向各界发出邀请。 

随着第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会临近，这份邀约已化作整座城市沸腾的实践。走进广州的大街小巷，处处可以感受到“全运的心跳”。 

盛会临近，广州准备得怎么样？ 

一场国际高水平大赛就是最好的试金石。5月10日，天体迎来焕新后首秀——世界田联接力赛决赛。作为世界田径接力项目最高级别的单项赛事，此次赛事不仅是其首次落户中国，也是广州继2009年亚洲田径锦标赛后再次举办重大田径盛会。来自40多个国家和地区的近1000名顶尖飞人上演速度与激情的对决。凭借专业的赛事组织、一流的硬件设施和周到的服务保障，广州向世界呈现了一场高规格、高水准的田径盛宴。世界田联主席塞巴斯蒂安·科由衷赞叹：“广州是一座真正能读懂体育重要性的城市。” 

国际赛事的成功检验，为广州十五运筹备注入强大信心。眼下，各项核心准备工作正紧锣密鼓、高效推进。 

——场馆全面就绪：十五运会和残特奥会的场馆建设已全面完工。广东奥林匹克体育中心将以崭新面貌迎接开幕式；历史悠久的广东省人民体育场和越秀山体育场经过精心修缮，在保留传统风貌的同时融入现代设计；天河体育中心还新增了二层平台的全天候环形跑道和场外的健身跑道，打造全民共享的“跑步天堂”。 

——奖牌惊艳亮相：6月10日，十五运会竞技体育和群众体育项目的奖牌“同心跃”隆重发布。奖牌的一面，会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面是吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合表现出来。 

——开幕盛典蓄势待发：最受瞩目的开幕式筹备也在有条不紊推进。据介绍，开幕式将以“圆梦未来”为主题，展现粤港澳大湾区的壮阔图景，力求呈现一场兼具国际水准、中国精神、岭南风韵与湾区魅力的视听盛宴。 

“办赛事就是办城市”——这不仅是广州筹办全运会的核心理念，更是其城市发展史册中一再印证的成功密码。 

乘此东风，广州在全运年推出“城市合伙人”计划，广发“英雄帖”。自计划啔动以来，吸引了超过700家世界500强、市属国企、实力民企及外资企业的热切关注。超过168家海内外企业积极响应，近期，首批15家“广州城市合伙人”正式出炉。 

回溯往昔，六运会助力天河崛起为都市核心；九运会推动城市格局向东拓展；亚运会则让广州焕彩国际舞台。每一次体育盛会，都在重塑这座城的筋骨与气魄。如今，十五运的脉搏已与两千多万市民的心跳同频共振，随着全运圣火的点燃，广州必将让世界看到一个活力无限、开放包容、创新进取的城市，也将迎来一次向上突破的重大历史机遇。 

开放步伐坚定不移 

盛夏的广州，蒸腾着蓬勃的热力——比气温攀升得更快的，是这座城市飙升的人气。 

5月初，史上规模最大的广交会刚落下帷幕，中国(广州)国际金融交易·博览会、广州国际投资年会、中国国际中小企业博览会便在上周接踵啔幕。来自不同时区的全球宾客带着订单、带着投资、更带着信心，汇成这个盛夏的“顶流”广州。 

珠江之畔，万商云集。 

5月5日，第137届广交会在广州闭幕。来自219个国家和地区的28.89万名境外采购商到会，现场意向出口成交254.4亿美元，多项指标刷新历史纪录。“这里的创新发明，多得让人头晕目眩。”英国采购商杰森感叹逛广交会像看科幻电影。首次设立的服务机器人专区是本届广交会的焦点，46家国内顶尖机器人企业带来500余款产品亮相，吸引全球客商驻足。 

湾区之心，再啔新篇。 

5月12日，中国人民银行等五部门联合发布《关于金融支持广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作的意见》(简称“南沙金融30条”)，通过7个维度30条措施加大金融支持力度，将南沙建设成为我国金融业对外开放试验示范窗口、金融创新功能的承载区、粤港澳大湾区国际金融枢纽重要节点。霍英东集团有限公司行政总裁霍震寰分析，广州打造“中心型世界城市”最大机遇在于“穗港双城”的叠加动能，期待以“南沙金融30条”的颁布为新起点，助力香港“超级联系人”金融专长与国家战略同频共振。 

一周接连三场重大国际会展，映照着广州“拼经济”的决心，也丈量着广州全面深化改革、扩大高水平对外开放的脚步。 

去年，全国每新增7家外资企业，就有1家落户广州。今年1—5月，广州市实际使用外资132.49亿元，增长1.5%。新设外商投资企业3516家，增长8.7%。如今，有5万多家外资企业、362家世界500强企业在穗发展，广州已连续第8年成为外商投资首选目的地。 

选择广州，“看涨”广州，来自企业的“用脚投票”，是广州开展“干部作风大转变、营商环境大提升”专项行动，营造产业友好型、企业友好型、企业家友好型营商环境的最佳注脚。 

今年3月28日，广东亿航通用航空有限公司成为全球首家集齐“四证”的eVTOL企业，意味着这家来自广州开发区的企业，将引领中国低空经济开啔“载人时代”。亿航智能副总裁贺天星表示，新兴领域的发展往往是技术先行，来推动标准和监管体系的升级和创新，在这方面，很能直观感受到广州开发区对高新技术、新兴产业的全方位支持，从而推进无人驾驶航空器在低空集群融合发展的牵引作用。 

这片科创热土，给予企业的不仅有先行先试的探索空间，还有应用落地的场景支持。在广州开发区，赛特智能的机器人“护士”能够完成医院场景里环境物流配送，杰创智能“网捕机器狗”在公安实战中被广泛应用，极飞超级农场实现水稻全程“无人化”种植……越来越多的未来场景在该区落地，让“机会清单”真正成为“商业订单”。 

从千年商都到科创高地，从政策“领先半步”到场景多元开放，这座城市始终以“敢为天下先”的胆识，以改革开放作为发展进步的活力之源、勇立潮头的重要法宝。 

品质“蝶变”幸福“加码” 

城市品质事关城市形象与民生幸福，事关城市竞争力与可持续发展。 

广东省奥林匹克体育中心及周边街区，通过优化街道慢行环境，带动街区环境的整体提升；天河体育中心外部东北角、西北角通过拆围透绿，打开街角空间；广东省人民体育场及周边街区贯通“烈士陵园—英雄广场—省人民体育场”历史轴线，实现空间品质与功能双提升…… 

近年来，广州借力十五运会和残特奥会，高标准开展城市品质提升工作，统筹推进道路、园林、河道、街区、照明、市容、美丽乡村等8类共291个城市品质提升项目。截至6月10日，广州已完成173个项目。 

提升城市品质，广州关注的不仅是“面子”，更关注“里子”。广州始终用务实的行动，回应着城市里每一份具体的期待，让城市更有温度和厚度。 

近日，广州市人大常委会网站发布《广州市停车场条例(修订草案二次审议稿·征求意见稿)》，向社会各界公开征求意见和建议，提出“有序开放政府机关停车场”，让存量车位“错时上岗”，被认为是直面“停车难”这一城市痛点的精准施策，备受民众好评。 

为了缓解“育儿难”，越秀区创新“普惠托育一体化”发展新模式，探索“党群中心嵌托育”“公建配套做托育”“直管公房建托育”“办公用房改托育”等方式，全区街道建成“家门口”“楼底下”的“公建民营”普惠托育园，每月托育费均价仅为市场价的一半左右，切实缓解“入托难、入托贵、入托远”的问题。 

在广州，既有“人民城市为人民”的顶层设计，也有“人民城市人民建”的基层实践——上下联动间，城市建设正成为政府与市民的双向奔赴。 

什么是儿童友好社区？居民变身“社区设计师”。白云区金碧雅苑社区，育儿家庭占比接近总户数的一半。在微改造的过程中，大至儿童游乐场地的建设，小至婴儿车的“停车位”定点，都由“美好家园”志愿服务队与居民共同发掘需求、制定方案。 

“绣花功夫”同样落在社区治理中。花都区花山镇平龙新时代社区是广州白云国际机场三期扩建征拆安置区的先行啔动区。当乡村变成空港，村民住上高楼，如何留住记忆、记住乡愁？在一个名为“榕聚里”的美好生活共同体里，村民们发现那棵维系乡情的“老榕树”正以新的形态陪伴着他们。 

这里召开街坊老友议事会，政府、企业、物业、商家、居民、社区运营方“六方”会谈，将一个个民生细节列入“治理清单”；这里有支“社区合伙人”，汇聚不同领域的达人巧匠为居民提供丰富多彩、优惠便捷的社区服务；这里还有社区叙事馆，向下一代讲述花山的往事、侨乡的历史。 

目之所及皆秀色，花城阡陌焕新颜。在这幅用“绣花功夫”织就的新时代画卷中，有民生难题的精准解答，有“设计师”雕琢的美好，有“共同体”记住的乡愁。让我们深知，一流城市一流品质不是空中楼阁，而是万千细节拧成的一股绳——它拴着停车场开放的标识牌，牵着居民议事本上的修改意见，更托举着每个广州人对美好生活的真切期盼。 

从高质量办好十件民生实事和一批民生微实事，到不断促进城市功能和城市品质双提升，从不断提升城市的“面子”，到持续夯实城市的“里子”，广州各个脉络都发生了许多有深度、有品质的变化，一座富有特色、生态良好、环境优美、文明和谐的魅力之城跃然而出。 

文章编号: e345faaa71e3cde76196333e99c0198d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 广报汇 APP -  (氛围感拉满，广州迎全运火力全开｜广州半年观③) 2025-06-30 广报汇   广报汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gbh.dayoo.com/article/document.do?shId=425260

从春和景明到夏日繁花，大战大考之年的“进度条”已悄然过半。时光流转间，广州经济社会高质量发展的脚步依旧铿锵，信心更加坚定。五个维度透视上半年广州高质量发展新气象。

维度三

迎全运，广州氛围感拉满

“我们诚挚地邀请大家到大湾区，到广东来旅游、观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚，感受广东日新月异的精彩变化，体验大湾区的独特魅力。”今年3月，全国人大广东省代表团开放日上，广东省领导向世界发出热情邀约。

中华白海豚在珠江口中华白海豚国家级自然保护区内畅游。

“今年是广州的‘全运之年’，这里也诚邀大家关注全运、走进全运、参与全运。”在第十一届广州国际投资年会上，广州市领导再次向各界发出邀请。

随着第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会临近，这份邀约已化作整座城市沸腾的实践。走进广州的大街小巷，处处可以感受到“全运的心跳”。

盛会临近，广州准备得怎么样？

一场国际高水平大赛就是最好的试金石。5月10日，天体迎来焕新后首秀——世界田联接力赛决赛。作为世界田径接力项目最高级别的单项赛事，此次赛事不仅是其首次落户中国，也是广州继2009年亚洲田径锦标赛后再次举办重大田径盛会。来自40多个国家和地区的近1000名顶尖飞人上演速度与激情的对决。凭借专业的赛事组织、一流的硬件设施和周到的服务保障，广州向世界呈现了一场高规格、高水准的田径盛宴。世界田联主席塞巴斯蒂安·科由衷赞叹：“广州是一座真正能读懂体育重要性的城市。”

2025世界田联接力赛在广州天河体育中心举行。

国际赛事的成功检验，为广州十五运筹备注入强大信心。眼下，各项核心准备工作正紧锣密鼓、高效推进。

——场馆全面就绪：十五运会和残特奥会的场馆建设已全面完工。广东奥林匹克体育中心将以崭新面貌迎接开幕式；历史悠久的广东省人民体育场和越秀山体育场经过精心修缮，在保留传统风貌的同时融入现代设计；天河体育中心还新增了二层平台的全天候环形跑道和场外的健身跑道，打造全民共享的“跑步天堂”。

十五运会开幕式将在位于广州天河的广东省奥林匹克体育中心体育场举行。

——奖牌惊艳亮相：6月10日，十五运会竞技体育和群众体育项目的奖牌“同心跃”隆重发布。奖牌的一面，会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面是吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合。

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”。

——开幕盛典蓄势待发：最受瞩目的开幕式筹备也在有条不紊推进。据介绍，开幕式将以“圆梦未来”为主题，展现粤港澳大湾区的壮阔图景，力求呈现一场兼具国际水准、中国精神、岭南风韵与湾区魅力的视听盛宴。

“办赛事就是办城市”——这不仅是广州筹办全运会的核心理念，更是其城市发展史册中一再印证的成功密码。

乘此东风，广州在全运年推出“城市合伙人”计划，广发“英雄帖”。自计划啔动以来，吸引了超过700家世界500强、市属国企、实力民企及外资企业的热切关注。超过168家海内外企业积极响应，近期，首批15家“广州城市合伙人”正式出炉。

2025年6月25日，首批广州“城市合伙人”发布活动在广州市规划展览中心召开。

回溯往昔，六运会助力天河崛起为都市核心；九运会推动城市格局向东拓展；亚运会则让广州焕彩国际舞台。每一次体育盛会，都在重塑这座城的筋骨与气魄。

如今，十五运的脉搏已与两千多万市民的心跳同频共振，随着全运圣火的点燃，广州必将让世界看到一个活力无限、开放包容、创新进取的城市，也迎来一次向上突破的重大历史机遇。

文/广州日报新花城记者：贾政、吴城华、方晴

图/广州日报新花城记者：骆昌威、杨耀烨、苏俊杰

（编辑： 杨梓麟）

文章编号: 548f7ce4312cba1fa7110eba23a7b175
-----------------------------------------------------------------------------

11. QQ浏览器 -  (向海图强 再造“海上新广东”) 2025-06-27    中工网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2201428751983210818

新华每日电讯讯（记者陈凯星 周强 周颖）海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。耕海牧渔 丰实粤海粮仓海洋强则国强，海洋兴则民族兴。地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。向新向强 深耕海洋制造海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。乘势而上 塑造海上新优势面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。来源：新华每日电讯

文章编号: 6564fbe4f1a4794068909e15f2985d9a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 羊城派 APP -  (联合国大会上来了湛江“明星”！惊艳法国→) 2025-06-27 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53497111.html

 

      联合国大会上来了湛江“明星”！惊艳法国→ 

       湛江日报 

6月7日，中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。 

影片跟随中国科学院深海科学与工程研究所 

博士后AgatheSerre的视角 

记录湛江社会各界 

齐心协力保护中华白海豚的故事 

“粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。” 

这也是中华白海豚 

首次“游”进联合国海洋大会主会场 

中华白海豚是全世界93种鲸类动物中 

唯一以中国命名的鲸类动物 

展映现场 

中法人员联合救助海豚的画面 

令在场观众动容—— 

5月6日 

正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域 

不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程 

还给海豚上药、喂食 

同一天 

法国拍摄团队从东海岛东南码头出发 

在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后 

惊喜发现6头中华白海豚 

海豚为媒 

远隔重洋结为“姐妹城” 

“这部作品非常成功。” 

尼斯市副市长克里斯蒂安·阿米尔盛赞该片 

认为它 

“为中法两国在生态保护领域的合作开辟了崭新契机” 

本届联合国海洋大会期间 

中国共有深圳、上海、厦门、 

青岛和湛江五个城市参会 

湛江与尼斯虽远隔万里重洋 

却因共同的“海洋基因”缔结了深厚情谊 

湛江和尼斯两座城市，都是生物多样性保护的坚定行动者。湛江雷州湾守护着珍稀的中华白海豚种群，尼斯周边海域同样栖息着重要的海豚群体。这份对海洋生态的共同守护，成为连接两座城市的无形纽带。 

中国法国工商会常务副会长柏纪言、湛江圣华玻璃容器有限公司总经理法得利对促成相关影片在大会展出提供了支持。 

会议期间，尼斯市与湛江市签署了加强交流合作备忘录，建立国际友好交流城市关系，实现湛江市在法国“国际朋友圈”零突破，将推动两地海洋生物多样性保护交流合作。 

多方聚力 

架设情感桥梁 

这部由中法专业团队联合摄制的纪录片 

在国际舞台亮相并引发反响 

凝聚着湛江与法国多方力量的鼎力支持 

今年5月，在湛江市委、市政府支持下，由市委宣传部、市外事局牵头，联合湛江市中华白海豚保护协会、湛江圣华玻璃容器有限公司、法国驻广州总领事馆及中国法国工商会共同发起一项生态纪录片拍摄项目。 

法国知名导演菲利普·萨维纳 

带领湛江本地摄制团队深入雷州湾海域 

记录下中华白海豚最自然的生活状态 

完成了一部展现湛江生态之美 

承载着中法友谊的作品 

“湛江与尼斯都是海豚眷顾的栖息地，如今也因海豚而结下深厚情缘。”法国驻广州总领事福希玮表示。他期待未来双方能在文化旅游深度融合、蓝色经济创新发展等更广阔领域建立合作体系。 

文字：记者张永幸 

编辑：陈酩夫 

审核：郑时雨苏碧银 

    取消 

    允许 

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  

文章编号: 55c397dedb04c9104b715fef04f3002c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (向世界讲好湛江法治故事——纪录片《来去海陆间》（《雷生万物》国际版）在京举办成果分享会) 2025-06-27 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/27/c11445981.html

生态影像  世界共鸣

为创新国际传播方式，展示湛江法治成果，6月24日，湛江生物多样性纪录片《来去海陆间》（《雷生万物》国际版）成果分享会在北京成功举办，主题是“生态影像，世界共鸣”。这是湛江市司法局继2024年10月23日建立湛江法治故事国际传播基地暨《雷生万物》国际版纪录片啔动仪式后，又一次面向世界推动生态法治保护无声却有力的注脚。

湛江市司法局学习贯彻党的二十届三中全会精神走深走实，积极响应三中全会提出“构建更有效力的国际传播体系”号召，加快构建中国话语和中国叙事体系，讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象，以真实自然类生态纪录片为载体，创新涉外法治传播方式和话语表达，以海外听得到、听得懂、听得进的题材和途径，生动讲述湛江法治故事，推动中国法治蕴含的发展理念和价值观在国际社会广泛传播。

《雷生万物》是历时两年多打造的湛江自然类系列纪录片，2024年6月23—25日在央视九台连播三集，观看人次超过三千万。它用真实镜头语言记录雷州半岛海洋、海陆交汇和陆地上的生态系统，以空间变换的形式和中华白海豚等珍稀野生动物视角，展示雷州半岛的生物多样性之美以及人与动物和谐相处的美好画面，彰显了中国在依法保护环境和生物多样性方面取得的卓越成效。6月7日，美国国家地理杂志将《雷生万物》国际版——《来去海陆间》翻译成40多种语言和多种文字向全世界130多个国家播出，不仅深深打动广大观众，而且成为涉外普法宣传的创新抓手，也是向世界展示美丽、法治湛江的一张靓丽名片。

五洲传播中心党委副书记崔斌箴在成果分享会上表示：“节目《来去海陆间》作为纪录片《雷生万物》国际版，把镜头聚焦在中国大陆最南端、生态类型和生物多样性极为丰富的南方最大半岛——雷州半岛，并在世界主流媒体国家地理频道播出，成为展现美丽中国和生态文明建设的窗口名片。”

作为《来去海陆间》总策划，湛江市司法局党组书记、局长罗东玲认为：“保护生物多样性就是保护地球生物圈最脆弱的群体，保护生物多样性就是保护我们共同的生存家园。我们致力于创新法治故事对外传播方式和话语表达，让世界看到、听到新时代的法治中国。”

在活动《跨文化叙事与全球触达》圆桌对话环节，来自中国传媒大学、美国国家地理杂志、五洲传播中心、湛江市以及纪录片导演等专家嘉宾们围绕生态保护与法律治理融合、讲好中国生态故事等话题展开了精彩讨论。就加强合作方面，湛江市司法局与五洲传播中心、美国国家地理杂志进行了深入交流。

湛江市司法局党组书记罗东玲、五洲传播中心对外传播中心主任李缅、美国国家地理品牌内容与商务总监王雁、节目制片人吴思远和导演张路遥、武康等共同为节目啔动成果分享仪式。

来源丨湛江市司法局普法与依法治理科

编辑丨钟惠敏

校对丨朱佳文

审核丨许剑飞

文章编号: 63718c4eada1781ca95272c7018d2edf
-----------------------------------------------------------------------------

14. UC头条 APP -  (广东推进海洋经济高质量发展见闻) 2025-06-27 UC头条   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=6285185990669560864

来源：6月27日《新华每日电讯》

作者：新华每日电讯记者陈凯星 周强 周颖

海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

  图为位于广东阳江我国自主研发的风渔一体化智能装备“明渔一号”迎来首批渔获。受访企业供图

耕海牧渔 丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

  图为位于广东阳江的明阳青州四海上风电项目。受访企业供图

向新向强 深耕海洋制造

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。

  一名冲浪运动员在“逐浪前行”。（陈史摄）

美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。

乘势而上 塑造海上新优势

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。

文章编号: 4f338ca7c12147c90716e0386b1fc2dc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 湛江新闻网 -  (拓海而行 向海而强 打造“海上新湛江”) 2025-06-27    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2926000.html

 

来自雷州湾的中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术实现突破；湛江水产总产量和总产值连续30年全省第一，陆上风电、集中式光伏并网规模排名全省第一…… 

海洋是高质量发展战略要地，也是湛江的突出优势。拥有2.1万平方公里海...

文章编号: e1a71111695dfd145c3ad8c8aab22eda

16. 中国-湛江 -  (向世界讲好湛江法治故事) 2025-06-27 图片新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sfj/zwgk/tpxw/content/post_2059846.html

...白海豚等珍稀野生动物视角，展示雷州半岛的生物多样性之美以及人与动物和谐相处的美好画面，彰显了中国在依法保护环境和生物多样性方面取得的卓越成效。6月7日，美国国家地理杂志将《雷生万物》国际版——《来去海陆间》翻译成40多种语言和多种文字向全世界130多个国家...

文章编号: 409347732614aa22ae0811d890b083c8

17. 南方plus APP -  (遂溪司法：禁毒普法永不止步，“白海豚”宣讲分团走进校园) 2025-06-26 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/26/c11443616.html

2025年6月25日上午，湛江市遂溪县司法局“白海豚”禁毒普法宣讲分团开展“6.26国际禁毒日”普法进校园宣传活动，县司法局党组成员、副局长周劲松为北坡中学全体师生以禁毒和拒绝校园暴力为主题进行宣讲教育，为1000余名师生送上营养丰盛的法治“早餐”。北坡镇党委副书记陈马福、北坡镇平安法治办、禁毒办、北坡司法所全体干部共同参与。

活动现场，周劲松结合近期热点新闻和法律法规，向同学们深入浅出地讲解了校园暴力的表现形式、让同学们认识到校园暴力行为对人生、对家庭、对社会的种种危害，学会识别暴力行为中的潜在危险，掌握有效的沟通技巧和情绪管理方法，呼吁全体同学加强思想道德与法治学习，积极营造和谐融洽的人际关系，共同抵制校园暴力。

同时，周劲松与禁毒工作人员结合毒品模型和案例，为同学们讲述新型毒品的概念、种类、危害以及青少年如何远离防范毒品等常识，告诫同学们珍爱生命、远离毒品，坚决抵制违法犯罪行为。

此次活动有效普及了禁毒和拒绝校园暴力的法律知识，增强了全校师生的防范毒品意识和抵制校园欺凌的决心。为构建绿色无毒校园、平安法治遂溪奠定了坚实基础。

供稿：遂溪县司法局

文章编号: 6424ef4c39161aa6e5f6fd5f257c82b8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 羊城派 APP -  (与中华白海豚 相伴的日子｜“推进海洋强省建设”湛江专场宣讲) 2025-06-26 金羊号   东海之声云媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53495444.html

 

      与中华白海豚相伴的日子｜“推进海洋强省建设”湛江专场宣讲 

       湛江经开区发布 

近日，“推进海洋强省建设”（湛江专场）主题宣讲活动在湛江成功举办。宣讲活动由广东省委宣传部讲师团指导，湛江市委宣传部、广东广播电视台主办，湛江市委讲师团承办，湛江市广播电视台协办，分为“蓝色动力向海图强”“蓝色生态向海共生”“蓝色征程向海逐梦”3个篇章，围绕“推进海洋强省建设”主题，用现场宣讲、情景访谈、文艺汇演等形式，生动体现出湛江作为国家海洋经济创新发展示范城市的责任担当，深刻彰显出广东在推进海洋强省建设中“国之大者”的使命担当。 

宣讲员杨锋、梁爱洲分享与中华白海豚相伴的日子。 

中华白海豚“组团出游”雷州湾记者欧阳泽摄 

海洋环境的改善，让更多物种在此栖息。中华白海豚全球约有6000头，是国家一级保护野生动物，而在雷州湾保留着中华白海豚全球第二大健康种群。湛江市海洋与渔业局副局长、高级工程师杨锋仍记得20年前在雷州湾进行调查时被6头中华白海豚围着船的惊喜。近年来，杨锋先后策划并通过竞争性评选为这片海域的生态修复争取了近十亿元资金，还在白海豚活动南界的罗斗沙岛创造了“种树长岛”的奇迹。与杨锋一同守护中华白海豚的，还有广东省水生野生动物救护基地的负责人梁爱洲，他把养虾场改成“海洋动物ICU”，梁爱洲说：“做这件事，我们一直无怨无悔。” 

海豚灵动地跃出海面记者欧阳泽摄 

在深邃而广阔的湛江海域，中华白海豚如精灵般自由穿梭，一幕幕生态奇迹在湛江湾上演，成为了湛江践行“绿水青山就是金山银山”最生动的注脚。守护中华白海豚的“湛江方案”证明，当工业发展拥抱绿色技术，就能在创造经济价值的同时守护生态价值，让珍稀的“海洋大熊猫”成为驱动绿色发展的独特引擎——以高水平生态赋能高质量发展，使生态颜值源源不断地转化为经济价值，湛江正在绘就一幅人与自然和谐共生的生态长卷。 

          来源：粤讲粤精彩宣讲、湛江宣讲 

          编辑：唐少连 

          审核：戚照林春梅 

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  

文章编号: 3701b192fcb383a01f3b340ef5bcdb22
-----------------------------------------------------------------------------

19. UC头条 APP -  (亮出蓝色名片，“海上新广东”拓圈提质扩能) 2025-06-26 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=693916449084808192!!wm_aid=14469683624257720962!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc

 

生活在广东湛江雷州湾海域的中华白海豚，被视为衡量海洋生态环境的“活指标”，恰是广东海洋经济高质量发展的生动缩影。近年来，广东立足自身海洋资源禀赋，持续提升海洋资源开发、利用、保护和管理能力，大力拓展海洋经济纵深，自带蓝绿底色的“海上新广东”正在从图景变成支撑广东乃至湾区发展的无穷动力。出镜/文案：陈艺丹摄像/剪辑：阮增豪 

文章编号: 7540a45f39eb430352941a702fd43827
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方plus APP -  (健康人生 绿色无毒) 2025-06-26    赤坎区司法局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/26/c11441559.html

6月23日上午，湛江市“全民禁毒宣传月”暨“6·26”国际禁毒日主题宣传教育进校园活动在市第二中学百年广场正式啔动实施。本次活动由湛江市司法局牵头，联合市普法办、市禁毒办、市教育局、市第一强制隔离戒毒所、市第二强制隔离戒毒所及市第二中学等单位共同举办，旨在全面提升青少年群体识毒、防毒、拒毒能力。 

活动在庄严的升旗仪式中拉开帷幕。市第二中学校长李小锋同志致辞，以鲜明立场发出禁毒行动号召，彰显了禁毒工作的坚定态度和责任担当，其决心有力传递了学校推进禁毒工作的坚定信念。随后，活动现场举行法治副校长聘任仪式，向市司法局党组书记、局长罗东玲同志颁发聘书。罗东玲同志在受聘发言中，以深厚母校情谊为纽带，结合个人成长经历与家庭教育实践，在深切感念母校培育之恩的同时，深入阐释了禁毒工作的重大意义。她系统剖析了青少年涉毒的严重危害，运用详实数据和典型案例警示学生认清毒情形势的严峻性，切实增强禁毒行动的紧迫感。 

活动现场，罗东玲同志对禁毒普法宣讲团2024年度工作给予充分肯定，并向宣讲团成员颁发纪念品；同时为新加入的“白海豚”宣讲团（律师团队）成员颁发聘书，并为各县（市、区）司法局新成立的10支“白海豚”禁毒普法宣讲分团举行授旗仪式。随后，与会领导共同为市第二中学禁毒教育基地揭牌。 

在主会场，湛江市第一强制隔离戒毒所干警以“远离毒品 守护美好”为主题，面向全体高一学生开展禁毒专题教育，权威解读毒品定义、我国禁毒法律法规、毒品危害机理、防范技巧及当前毒情形势，警示学生筑牢思想防线。活动特邀强制隔离戒毒所成功戒毒的禁毒志愿者现身说法，以《别让毒品成为人生拦路虎》为题，通过自身深刻教训警示青少年珍爱生命、远离毒品。 

高二年级学生分批次参加了百舸广场“无毒赢未来”普法一条街活动。活动整合视频展播、互动问答、禁毒长廊展示、毒品样本陈列、禁毒虚拟现实技术（VR）体验及法律咨询等多元形式，通过沉浸式教育体验，全方位构筑校园禁毒防护网，为青少年健康成长提供坚实保障。 

下一步，市司法局将依托“白海豚”禁毒普法宣讲团及各县区分团力量，在全市大中小学校园持续深化禁毒宣传教育，着力在青少年群体中培育自觉抵制毒品的坚固防线，扎实推进“健康人生、绿色无毒”理念深入人心，为构建全社会共同参与的禁毒工作格局贡献司法行政力量。 

本次“6·26”国际禁毒日主题宣传教育进校园活动共12000多名师生参与。市禁毒办、市教育局、市第一强制隔离戒毒所、市第二强制隔离戒毒所市律师协会、开发区禁毒办、市第二中学及各县（市、区）司法局有关负责同志参加活动。 

来源丨湛江司法行政 

文章编号: bf39b97f33b90dc1b20cbc3f8479385b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (湛江：经略海洋兴产业 奋楫扬帆绘蓝图) 2025-06-26 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/25/c11440435.html

碧波荡漾的湛江湾畔，宝钢湛江、中科炼化、巴斯夫等“巨无霸”拔地而起，挺起这座城市的产业“硬脊梁”；徐闻“风车的海”上，数以千计的白色大风车悠悠转动，源源不断输送着“绿电”；雷州的流沙湾海域，1000多个深海网箱奏响“海上牧歌”，上演海鲜供应链的“四季接力”……这一幕幕场景，勾勒出湛江逐梦深蓝的壮阔画卷。

海洋是高质量发展的战略要地。湛江拥有2.1万平方公里海域面积、2024千米海岸线（含岛岸线）、134个大小岛屿，以及得天独厚的深水良港、城海相融的城市格局，发展海洋经济潜力无限。去年，省政府工作报告明确将湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。

作为广东海洋经济主战场之一，近年来，湛江坚持陆海统筹、向海图强，全力打造现代化沿海经济带重要发展极，加力提速建设特色型现代海洋城市，以“蓝色引擎”驱动高质量发展。

作为“四绿一蓝”产业的重要板块，“十四五”期间，湛江全市海洋生产总值由2021年的1089.16亿元稳步增长至2024年的1313.32亿元，占地区生产总值的比重从30.55%升至34.2%，2025年海洋经济城市竞争力综合评价排名全国第19、全省第3。

从传统渔业到现代海洋产业集群，从生态保护到科技赋能，湛江正以“深蓝雄心”书写新时代的海洋篇章。

坚持耕海牧渔

打造国家“海上粮仓”

清晨，台风“蝴蝶”过境后的雷州湾海域，碧空如洗。远方的海天交界处，一座橙红相接的“巨无霸”，国内第一个具备自主升降的海洋牧场平台——“湛农1号”犹如“定海神针”般耸立在北部湾海面。

湛江是我国台风登陆最频繁的地级市，以台风为代表的极端天气已成为现代化海洋牧场建设的重大挑战。强台风过境时，传统近海养殖设施往往遭受毁灭性打击，造成网箱损毁、养殖产品逃逸等严重损失。同时，海上养殖主要集中在近海海域，但随着养殖规模不断扩大和养殖密度不断增加，近海生态环境承载力降低，而深远海养殖实际开发利用率不高。

面对这一严峻挑战，如何实现“向海洋要食物”，建设“蓝色粮仓”？湛江创新探索出一条“装备升级+深远海转移”的破局之路。

为推动海洋牧场装备升级，湛江专门成立现代化海洋牧场研究院，并引进江苏蓝水海洋工程集团等大型海工装备企业，重点开展抗风浪技术攻关，目前已成功研发6个大型养殖平台，抗台风能力达到17级。

同时，湛江通过改进重力式深水网箱浮架材质、优化锚固系统等措施，显著提升网箱稳固性。这些新型装备投放深远海后，成功经受住了2024年台风“摩羯”和2025年台风“蝴蝶”的正面袭击。

值得一提的是，在今年3月，全球首创漂浮式动力定位养殖平台——“湛江湾1号”正式下水，养殖水体8万立方米，实现多品类多型号养殖平台继续领跑全省的目标。

 “海威1号”“海威2号”“联塑L001号”“恒燚1号”“湛农1号”……如今，众多“海鲜航母”在湛江海域形成规模效应，为全省现代化海洋牧场向深远海发展提供重要示范。

近日，湛江印发《湛江市现代化海洋牧场建设规划（2023—2035年）》，统筹海陆空间资源，坚持“海—港—陆”一体谋划，提出构建“一核四圈”的现代化海洋牧场高质量发展格局，力争到2035年，全面建成海洋渔业强市，实现渔业现代化。

这一蓝图既是对前期探索的系统提升，更为湛江海洋经济高质量发展指明方向。

目前，全市已建成湛江湾、雷州湾、流沙湾、草潭湾4个深海网箱养殖集聚区，总养殖水体1165万立方，其中大型养殖平台6个，约占全省38%；重力式深水网箱3451个，约占全省54%，水产总产量和总产值连续30年全省第一。

6月20日，为期3天的第十一届广东国际水产博览会在湛江奥体中心圆满落下帷幕，助力湛江打造国家级现代化海洋牧场先行示范区。本届水博会汇聚了来自全球20多个国家和地区的300余家参展企业，展示水产全产业链创新成果，吸引专业观众超3万人次，达成意向成交额逾330亿元，为全球水产行业呈上一场高规格、国际化、专业化的产业盛会。

海洋牧场实现跨越式发展，碧海之上的“风电牧场”同样谱写着向海图强的新篇章。

俯瞰徐闻外罗海域，国家电投集团徐闻风力发电有限公司119台风机正迎风缓缓转动，每年可提供绿色电能超25亿千瓦时；视线来到徐闻锦和镇以东海域，由巴斯夫与明阳集团共同开发的首个中德合作海上风电项目火热建设中，并网发电后将为巴斯夫（广东）一体化基地提供可再生能源。

为充分发挥海洋大市的风光资源优势，湛江正在打造“蓝色能源+蓝色粮仓”的双轮驱动格局。全市陆上风电、集中式光伏并网规模排名全省第一，新能源装机容量占比达59%。

发挥港口优势

激活经济“蓝色引擎”

“这次‘华丽’转身，刷新了国内40万吨级满载船舶港池掉头靠泊的技术纪录。”今年5月，满载40万吨铁矿石的“苏哈”轮在湛江港引航站资深引航员团队的精准操控下，仅用时36分钟，顺利实现在港池调头，平稳靠泊码头。随后，桥吊、龙门吊、拖车各司其职进行装卸作业……这一系列高效有序的作业场景，正是湛江构建现代化海洋集疏运体系的生动注脚。

作为华南地区唯一可常态化接卸40万吨级船舶的世界级深水港，大型船舶靠泊码头时间缩短了，泊位周转效率提高了，湛江港正通过完善“海铁陆空”多式联运网络，将地理区位优势转化为高质量发展胜势。

港口能级的持续跃升，为临港产业发展提供坚实支撑，进一步持续激活经济“蓝色引擎”。

当前，湛江正以“四个抓”为主攻方向，全力打造“六个湛江”。其中，“产业湛江”建设聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋“四绿一蓝”千亿级产业集群，加快打造具有区域竞争力的现代化产业体系。特别是，临港产业集群不断做大做强，巴斯夫（广东）一体化基地年底建成，乌石油田群开发项目投产，廉江核电加快建设，宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂、中科炼化2＃EVA等项目有序推进。

今年2月，《湛江临港经济区建设总体方案》获广东省人民政府印发，临港经济区被赋予提升省域副中心城市发展能极、培育外贸新动能、主动应对全球产业链供应链重构等重要意义，今年1—5月临港经济区规上工业增加值增长149.7%。

乌石港高速建成通车后，湛江临港经济区实现15分钟上高速的便捷交通；广湛高铁即将通车运营，湛海高铁计划2025年开工，未来将形成临港经济区与粤港澳大湾区2.5小时高效交通圈，大幅提升区域互联互通水平。

随着基础设施的不断完善，湛江正以更开放的姿态融入区域发展格局。数据显示，2022年以来，湛江累计开通海铁联运班列线路43条、跨境班列线路7条，通道对内辐射12省、30市，累计开行班列1826列，为客户节约成本约1.78亿元。

东海岛是湛江建设现代化产业体系的“主战场”，绿色钢铁和绿色石化产业发展如火如荼，不断扩大海外出口的“朋友圈”。据统计，1—4月东海岛海关监管出口货运量89.3万吨，同比增长23.3%，货值40.96亿元，同比增长6.6%。其中，出口东盟同比增长48.64%，出口中东同比增长194.47%。

彰显滨海特色

持续擦亮“鲜美湛江”

一群中华白海豚结伴跃出水面，粉白色的背鳍在阳光下闪烁着珍珠般的光泽，溅起的水花如碎玉般洒落……在今年的联合国第三届海洋大会上，一部聚焦中国湛江雷州湾中华白海豚保护的生态纪录片在法国尼斯展映，粉色精灵们跃动的身影令众多与会代表赞叹不已。

目前，广东共有6个中华白海豚自然保护区，是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。生态奇观“中华白海豚”已成为港城的一张亮丽名片。

在推进海洋经济高质量发展的同时，湛江深入挖掘“三鲜三美”的文化内涵，以开展“鲜美湛江”建设为抓手，充分发挥生态、滨海两大优势，持续擦亮“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，加快打造高水平滨海旅游目的地。

视线由海上转向近岸。午后骄阳下的金牛岛滩涂泛起银光，去年7月初栽下的红树林已蹿至半人高。凑近看，拇指长的弹涂鱼倏地弹射入水洼，惊起滩涂上成片的招潮蟹方阵，又引得枝头白鹭俯身掠影……

此前，以金牛岛红树林片区为主的湛江市海洋生态保护修复工程项目通过全国竞争性评审，获3亿元中央资金支持。该片区采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复工程，并同步进行海堤生态化改造，完工后的区域海岸带生态系统结构将进一步优化。

金牛岛红树林片区海洋生态保护修复工程的加速建设，鲜活展示了湛江打造“红树林之城”的坚定决心与创新实践。

自啔动“红树林之城”建设工作以来，湛江坚持高位谋划部署，像爱护眼睛一样守护好红树林，深入推进绿美湛江生态建设，出台一系列红树林保护修复的相关文件，科学规划红树林生态修复区域，完成徐闻万亩级红树林示范区项目建设，2019年以来，已完成红树林营造1656公顷、修复1129公顷。

空气质量、近岸海域水质优良面积比例排名全省前列；县级以上集中式饮用水水源地达标率保持100%；湖光岩湖入选2024年广东省美丽河湖优秀案例；金沙湾获评国家级美丽海湾……这些亮眼的生态成绩单，正是湛江走绿色发展之路的有力见证。

作为广东海岸线最长的地级市，湛江依托海洋禀赋和传统体育优势，持续推进水上运动发展，加快打造“体育产业之城”，系统规划建设“五岛一湾”滨海户外运动目的地，联合啔动水上运动嘉年华和海鲜美食旅游季活动，推动体育与文化、旅游、健康、消费等多元深度融合，让市民游客更好地看海、亲海、乐海。

今年“五一”假期，湛江接待游客和旅游收入分别增长76.83%、81%。近悦远来、流连忘返的“鲜美湛江”城市形象更加深入人心。

新实践

从“出水即死”到“万尾竞游”

硇洲族大黄鱼人工繁殖成功

走进广东海洋大学大黄鱼科研团队位于东海岛的现代化育苗车间内，一尾尾硇洲族大黄鱼苗闪烁着金黄色的光泽，在养殖池中欢快地游弋，在水面划出一道道闪亮的轨迹。

 “我们已成功建立起稳定的人工繁育群体，目前这批鱼苗体质健壮，亲鱼性腺发育状况良好，各项生理指标均达到预期标准。”有关项目负责人介绍道。

今年初，湛江组织专家组开展了硇洲族大黄鱼本土化人工规模化繁殖的现场测产验收。专家组现场确认广东海威农业集团、湛江湾实验室以及广东海洋大学团队成功驯化了野生硇洲族大黄鱼。

多点开花，喜讯频传。湛江团队在硇洲族大黄鱼的人工规模化繁育中的突破，将有效填补闽—粤东族、岱衢族等地大黄鱼种群因耐高温能力差而无法在南海地区养殖的产业缺口，硇洲族大黄鱼成为适宜我国热带、亚热带地区深远海养殖的潜在品种。

大黄鱼又称黄花鱼、黄瓜鱼，是我国东南沿海特有的中下层洄游经济鱼类，体色金黄、唇部橘红、肉质细嫩、营养丰富，自古就是沿海人民餐桌上的美味，素有“国鱼”之誉。但由于过度捕捞加上近海环境污染，大黄鱼种群急剧衰竭，野生大黄鱼资源越来越少。

近年来，湛江众多科研人员积极投身硇洲族大黄鱼规模化人工繁殖，但一直未取得重大突破，究其关键原因是捕捞的野生大黄鱼亲鱼无法存活。

 “出水三分钟，离海难存活”，野生大黄鱼因深海压力骤变而导致的存活难题，犹如一把悬在种业研发头上的利剑。

在硇洲岛存亮湾，这片被誉为“黄金渔场”的海域，每年十月都会迎来一场特殊的自然盛会——成群的硇洲族大黄鱼如约而至，在这里完成它们一年一度的繁殖使命，在完成产卵后便整齐划一地转向琼州海峡。

在掌握大黄鱼洄游规律后，湛江团队决定采用近海采捕的方式来捕捞亲鱼：在硇洲岛周边海域4米—5米水深处布设专用大黄鱼保活捕捞网具，采用缓提网、低损伤捕捞工艺，将原本“见光即亡”的野生亲鱼存活率提升到20%以上，打破了“出水即死”的魔咒，把野生大黄鱼成功回池。

解决了捕捞的难题，经过精心培育，湛江团队成功获得了硇洲族大黄鱼子一代种苗。“下一步就是进行规模化养殖探索，不断改进繁育技术。顺利的话，这些鱼苗将在明年上市，端上千家万户的餐桌。”有关项目负责人表示。

从“出水即死”到“万尾竞游”，硇洲族大黄鱼的种业逆袭之路不仅为南海渔业发展注入新动能，更为我国海洋种业振兴提供了宝贵经验。

数读

“十四五”期间，湛江全市海洋生产总值由2021年的1089.16亿元稳步增长至2024年的1313.32亿元，约占全市GDP的1/3

2023年以来，湛江临港经济区引进制造业项目120个，总投资额超470亿元。2025年1—5月，实现规上工业总产值31.03亿元，同比增长51.4%；实现规上工业增加值11.17亿元，同比增长149.7%；新签约项目20个，计划总投资41.5亿元

省级以上水产良（原）种场17家，占全省23.6%，全市累计9个水产品种通过国家审定，占全省50%

建成4个深海网箱养殖集聚区，其中大型养殖平台6个，约占全省38%；重力式深水网箱3451个，约占全省54%，水产品总产量和总产值连续30年全省第一

2019年以来，湛江已完成红树林营造1656公顷、修复1129公顷

今年“五一”假期，湛江接待游客和旅游收入分别增长76.83%、81%

撰文：邓安祺 湛新

文章编号: 54609b0ba55834b1345beab3853bd612
-----------------------------------------------------------------------------

22. 腾讯网 -  (纪录片《来去海陆间》暨《雷生万物》国际版在京举办成果分享会) 2025-06-24    中国青年报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250624A08NUW00

中华白海豚等珍稀野生动物视角，展示雷州半岛的生物多样性之美及人与动物和谐相处的美好画面，彰显了中国在依法保护环境和生物多样性方面取得的卓越成效。2024年6月，该片在央视纪录片频道播出，今年6月制作完成的节目国际版《来去海陆间》在国家地理频道面向全球播出。 ...

文章编号: 47efaa247875ee6a9fae57707173ac5c

23. 腾讯新闻 APP -  (生态影像 世界共鸣 纪录片《来去海陆间》暨《雷生万物》国际版在京举办成果分享会) 2025-06-24 旅新网   旅新网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250624A06D2R00

 

6月24日，以“生态影像，世界共鸣”为主题的纪录片《来去海陆间》暨《雷生万物》国际版成果分享会在京召开。 

《雷生万物》是历时两年多打造的自然类系列纪录片，用真实镜头语言记录广东省湛江市所在雷州半岛海洋、海陆交汇和陆地上的生态系统，以空间变换的形式和中华白海豚等珍稀野生动物视角，展示雷州半岛的生物多样性之美以及人与动物和谐相处的美好画面，彰显了中国在依法保护环境和生物多样性方面取得的卓越成效。2024年6月该片在央视纪录片频道播出，今年6月制作完成的节目国际版《来去海陆间》在国家地理频道面向全球播出。 

《来去海陆间》采用了夏、秋、冬的时间叙事，用北鸟南迁、海豚家族和南鸟北迁三个不同的故事，见证雷州半岛这个东亚野生动物迁徙要道上的神奇景观，以及湛江当地政府和百姓对于家乡环境的保护与热爱。 

五洲传播中心党委副书记崔斌箴在成果分享会上表示：“节目《来去海陆间》作为纪录片《雷生万物》国际版,把镜头聚焦在中国大陆最南端、生态类型和生物多样性极为丰富的南方最大半岛——雷州半岛，并在世界主流媒体国家地理频道播出，成为展现美丽中国和生态文明建设的窗口名片。” 

影像画面不止于视觉震撼，更是推动生态法治保护无声却有力的注脚。湛江市司法局党组书记罗东玲分享到：“保护生物多样性就是保护地球生物圈最脆弱的群体，保护生物多样性就是保护我们共同的生存家园。” 

在活动《跨文化叙事与全球触达》圆桌对话环节，来自中国传媒大学、国家地理、五洲传播中心、湛江市以及纪录片导演等专家嘉宾们围绕生态保护与法律治理融合、讲好中国生态故事等话题展开了精彩讨论。五洲传播中心对外传播中心海外平台部主任王婉月讲到：“国际版强化了人与动物相互守护的情感链接，如摄影师与53号勺嘴鹬连续八年互相‘奔赴’的故事，为面向世界讲好中国故事注入了鲜活的个体温度。”国家地理制作高级经理李思思分享到：“借生态环保类纪录片开展国际传播，可以突破很多文化和知识的壁垒，是最容易发挥国际传播价值的手段和方式之一。”两位导演在分享纪录片背后故事时谈到：“我们不仅仅在观看雷州半岛的生态故事，而是在窥见东亚动物迁徙网络中的一个重要环节。” 

湛江市司法局党组书记罗东玲、五洲传播中心对外传播中心主任李缅、国家地理品牌内容与商务总监王雁、节目制片人吴思远和导演张路遥、武康等共同为节目啔动成果分享仪式。 

五洲传播中心成立于1993年12月，是一家全媒体综合性国际文化传播机构，拥有影视制作与传播、图书期刊出版、国际文化交流和网络融媒体等业务，和全球100多家传媒机构开展合作，与国际主流媒体共建品牌栏目和新媒体矩阵，覆盖全球 170多个国家和地区的38亿受众。近年来，制作播出过《绿色星球》《大河之洲》《百山祖》等绿色主题纪录片，展现生态文明建设成就，讲好美丽中国故事。 

文章编号: 1a344c71e48bf8f0320a94c72cc8cf0e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 湛江新闻网 -  (筑牢青春防线 共建无毒社会) 2025-06-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2925599.html

...白海豚”禁毒普法宣讲团优秀宣讲员进行了表彰，并为新一届宣讲团成员颁发聘书，为新成立的县（市、区）“白海豚”禁毒普法宣讲团分团授旗，推动禁毒宣传教育向基层延伸。  

活动现场，“白海豚”禁毒普法宣讲团和禁毒学员结合身边的真实案例，为同学们现身说法，开展禁毒...

文章编号: a57313eebbe8f21afa701a7d663387ca

25. 读特 APP -  (“绿美广东”6月27日至6月29日将亮相2025年日本大阪世博会) 2025-06-19    陈行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dutenews.com/n/article/8904216?from=app&client=1

 

            搜索 

       数字报  

       深圳号  

       投诉举报  

       “绿美广东”6月27日至6月29日将亮相2025年日本大阪世博会 

         深圳特区报驻穗记者 陈行 

         21:51 

深圳特区报 

深圳市委机关报，改革开放的窗口 

        摘要 

2025年日本大阪世博会自4月13日开幕以来备受关注，目前共有158个国家和地区及7个国际组织参展，其中国馆将在6月27日至6月29日举办为期三天的广东活动周。记者6月19日从“2025年日本大阪世博会中国馆广东活动周”新闻发布会上获悉，广东今年紧扣世博会“构想焕发生机的未来社会”及中国馆“共同构建人与自然生命共同体——绿色发展的未来社会”主题，将集中展示“绿美广东”亮点与成就。 

据悉，广东已连续参与多届世博会。本次日本大阪世博会中国馆广东活动周将突出岭南地方特色和文化特点，围绕“绿美广东，智创未来”主题，举办一系列经贸、文化、科技交流活动。6月27日上午，中国馆将举办广东活动周开幕式，届时中国贸促会和广东省领导将出席活动。广东活动周期间，广东非物质文化遗产表演、科技成果和生态环境展示将在中国馆登场。 

广东省贸促会副会长谢惠蓉表示，结合世博会主题，广东专门制作“绿美广东”展项，在活动期间以全景数字长卷为核心，通过动态投影与互动技术，呈现南岭森林公园、珠江流域、湛江红树林等生态地标，展现广东丰富的生物多样性，以及宜居宜业宜游的优良环境。特别是以“小鸟天堂”为灵感的生态艺术装置，融合声、光、影像等沉浸式互动，可以让参观者切身感受广东的生态之美，聆听鸟鸣、观察虚拟森林生态循环。 

记者了解到，在13米宽的电子巨幕上，四幅全景动态数字长卷将滚动播放：“大美岭南、生机盎然”画卷呈现南岭国家公园、丹霞山的苍翠群峰和珍稀物种；“浩瀚南海、生生不息”画卷展示红树林湿地生态；“绿色发展、生机勃勃”画卷聚焦新能源应用、灯塔工厂和智慧物流；“生态宜居、美好家园”画卷则描绘广州塔、深圳平安中心等地标背景下市民的绿色生活。广东生态环境IP形象“粤粤”（白鹇造型）和“和和”（中华白海豚造型）也会在现场与观众互动合影。 

“我们把英歌舞、粤剧、广东音乐、醒狮等广东的非遗民俗精品带到世博会。通过舞蹈、武术、音乐等形式，创新结合多种表演方式，为观众带来新的视觉和听觉感受，全面呈现广东民俗文化的内涵和价值，向世界展现传统与现代交融的岭南文化新活力。”谢惠蓉说。值得一提的是，亮相今年中央电视台春节联欢晚会的普宁南山英歌舞队此次也将赴日本演出。 

6月28日至29日，中国馆内则将展示广东在智慧生活和可持续发展等领域的探索与实践。如，广州地铁沙盘模型展示“四网融合”、“无人接驳”等智慧交通成果，让观众体验数字化出行的便捷；广东生产的优必选人形机器人Walker C，通过在现场为观众提供智能化的导览接待服务和全新的人机交互体验，展示人工智能领域的最新成果与创新活力；“中国绿能之都”广东阳江将展示海上风电场和零碳工厂的创新实践，为全球绿色发展提供中国广东方案。 

此外， 广东将在神户举办粤港澳大湾区投资环境推介暨中日大健康产业对接会，300多名中日企业代表就大健康、智能制造等领域进行对接交流。广东还将举办广州、韶关、中山、阳江等重点城市专题推介活动，向日本工商界介绍当地营商环境、优惠政策和重点园区，促进产业对接和投资合作。广东共有11个地市组织经贸代表团参加，广东省贸促会也邀请香港、澳门有关部门共同参与活动进行投资推介。届时，参会企业将超过300家，涉及大健康、智能科技、清洁能源、食品、文化、艺术等领域。 

2025年日本大阪世博会正式开园将持续至10月13日。根据官方预估，本次预计接待2820万人次入场，或为日本带来近3万亿日元的经济效益。其中，中国馆表现突出，累计接待众多全球观众。广东省生态环境厅二级巡视员林文指出，“眼下正是广东荔枝丰收季节，我们的吉祥物在日本现场还会手捧荔枝宣传纪念品定时免费派送，展现广东人的热情好客。” 

编辑 刘彦 审读 张雪松 二审 党毅浩 三审 赵明 

         （作者：深圳特区报驻穗记者 陈行） 

         广东 

         中国馆 

         世博会 

         绿美广东 

         免责声明 

         未经许可或明确书面授权，任何人不得复制、转载、摘编、修改、链接读特客户端内容 

         报料  

          推荐阅读 

深圳航空亮相日本大阪世博会 

05-16 

2025年日本大阪世博会中国馆深圳活动周开幕 

读创深圳 

05-12 

大阪世博会将讲出“深圳故事” 

04-14 

大阪世博会今日开园，6月底将举行广东活动周 

南方+ 

04-13 

        读特热榜  

           1 

           摘得九项大奖及“桃李满园奖”,“亚笔芭蕾”闪耀“2025桃李杯” 

           2 

           小游戏大温情，马峦街道举办残疾人士心理健康知识系列讲座 

           3 

           美团闪购：618期间高单价品类成交额增长2倍，人均消费增长近4成 

           4 

           西丽街道云城社区婚姻家庭普法讲座圆满落幕 

           5 

           港中文和AlipayHK发布研究成果：湾区“一小时生活圈”更融合 

           6 

            认识标准，规范生活 上步中学家长走进课堂 

           7 

           哈尔滨高校师生在深圳购房可享专属优惠 

           8 

           多家企业入驻！前海蛇口打造低空经济“超级朋友圈” 

           9 

           深圳龙华中学生自发组建校园英歌舞队，传承展示非物质文化遗产 

           10 

           视频｜“医” 飞冲天 智送样本 龙华区中心医院无人机配送检验标本首飞 

        IN视频  

            01:03 

            深圳第三家宜家今日开业！宜家为何变“小”了？ 

            两大世界大学排名陆续发布！深圳高校成绩亮眼 

            00:22 

             前海蛇口自贸片区将推动货物贸易、服务贸易、数字贸易加快发展 

            00:27 

            深圳前海“四个圈”发力提升国际化 

            00:20 

            钓鱼人的福音！深圳规划多个垂钓点 

         查看更多  

        鹏友圈  

5月18日，黄子韬主理的卫生巾品牌“朵薇”正式发布，定价49.8元全国包邮，包含不同尺寸卫生巾共62片，开售15分钟即卖出19.5万件。黄子韬此前在直播中称“那些赚卫生巾黑心钱的人太恶心了”，透露想做透明化卫生巾工厂。那么，你会购买吗？

第21届深圳文博会智恒文化科技创意园分会场开幕 中摄在线(记者 黄建华)第21届深圳文博会智恒文化科技创意园分会场于5月20日下午在园区啔幕。市文体局广电处处长胡红昱，公共文化处副处长许祎，南山区委常委、宣传部部长王远辉，国际知名导演唐季礼，智恒文化科技创意园创办人陈秉文等市区两级政府领导、社会各界嘉宾200余人出席了开幕仪式。 智恒文化科技创意园作为南山区的数字创意产业高地，本次分会场围绕“智创新程·恒筑未来”的主题，聚焦数字创意、影视文娱等领域的文化精品打造与品牌出海，开展为期一周的分会场文化活动，内容包括签约仪式、文化精品与品牌出海交流活动、“精品·出海·聚势·突围”微短剧创投交流会、智恒数字创意产业创新成果展、IP赋能农文旅融合创新展、香港青年创新创意邀请展、中国名家书画展、“乐游智恒·集印有礼”游园打卡、yoose有色潮流街头空间首发和分会场闭幕式文艺演出等系列活动，为市民朋友们呈现一场精彩纷呈、独具特色的文化产业盛会。 开幕式举办了一系列重大文化精品项目签约、企业入驻签约以及湾区影视文化公园和唐季礼导演工作室的揭牌，深圳微短剧产业联盟秘书处和南山区微短剧公共服务中心揭牌，同时啔动“影视文娱精品培育计划”。#读特小记者#

            00:56 

洪湖公园荷花开了一部分，主要在荷美空间周边的荷塘，其他荷塘开的还不多，品荷园关闭养护中，到下月中旬才开。

#读特小记者#🐘各种动物🐎 在有限⚡的空间🕸️争夺生存🍃 满眼👁葱绿中🍀遇见野性🐴自然🐾 感受💫雨林💦中独特魅力🌴 🌳——西双版纳🐊

龙华老科协，“科普进社区”活动一走进民治街道白石龙社区 ✅参与单位有：区老科协、归朴堂中医馆、爱尔眼科医院、3D打印、龙华书城、区平安建设促进会； ✅活动内容如下： 1.免费测血压 2.眼科义诊 3.健康咨询 4.3D打印 5.益智积木 6.图书义卖 7. 中医义诊 9，垃圾分类游戏

         查看更多  

          iPhone客户端  

          安卓客户端  

关于读特 

        友情链接: 深圳新闻网 

        粤ICP备10228864号 

         粤公网安备 44030402000917号  

        Copyright @1997-2023 深圳特区报社 

首页 

文章编号: ebac2be2617c4fc075e378886a4a61d1
-----------------------------------------------------------------------------
