文章总数: 11 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (从滨海到乡村，《钓王》取景湛江意外拍到了这股劲……) 2025-08-06    徐闻县政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/06/c11592566.html

 

阳光穿透云层 

将遂溪不远处焕然一新的美丽庭院照亮 

广袤无垠的“菠萝的海” 

映衬着通达整洁的田间新路 

绿水环绕着廉江的淳朴村落 

独特的岭南风韵在屋脊檐角流淌…… 

随着拍摄镜头缓缓推进 

将这一幅幅生机盎然的景致框入画面 

        近日，国内首部垂钓题材院线电影《钓王》剧组进驻湛江取景拍摄。当镜头扫过湛江的海岸、田野与街巷，捕捉到的不仅是南海之滨的壮美风光，也在不经意间记录下这片热土在推进“百县千镇万村高质量发展工程”中焕发的崭新容颜与蓬勃生机。 

捕捉滨海风情“新图景” 

        “湛江，是我们考察路上的‘意外之喜’。”电影《钓王》导演夜山明这样描述道。 

        《钓王》，顾名思义，其故事核心与水、海洋密不可分。而湛江这座坐拥中国最长大陆海岸线的滨海之城，渔业资源丰富，被誉为“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”，同时，湛江生态环境良好，被誉为“红树林之城”，湛江雷州湾海域还是世界第二大中华白海豚种群的栖息地。 

       原本不在计划内的湛江，以独有城市风貌，让剧组眼前一亮。夜山明表示，这样的城市风貌在以往电影中很少呈现，选择在此拍摄，将湛江之美带给全国观众，并为其文旅添彩，成为了《钓王》剧组常驻这片热土的双重动力。 

《钓王》剧组在湖光岩取景。 

        沿着漫长的海岸线取景，如今科学规划的现代化养殖区秩序井然，替代了往昔的杂乱；系统性修复保护下的红树林湿地郁郁葱葱，筑起绵延的生态屏障，白鹭翔集其间，生机盎然。海岸线对湛江来说不仅是地理标识，更成为一条展示生态治理、产业升级与美丽乡村建设的“滨海画廊”。 

世乔村红树林里百鸟齐飞。彭镇强 摄 

        来到赤坎，斑驳的骑楼镌刻着百年商埠的历史印记，调顺岛澎湃激昂的网龙表演舞动着生生不息的民俗精魂……这些元素交织融合，为《钓王》注入了深邃的历史肌理、独特的生态韵律与鲜活的地方风情。 

赤坎老街拍摄现场。 

        这份独特的滨海景象，在剧组深入徐闻汉代海上丝绸之路始发港遗址——南山镇大汉三墩取景时得到了更生动的诠释。夜山明坦言，吸引剧组的正是这里“淳朴而浓郁的渔业气息”。 

剧组在徐闻南山镇大汉三墩取景。陈欢 摄 

徐闻合水线。陈欢 摄 

        镜头下，古港堰堤被茂密的野生红树林温柔环抱，形成渔民赖以出海的天然避风良港；渔船轻巧地穿梭于红树林水道间，与不远处仕尾村沿岸保留原始风貌又整洁有序的小码头、错落有致的民居相映成趣。 

古港堰堤被茂密的野生红树林温柔环抱。陈欢 摄 

        这幅红树林畔原生态渔村的风情画卷，不仅是历史的传承，更是“百千万工程”注重生态保护、挖掘乡土特色的鲜活印证。 

定格乡村焕新“好风光” 

镜头一转，来到了廉江的横山镇。 

 电影《钓王》主人公的家， 

便取景于横山镇一处 

返璞归真的“美丽庭院” 

——“乐足小院” 

“乐足小院”的拍摄现场。 

来源：廉江妇联 

        走进小院，一处处花草树木和造型新颖、别具匠心的根雕作品浑然一体，共同营造出一个文化气息浓郁、静谧悠闲的创意空间。根雕、陶艺点缀于花草之间，巧妙划分出茶室、展厅、工坊、盆景园等区域，成为主人创作休憩、承载幸福的一方天地。 

横山镇“乐足小院”。来源：廉江妇联 

        “横山镇优美的自然环境是首选。当地淳朴的民风和独特的岭南风情，也为电影注入了真实而生动的底色。”夜山明提起，“从场地协调到生活点滴，廉江的乡亲们鼎力支持，那份真诚让我们深受感动。” 

横山镇。罗锦屏 摄 

同样吸引剧组镜头的 

还有遂溪黄略镇精心打造的“美丽庭院” 

作为落实“百千万工程” 

提升乡村人居环境品质的关键抓手 

湛江市各地因地制宜，创新实践 

《钓王》剧组在遂溪黄略筑梦小院拍摄。甘雨洁 摄 

        如今，在湛江的广袤乡村，一批批像黄略、横山镇这样环境优美、赏心悦目的宜居庭院正蓬勃涌现，共同绘就了湛江乡村新貌的亮丽画卷。 

湛江庭院美如画。杨川 摄 

        视线转向田野，徐闻“菠萝的海”向剧组展示的，远不止那无垠绿波与金黄果实交织的视觉奇观。四通八达的田间新路、让“甜蜜事业”走得更远的现代化分拣中心、精心设计的观景平台吸引着游客……镜头下不仅是丰收的图景，更是科技赋能、链条延伸、三产融合的生动实践。 

剧组拍摄的菠萝的海。 

        剧组的镜头，恰恰成为观察湛江“百千万工程”实施成效的一扇独特窗口。行走于这片热土，剧组感受到的不仅是湛江的资源禀赋，更是其城乡面貌在“百千万工程”驱动下的变化。 

当影片上映 

观众不仅将沉浸于一段关于垂钓的传奇 

更能通过银幕感受到 

来自中国大陆最南端—— 

这片在时代浪潮中 

奋力焕新、充满无限可能的土地上 

所传递出的蓬勃生机与振兴脉动 

来源：湛江发布 

文章编号: 1cf22408ce40afd875631d740867cf0a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (【美丽广东 志愿有我】洁净海滩，“无废”全运！媒体聚焦报道→) 2025-08-04    广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/04/c11583037.html

8月2日上午，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步开展。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。  

此次活动受到媒体广泛关注，南方日报、中国环境报、羊城晚报、广州日报、中国新闻网等多家中央及省级媒体刊发多篇报道。  

左右滑动查看部分媒体报道  

美丽广东 志愿有我 洁净海滩 “无废”全运  

2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动举行  

（南方日报）  

上下滑动查看内容  

加强海洋生态文明建设，是新时代生态文明建设的重要组成部分，也是美丽中国建设的题中应有之义。  

8月2日上午，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，以“美丽广东 志愿有我”为主题，在广东沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步开展。其中，活动主场设在惠州大亚湾，并在此举行啔动仪式。  

本次活动也是宣传推进美丽全运的重要内容，现场播放了著名田径运动员苏炳添的宣传视频，他呼吁公众减塑降碳，让大湾区更美丽；花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君也与志愿者代表一道，发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

“无废”理念风靡  

广东14城净滩守护美丽海湾  

广东作为海洋大省，海域面积41.93万平方公里，大陆海岸线长约4100公里。此次活动旨在贯彻落实全省海洋经济工作会议精神，面向公众大力宣传海洋生态保护，助力推进美丽全运、美丽海湾、美丽广东、海洋强省建设。  

啔动仪式后，来自省、市有关单位以及当地企业20多支生态志愿服务队伍，在惠州大亚湾黄金海岸和双月湾开展净滩捡跑活动，清理沿途海滩垃圾。  

志愿者们捡起海滩上的垃圾  

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会会长路小轩表示，在省直有关部门号召下，沿海各市生态环境社团首次实现全省联动、政团互动开展志愿净滩活动，充分体现了广东对生态环境志愿服务的重视与关心，“我们将持续加强联动，共建共享美丽广东美好家园”。  

活动现场，陈晓君与志愿者代表共同发出环保倡议。她说：“希望大家践行绿色低碳生活。运动员在比赛过程中，注意不要乱扔垃圾。看到垃圾及时捡拾，为大海减负。”  

当天，主场外广东多地结合实际，开展形式多样、内容丰富的志愿净滩活动和海洋环保宣传活动。  

在珠海香洲区海天公园沙滩、海天驿站公园沙滩、珠海博物馆等，净滩活动如火如荼开展。志愿者领取长柄夹、垃圾袋、手套等工具，沿沙滩徒步行进，清理海滩垃圾。  

在湛江赤坎区金沙湾，环保志愿者用实际行动为海洋“减负”。部分志愿者深入红树林生长区域清理垃圾。现场还有许多家长带孩子共同参与，“小小环保卫士”成为海滩上亮丽的风景线。  

在揭阳，志愿者穿梭在澳角村党群服务中心养老服务站、神泉镇新时代文明实践所、神泉镇华家村海滨等地，组织专题宣讲、制作贝壳创意手工、在海滩上捡拾垃圾等，呼吁群众共同守护海洋生态环境。  

在茂名中国第一滩旅游度假区，志愿者仔细捡起海滩上的塑料袋、食物残渣、木片、纸屑等，一些志愿者走到游客聚集处，提醒大家注意保护海滩环境。  

东莞虎门海战博物馆外的沙滩上同样热闹，约60名志愿者（含25组亲子家庭）参与净滩活动，通过记录称重，本次活动共捡拾各类垃圾40.42公斤。现场还设置科普讲解、互动体验等，引导公众主动保护海洋。  

志愿者带着孩子一起保护海滩环境  

“让我们一起，争当绿色发展理念的传播者、践行者，争当海洋生态文化的弘扬者、塑造者，带动和鼓励更多企业、公众积极参与保护海洋生态环境，以实际行动守护我们的蓝色家园。”省生态环境厅相关负责人现场呼吁。  

志愿服务成时尚  

凝聚各方力量共建美丽广东  

志愿服务是推动公众参与生态环境保护的重要方式。此次净滩活动也是落实“美丽广东 志愿有我”三年行动方案的具体举措。  

今年初，省生态环境厅联合省委社会工作部印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025—2027年）》及2025年重点任务清单，这也是广东近年来首份生态环境志愿服务专项行动方案。  

广东省环境保护宣传教育中心相关负责人介绍，今年生态环境志愿服务行动将重点开展生态志愿服务队伍建设、培育品牌项目、志愿服务试点、生态文明宣讲“六进”活动等十大重点工作。  

透过志愿净滩活动，能看到广东守护海洋生态环境的决心。“十四五”以来，广东以打好珠江口邻近海域综合治理攻坚战为抓手，全面推进入海排污口排查整治，“一河一策”推进入海河流总氮治理与管控，持续开展近岸海域污染防治，全省海洋生态环境质量稳中向好。同时，聚焦沿海市城镇建成区毗邻的15个海湾，近年来联合多部门部署开展海洋垃圾清理行动，推动沿海城市建立海洋垃圾清理长效机制，致力于解决岸滩垃圾聚集问题，提升公众亲海体验的获得感。  

省生态环境厅数据显示，广东近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为我省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供有力支撑。  

省生态环境厅相关负责人表示，接下来，将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。  

海洋废塑料“重生”  

减塑降碳赋能美丽全运  

“一起减塑降碳，让湾区更美丽”，活动现场，苏炳添通过宣传视频，呼吁各方助力“无废城市”“无废全运”建设。此次净滩活动也是广东推进“无废全运”的内容之一。  

当前，粤港澳三地将绿色低碳环保理念贯穿十五运会的全过程、各领域，同时把“无废”理念、行为、模式融入到赛事筹备、举办和赛后利用全过程，践行美丽全运建设要求，并积极探索“无废全运”广东模式。  

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，开展“减塑降碳 美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动。  

结合美丽吉祥物系列公益活动开展，此次净滩活动收集的海洋废塑料交由再生回收企业，作为制作限量版美丽吉祥物的原材料，并运用溯源小程序采集碳足迹等相关信息。  

净滩活动现场，憨态可掬的吉祥物受到围观。这款定制吉祥物纪念品的底座以海洋贝壳为原型，上部分为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”造型，寓意美丽可爱的“喜洋洋”在海上起舞；将广东“无废城市”宣传口号“粤无废 湾更美”与美丽海湾元素相结合，深化美丽全运、“无废全运”的理念表达。  

用海洋废塑料作为原料之一制作的限量版吉祥物  

同时，广东正全领域积极推进源头减量，全过程推动循环利用，全流程防控污染风险，推动办赛城市赛前规划设计应绿尽绿、赛时固体废物能减尽减、赛后物资设备可用尽用，打造具有岭南特色的“无废全运”。  

广东坚持低碳环保办赛，赋能“零碳”全运。各地积极落实“双碳”行动，推动建立赛事碳排放管理体系，指导推进赛区赛事碳排放核算工作，并提前谋划抵消路径，积极探索特许经营领域绿色低碳管理。  

广东：志愿净滩助力“无废”全运  

（中国环境APP）  

上下滑动查看内容  

8月2日，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14个城市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步举行。  

湾区联动，洁净海滩  

据介绍，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。  

广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在大亚湾主场活动致辞中表示，广东省生态环境厅将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。  

活动现场播放著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡，清理沿途的海滩垃圾。各地也通过联合社团组织或I志愿等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。  

在虎门海战博物馆外沙滩东莞分场，志愿者沿着海岸线细致地搜寻、捡拾海滩垃圾，以实际行动，为守护东莞的碧海银沙贡献坚实力量；在湛江市赤坎区金沙湾，志愿者们沿沙滩逐段清理烟蒂、塑料瓶等垃圾，部分志愿者还深入红树林生长的区域清理垃圾，确保不留死角，活动共清理岸线2公里；在揭阳，志愿者们穿梭在惠来县神泉镇养老服务站、新时代文明实践所及村居，开展专题宣讲、派发资料、宣传活动等，深入宣传海洋保护知识，冒着细雨在海滩上开展净滩行动，并向来往的村民群众、游客宣传海洋垃圾的危害及保护海滩环境的重要性……  

各地通过“认知—体验—行动”的沉浸式参与模式，有效提升了公众对海洋生态保护的意识。许多参加活动的志愿者都表示，能够身体力行为保护海洋环境贡献一份力，“这种感觉特别棒。既锻炼了身体，又做了公益，以实际行动参与美丽全运，很有成就感。”  

海滩废塑料变身吉祥物  

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，广东省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。  

美丽吉祥物以中华白海豚为原型，生动展现“垃圾重生”的环保理念，也充分展示了海洋生态保护的重要意义。“美丽吉祥物的部分原料就是净滩活动回收来的废塑料。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕告诉记者，净滩活动回收的废塑料中的PVC和ABS材料，经过设计和制作，将“摇身一变”成为限定版吉祥物，广泛传播“无废”理念。更具匠心的是，扫描吉祥物底座二维码，就能查看碳标签、碳足迹及全流程处理信息，让绿色理念可感可触。  

杜宇燕提到，限定版美丽吉祥物目前已经完成打样，预计在今年9月底到10月初，当回收的废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。她希望，通过这个项目，吸引更多志愿者参与到海洋生态保护和“无废湾区”行动中，也为实现“无废全运”目标贡献力量。  

“生态环境保护需要全民参与，净滩活动也需要每个人的力量。”蓝色海湾公益协会会长路小轩告诉记者，作为此次净滩活动组织单位，她们希望通过志愿者行动，让社会各界了解并参与到净滩活动中来，提升对海洋生态保护的认识，全力支持并参与“无废”湾区建设和绿色全运。“净滩回收的垃圾，我们分拣出其中的塑料垃圾，最后集中送往肇庆的专业公司，制作成十五运会的吉祥物，让环保从认知变为现实，成为可触碰、可看见的过程。”  

“这次活动受到社会各界的广泛关注，借此机会，我也号召大家积极参与到净滩活动中来，保障海洋清洁，为海洋减负。”作为此次“美丽吉祥物”系列公益活动形象代言人，陈晓君在现场发出呼吁，更多市民参与到保护海洋生态环境活动中来，践行低碳、绿色的生活方式，为保护海洋、守护未来贡献一份力量。  

大湾区广东志愿净滩活动举行  

回收的海洋废弃塑料将变身  

限量版全运会吉祥物纪念品  

（羊城晚报）  

上下滑动查看内容  

8月2日上午，在十五运会开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步参与。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。  

志愿者和公众积极参与  

省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在仪式上致辞时表示，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。  

“惠州近岸海域水质连续多年保持百分之百优良率，今年上半年空气质量在全国168个重点城市中排名第四。此外，我们还打造了万亩古树林、惠东海龟湾等多张亮丽的生态名片。”惠州市人民政府党组成员、副市长段致辉表示，当前，惠州正以“两湾联动”为重点，高标准推进滨海文化旅游开发，着力建设“一条主线加N条绿道”的环两湾滨海旅游公路体系。  

著名田径运动员苏炳添通过宣传视频“现身”活动现场，呼吁公众在日常生活中减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

此外，各地通过联合社团组织或“i志愿”等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。  

污染源变身吉祥物纪念品  

据悉，十五运会和残特奥会的吉祥物中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”自推出以来，受到了大众的喜爱。其中，中华白海豚作为海洋生态环境中重要的物种，承载着生态保护的意义，成为了此次美丽吉祥物的主体。  

“美丽吉祥物纪念品主要采用了废弃塑料中的PVC和ABS材料制成。目前，吉祥物的打样已经完成。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕提到，美丽吉祥物来源特殊，生产材料源于广东省沿海14个地市（联动港澳地区）所回收的海洋废弃塑料，经过设计和制作，海洋废弃塑料“变身”成为限量版的吉祥物纪念品。“自今年7月项目啔动以来，我们已经举办了近20场清洁海滩的活动。预计在今年9月底到10月初，当回收的合格废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。”  

作为此次美丽吉祥物系列公益活动形象代言人，陈晓君表示，自参加活动以来，感到了各界对环保的高度重视。“作为形象大使，我呼吁大家，在沙滩游玩、海里游泳时，如看到垃圾能够随手捡起，为保护环境、守护未来贡献一份力量。”  

助力“无废”全运  

粤港澳同步开展志愿净滩活动  

（广州日报新花城）  

上下滑动查看内容  

8月2日上午，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在我省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步举办。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。  

活动现场播放了著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活中减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

惠州大亚湾主场啔动活动  

各地通过联合社团组织或“i志愿”等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。  

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡跑，清理沿途的海滩垃圾。集中收集的垃圾经再生处理将制作美丽吉祥物。  

参加活动的大亚湾区蓝色海湾公益协会负责人感言，在省直有关部门号召下，我省沿海各市生态环境社团首次全省联动、政团互动开展志愿净滩活动，充分体现了我省对生态环境志愿服务的重视与关心，今后将加强双向奔赴，共建共享美丽广东美好家园。  

全省各地开展志愿净滩活动  

我省近岸海域水质优良面积比例  

连续5年保持90%左右  

据了解，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为我省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。  

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。  

2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动举行  

（中国新闻网）  

上下滑动查看内容  

在第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动2日在广东省沿海14市统一举行，并邀请香港、澳门等地同步开展。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。  

活动现场  

据介绍，该活动由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办，以“美丽广东 志愿有我”为主题，贯彻落实全省海洋经济工作会议部署，面向公众大力宣传海洋生态保护，助力推进美丽全运、美丽海湾、美丽广东、海洋强省建设。  

啔动仪式上，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞表示，在广东省委、省政府领导下，该厅将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。  

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，广东省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。  

活动现场播放了著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。  

同时，各地通过联合社团组织或I志愿等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了志愿者和公众积极参与。  

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡跑，清理沿途的海滩垃圾。集中收集的垃圾经再生处理将制作美丽吉祥物。  

来源/广东省环境保护宣传教育中心  

整理/广东生态环境微信编辑小组  

文章编号: 14d2349a70b36db1c8a49f3e90a293ce
-----------------------------------------------------------------------------

3. 湛江新闻网 -  (我和“湛小豚”有约（六）) 2025-08-04    刘慢慢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2929902.html

...白海豚——以湛小豚为视角，呼吁人们保护海洋环境。通过四个场景，从不同角度呈现了海洋面临的“危机”，以湛小豚的口吻表达了对生存环境的担忧，希望引起人们对海洋环境保护的重视，倡导大家减少对海洋的破坏，共同守护美丽的海洋家园。 

欢乐海底世界 

作者：黄登庆...

文章编号: f26c43c1d0efce14f839ceb64bcdf097

4. 湛江新闻网 -  (蔚蓝的大海与辽阔的抒情) 2025-08-03    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-08/03/content_146384_2477974.htm

...白海豚会成群跃出海面/大海是它们表演的舞台。”如此一来，诗人美梦成真也就是顺理成章的事：“回到网红渔村民宿/今夜，我的梦中将游来一条美人鱼。” 

　　只有常年面朝大海的人，才能深切地体会到大海的喧嚣与孤寂，并在心灵深处与之同频共振。每每读到邓亚明写大海的...

文章编号: d2a2a08d04caedab480e6748093b61e2

5. QQ浏览器 -  (中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模) 2025-08-03    海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6569927104514433346

▲上图：中华白海豚。摄影：王敏干（John MK Wong）| 海潮天下本文约4280字，阅读约9分钟文 | 王芊佳出品 | 海潮天下近年来，沿岸经济活动的快速增长，包括船舶航行、港口建设和渔业捕捞，对中华白海豚（Sousa chinensis）的栖息地造成了巨大干扰。此外，水质污染、噪声污染和渔网缠绕等人为因素进一步加剧了这一物种的生存危机。中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”（Vulnerable），但科学界对其种群规模和动态变化的认识仍存在明显的局限性和不一致之处。这种不确定性为种群的灭绝风险评估和保护行动带来了困扰，也制约了有效保护政策的制定。特别是，关于中华白海豚的年度生存概率、年龄阶段转变（如从幼年到成年）以及种群的长期动态信息几乎空白。这些关键数据，对于理解物种生存压力、繁殖成功率来说，是至关重要的；但由于数据不足，保护规划缺乏坚实依据。海潮天下（Marine Biodiversity）小编注意到，由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队，联合多家科研机构，在2024年在《海洋哺乳动物科学》（Marine Mammal Science）期刊发表了一项针对雷州半岛东部中华白海豚种群的研究。这项研究历时五年（2019-2023），通过照片识别与捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）技术，评估了中华白海豚的生存概率及种群规模，为其保护工作提供了关键数据。【数读】在看大部头论文之前，先随小编来看一下这个研究的主要的数据：1、早期研究认为，东雷州半岛的中华白海豚种群大约有1500头，是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。2、根据2019~2023年的数据，成年中华白海豚的年生存率在94%~96%之间。3、研究显示，青年的中华白海豚年生存率在79%~84%之间。4、通过分析2020~2023年的数据，研究估算出这些年的中华白海豚数量分别：是479头、458头、481头和446头。5、之前的研究认为雷州半岛的中华白海豚种群大约有1485头，误差范围为1371到1629头。本研究结果表明，过去关于种群数量的估计可能过高。6、这项研究给出了更准确的种群数量估计（数据差距还挺大的），并用捕捉-重捕模型与过去15年的数据做了对比，认为东雷州半岛的白海豚种群发生了轻微幅度的衰退。尽管现有年存活率较高，但是调查期间涵盖疫情管控时段，海面人类活动受到较大规控。建议在疫情后重新评估该种群的现状。白海豚摄影：摄影：王敏干（John MK Wong）中华白海豚是生活在东亚至印度洋沿岸的一种近岸海洋哺乳动物，在中国水域被普遍认为属于同一物种，主要分布于珠江口、雷州半岛等区域。作为一个濒危物种，其种群状况长期以来受到科研人员的关注。但是过去由于以往研究方法的限制，其种群规模与动态信息存在较大不确定性。此次研究采用更加精确的捕获-再捕获建模方法，以五年的系统性监测数据为基础，对雷州半岛东部水域的中华白海豚进行了深入分析。该研究发现，成年个体的年生存概率介于0.942~0.961之间，而青年个体的生存概率相对较低，为0.787~0.837。这表明成年个体的生存能力显著优于未成年个体，这可能与成年个体更强的适应能力有关。关于种群规模，据该研究估算，从2020~2023年的非幼崽种群数量分别为479、458、481和446个体，标准误差范围为27~31。这一结果显著低于早期研究中得出的约1500头个体的估计值，提示这样一种情况——此前的种群规模可能被过高地估算了。图1、本次研究区域位于雷州半岛东海岸外，包括湛江湾、雷州湾以及南山、东海和新寮群岛沿海水域。调查路线以黄线标示。图源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）研 究 方 法Reseach methods & tools雷州半岛东部的中华白海豚（Sousa chinensis）是一个特殊且孤立的种群。为了更好地了解其种群动态及生存状况，研究团队自2019年开始，在这一地区开展了一系列基于捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）模型的科学研究。研究区域涵盖雷州半岛东部沿岸水域，水深多小于10米，从鉴江入海口向南延伸至新寮岛和外罗港的近岸水域。这一地理范围内的种群被认为是与中国其它地理种群存在遗传分化的孤立种群，因此成为保护生物学研究的重点。该研究团队全年在适宜的海况下进行野外调查，条件包括波福特风力等级不超过3级、且能见度大于1000米。最初使用的是一艘配备60马力双冲程发动机的玻璃钢船。在风力等级为0至2的平静海况下，船只按照预设航线搜寻海豚；在风力等级较高（3级及以上）时，船只沿海岸线巡航，以确保覆盖海豚已知的分布范围。湿季（5月~10月）的调查频次高于干季（当年11月至次年4月），后者因气象条件限制而调查机会减少。自2022年起，团队啔用了更为先进的8米长调查船，该船配备150马力四冲程发动机，与早期的双冲程发动机相比，其水下噪声更低，对海豚行为的干扰更小，同时更易接近海豚进行数据采集。这一改进显著提升了调查效率。中华白海豚。摄影：王敏干（John MK Wong）研究人员利用肉眼搜寻海豚，发现目标后，以低于6节的速度从侧面靠近，并在不超过30米的距离内进行拍摄。使用佳能EOS 7D-II单反相机配备100–400毫米变焦镜头记录海豚背鳍和上半身的高清图像，同时采集包括群体规模、年龄构成、新生幼体的有无及行为特征在内的生物学信息，并记录栖息地类型和人类活动等环境信息。每次遇到的海豚群体被跟踪至少10分钟，直至确认所有个体均被拍摄清晰。 在后续的数据处理阶段，团队使用DISCOVERY软件对照片进行质量评估和分类。照片的质量依据清晰度、背景对比度、拍摄角度及主体覆盖率分为“高质量”（Q≧80）、“中质量”（70≦Q<80）、“低质量”（60≦Q<70）和“不合格”（Q<60）。此外，依据背鳍的切痕、缺口及色素模式评定辨识度（D值），范围从0到5分，仅使用Q≧70且D值≧3的照片进行建模分析。通过对背鳍的辨识度和外观特征（如胎痕、体长、体色）的综合评估，海豚个体被分为幼体、未成年体和成年体三类。未断奶的幼体因缺乏稳定的辨识特征被排除在捕获-再捕获模型之外，以确保数据的准确性。 研究团队通过多状态Jolly-Seber模型对种群动态进行分析。利用软件MARK v10.1，分析了种群年度表观生存率、再捕获概率及年龄转变概率等关键参数。在建模过程中，通过适配性测试验证数据模型的合理性，并通过滞后识别率（LIR）分析种群的迁移模式及定居性，进一步确认种群动态受迁移影响的可能性。这些分析采用了U-CARE和SOCPROG 2.8等专业工具，确保研究结果的科学性和可靠性。图2、用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征，包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。Jefferson等人（2012）提出的年龄分类为无斑纹幼崽、有斑纹幼崽、蜕皮期、有斑纹成年崽和有斑纹成年崽，这些分类进一步分为三个年龄组，包括幼崽（蓝框）、幼年（橙框）和成年（红框）。D：独特性值。图片来源：Wenzhi Lin和Shenglan Chen。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）此次研究的开展，结合了高质量的照片采集与严格的数据筛选，为雷州半岛东部中华白海豚的种群动态提供了全新的见解。该研究团队首次精准估算了种群的表观生存率和整体规模，明确了种群的地理隔离特性以及种群结构的年龄组成。新型低噪声调查船的引入，不仅提高了近距离采样的成功率，还减少了对目标物种行为的干扰。研 究 结 论Result & Discussions从2019~2023年的调查数据表明，标记个体的新发现率在2020年底逐渐下降，标记个体的重复观测比例达到84.8%，且三分之二以上的个体至少被记录三次。通过对这些数据的分析，研究团队验证了标记个体的可靠性，并利用多状态模型进一步推导了生存率、种群规模和年龄转变等关键参数。结果显示，成年个体的年平均生存率稳定在94.2%至96.1%之间，而未成年个体则在78.7%至83.7%之间波动。图3 (a) 2019年至2023年雷州半岛白海豚的共计发现曲线，下方红色和绿色条形分别表示每天新发现或再次发现的个体数量。底部的两个面板显示了 (b) 2019年至2023年海豚发现数量的整体和 (c) 年度频率分布。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）该研究还发现，从幼年向成年阶段的转变率为25.0%，在2022年至2023年度达到最高值36.0%。这种转变率的波动可能受到多种环境和社会因素的影响。尽管捕获重捕率较高，但种群规模的估算仍然受到一定限制。修正后的数据表明，成年个体数量约为未成年个体的五倍，从2020年到2023年，非幼崽种群规模在446至481之间波动，全种群规模则稳定在474至498之间。此外，居留率分析显示，雷州半岛白海豚的迁出率极低，仅为0.00028。这表明，该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性，与其它研究中报道的中国沿海白海豚群体的高遗传分化特性一致。这项研究还特别关注了COVID-19疫情对该种群生存率的影响。疫情期间，由于捕鱼和海上交通活动的减少，噪音污染、误捕和船只碰撞的压力显著下降，成年个体的生存率在2021/2022年度达到峰值。但研究者也指出，2020/2021年度生存率的下降可能与疫情初期的某些未明因素相关，这需要进一步调查。总体来讲，这些短期波动可能反映了种群对人类活动变化的敏感性，尤其是在环境压力骤减或骤增时。图4、多状态模型的种群估算。(a) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的显著生存率；(b) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的重捕概率；(c) 幼年个体向成年个体的过渡率；(d) 经过标记识别比率修正后的成年个体（蓝色方形）、幼年个体（橙色三角形）和非小海豚个体（黑色圆圈）的种群数量。误差线表示估算结果的95%置信区间。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）在种群规模方面，本研究得出的结果与之前一些研究的估算存在显著差异。例如，与2015年Xu等人报告的1,485个体的种群规模相比，本研究的估算值要小得多。研究者指出，这种差异可能来源于早期研究中捕获重捕率的低估及调查设计的缺陷，这可能导致了生存率的低估和种群规模的高估。本研究通过更高的捕获重捕率和改进的调查方法，确保了种群规模估算的精确性。此外，早期估算中的标记个体比例也显著低于其它研究的范围，进一步加大了种群规模估算的不确定性。中华白海豚。摄影：王敏干（John MK Wong）写在最后End note该研究团队强调，雷州半岛东部的中华白海豚种群规模虽然被高估，但依然是该物种已知的第二大种群，其生态与保护价值不容忽视。但种群数据表明这一物种正面临显著的下降趋势。基于此，研究建议，应加强沿岸区域的人为干扰控制，建立长期监测机制，并通过更高精度的研究手段，进一步完善保护政策。 该研究团队认为，过去种群规模的高估，可能与研究设计和数据收集的局限性有关。本研究提供的数据更加精准，为重新评估中华白海豚的种群状况提供了科学依据。此外，该研究发现种群生存概率和动态趋势与人类活动密切相关。在新冠疫情期间，由于沿岸人类活动减少，海豚的生存状况出现一定波动。但是随着后疫情时代经济活动的逐步恢复，人类对其栖息地的干扰可能进一步加剧，包括船舶航行、沿岸开发和渔业活动等因素，这对种群的长期生存构成了新的威胁。本次研究为雷州半岛东部中华白海豚的种群现状提供了详实的科学依据。这些发现不仅为评估该物种的濒危风险提供了数据支持，也为其保护策略的制定指明了方向。研究团队呼吁相关部门采取切实措施，结合科学研究与实际行动，共同保障这一濒危物种的未来生存与栖息地的生态健康。【原文citation】感兴趣的 读者可以参看全文：Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo‐Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula[J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）资讯源 | Marine Mammal Science编译 | 王芊佳出品 | 海潮天下日期 | 2025年8月3日海潮天下·小百科鲸豚迄今为止，已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。（图源：IWC)

文章编号: 4fa30ef93abe19918ae6a887f8c657b0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (今天，全国人民收到一个特别的问候) 2025-08-03 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202508/02/c11577963.html

今天

来自粤港澳的“吉祥物”中华白海豚

用矫健的身姿

向全国人民发出早安问候

湛江雷州湾，浩瀚碧波上

不时可看到它们优雅跃动的身影

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

听说

它们家族最近又“添丁”了

“豚”丁兴旺，喜事不断

8月1日

第十五届全国运动会

刚刚迎来开幕倒计时100天

以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”

正向各方宾客发出真挚邀请

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。

在这里，我们时常可以邂逅

这群“海上精灵”在水中“翩翩起舞”

它们欢腾逐浪、不时跃出水面

如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿

乘势而上，愈战愈勇

中华白海豚结伴出游。 林文治 摄

人与自然和谐共生的绿美广东

正以饱满的热情和十足的干劲

全力迎接这场体育盛会的到来

粤港澳三地

同饮一江水，共办全运会

这是首次由粤港澳联合承办的

国家级综合性体育盛会

精彩正蓄势，绘就同心圆

⚽️

广东奥林匹克体育中心体育场。图片来源：十五运会广东赛区执委会

深圳市体育中心。图片来源：十五运会广东赛区执委会

香港啔德体育园。图片来源：香港赛区官网

澳门塔石体育馆。图片来源：澳门赛区官网

珠江潮涌，盛事将至

全运会的圣火

即将在广东奥林匹克体育中心的火炬塔点燃

届时请到“湾”里来

看中华白海豚游弋逐浪

为运动健儿加油助威

激情全运会，活力大湾区

追梦大湾区，出彩人生路

两场体育盛会，同样精彩！

期待大家的到来

来源：南方+客户端、十五运会广东赛区执委会、广东发布

编辑：斯卫琪

校对：陈学德

文章编号: 14fbe435a755466b5389e9248ff70a25
-----------------------------------------------------------------------------

7. 湛江新闻网 -  (追光丨湾区共此时！全运会进入倒计时两位数时刻) 2025-08-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2929781.html

...白海豚吉祥物手擎火炬 

并贴心地使用了盲文 

让视障运动员能够亲手触摸这份荣光 

作为我国规模最大 

水平最高的综合性运动会 

全运会历史上首次由三地合办 

这也是历史赋予粤港澳三地的特殊使命 

广州、深圳、香港、澳门...... 

19座...

文章编号: 5a8b5e86377512aa2c4466fb6e9797c6

8. 南方plus APP -  (全国人民收到一个来自雷州湾的问候) 2025-08-02    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/02/c11578762.html

 

今天 

来自粤港澳的吉祥物中华白海豚 

用矫健的身姿 

向全国人民发出早安问候 

湛江雷州湾，浩瀚碧波上 

不时可看到它们优雅跃动的身影 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚 

听说 

它们家族最近又“添丁”了 

“豚”丁兴旺，喜事不断 

8月1日 

第十五届全国运动会 

迎来开幕倒计时100天 

以中华白海豚为原型的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”与“乐融融” 

向各方宾客发出真挚邀请 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。 

在这里，我们时常可以邂逅 

这群“海上精灵”在水中“翩翩起舞” 

它们欢腾逐浪、不时跃出水面 

如同竞赛场上拼搏奋进的运动健儿 

乘势而上，愈战愈勇 

“陈氏社群”结伴出游。林文治 摄 

人与自然和谐共生的绿美广东 

正以饱满的热情和十足的干劲 

全力迎接这场体育盛会的到来 

粤港澳三地 

同饮一江水，共办全运会 

这是首次由粤港澳联合承办的 

国家级综合性体育盛会 

精彩正蓄势，绘就同心圆 

广东奥林匹克体育中心体育场。图片来源：十五运会广东赛区执委会 

深圳市体育中心。图片来源：十五运会广东赛区执委会 

香港啔德体育园。图片来源：香港赛区官网 

澳门塔石体育馆。图片来源：澳门赛区官网 

珠江潮涌，盛事将至 

全运会的圣火 

即将在广东奥林匹克体育中心的 

火炬塔点燃 

届时请到“湾”里来 

看中华白海豚游弋逐浪 

为运动健儿加油助威 

激情全运会，活力大湾区 

追梦大湾区，出彩人生路 

两场体育盛会，同样精彩！ 

期待大家的到来 

      广东发布 

     ，赞 232 

湛江发布编辑部 

编辑：陈明维 傅晓冰 

校对：冯志坚 

审核：顾大炜 

来源：广东发布、南方+客户端、十五运会广东赛区执委会 

文章编号: 94820d54b067fbc93229a09dac80a67e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 珠海网 -  (早安！今天全国人民收到一个特别的问候) 2025-08-02 珠海网   珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://pub-zhtb.hizh.cn/s/202508/02/AP688d8344e4b0f4cf84e6d6ef.html

...白海豚

用矫健的身姿

向全国人民发出早安问候

湛江雷州湾，浩瀚碧波上

不时可看到它们优雅跃动的身影

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚

听说

它们家族最近又“添丁”了

“豚”丁兴旺，喜事不断

8月1日

第十五届全国运动会

刚刚迎来开幕倒...

文章编号: f15dbeb0be4861260d678e7f9dc51455

10. 南方plus APP -  (广佛同城重要节点，南沙这条村旧改获批 | 早安南沙) 2025-08-01 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202508/01/c11573715.html

近日，南沙区东流村城中村改造工作取得重大进展。在市规划和自然资源局的指导下，继《东流村城中村改造方案》获市指挥部批复后，项目的《控制性详细规划调整》规划成果也正式获得市政府批复。这标志着东流村成为南沙区首个拿到改造方案、控规调整“双通行证”的城中村改造项目，项目由此迈入实质性实施新阶段。

△东流村城中村改造项目效果图

本次获批的改造及控规方案，紧紧围绕将东流村打造成为“大岗先进制造业服务配套区、宜居示范区、活力商业区”的目标定位。东流村位于南沙区大岗镇北部，与佛山市顺德区接壤，距南沙区行政中心约27千米，是广佛同城化发展的重要节点。项目改造范围总用地面积约15.64公顷，涉及村民180户。

7月29日，南沙区纪委监委与共青团南沙区委员会联合开展了2025年港澳青年学生“廉洁湾区行”主题体验日活动。近20名在南沙实习的港澳青年学生参观了广州南沙政务服务中心和南沙区廉政教育中心等地，通过参观考察、互动体验等方式，搭建廉洁南沙建设互鉴桥梁、传播窗口。

7月30日，南沙街道大涌村（上下街）更新改造项目最后一户村民郑重签署《房屋征收确认表》。大涌村现场工作组联合区土发中心等多方力量组建攻坚专班，沉下心倾听诉求、俯下身破解难题，最终圆满解开“最后一环”，实现签约率100%。

近日，南沙区各市场监管所围绕镇街行业领域特点及结合与民生相关的业态发展需求，从审前服务、行政审批、合规指引等角度，聚焦高频需求与重点业态，梳理形成了农批市场、零售药店、食品生产企业、农庄、特种设备使用单位等10个领域的市场监管服务导航。

为方便公众获取服务导航内容，南沙区市场监管局采用线上+线下宣传模式。通过政府网站完成线上统一发布，并将二维码投放在各市场监管所对外服务窗口，公众只需扫码即可一键查阅。如有疑问可拨打各市场监管所咨询电话，由专人为公众答疑解惑，实现内容“掌上查”“码上见”“即时答”。关注“广州南沙发布”公众号，进入相关推文获取二维码详情。

7月30日，中铁广州局“专精特新”地下工程技术交流、品质提升交流暨观摩活动在横沥地下空间项目举行。该项目牢固树立品质提升意识，不断创新工作方式方法，现场啔用无人机进行全景巡查与进度航拍，实时回传施工作业面影像，辅助项目现场管理人员及时掌握现场动态，从而强化现场管理。

项目采用智能检测系统，采用了无人机系统及机械狗对项目进行全景巡检和进度航拍，无人机系统可根据现场实际情况进行路线设置，并按照一定的需求对施工现场进行监测，使航测工作更加简单、高效及精细。

7月24日至25日，首期“广东省服务企业‘走出去’大讲堂”（以下简称“走出去”大讲堂）在南沙举行。本次活动由广东省发展改革委主办，广州南沙中国企业“走出去”综合服务中心为承办单位之一。

大讲堂聚焦印尼、越南两大热门投资目的地，通过“主题宣讲+经验分享”的形式，助力企业“走出去”。各方代表就印尼、越南最新的投资优惠政策、重点发展产业领域、真实营商环境体验、常见风险挑战及防控策略、高效的属地化运营服务等关键问题展开了深度交流与碰撞，分享了大量一手信息和实战洞见，为企业制定具体投资策略提供了极具价值的参考。

7月29日，有广州街坊称在金沙洲大桥附近发现中华白海豚。视频中，一只白海豚在江中自由地反转跳跃，引起大家“哇”声一片。市民如果有看到白海豚的话，可以拨打广州市海洋综合执法支队值班电话：02086393467进行反馈。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，被誉为“水上大熊猫”，喜欢栖息在河口和海域的咸淡水交汇水域。对此，相关农业部门工作人员介绍：一般情况下，白海豚不会出现在这个位置，但中华白海豚误入内河的案例并不罕见。

8月15日至19日，2025南国书香节将在中国进出口商品交易会展馆B区啔幕，年度主题为“书香湾区 阅见世界 共享未来”。本届书香节以“1+1+N”模式办展（1个线下主会场 + 1个线上云会场 + N类特色分会场），线上线下深度融合、全省各级联动同期举办，开啔一场国际化、科技化、年轻化于一体的书香盛宴。

南国书香节一直坚守着“立足湾区，辐射全国，链接世界”的宗旨，发挥着岭南文脉在粤港澳大湾区的桥梁作用。今年，南国书香节将实现从区域性活动到国际性盛会的转型，向国际书展迈出重要的一大步。

7月30日，梅州平远至龙岩武平高速公路（广东段）（以下简称“平武高速”）先行工程正式开工建设。平武高速起点对接济广高速公路，终点与福建省规划建设的潮南高速武平（粤闽界）至长汀馆前段相接，项目全长约42.8千米，设计时速100千米，双向四车道，桥隧比约50%。

目前，广东、福建两省已有5条高速对接，广东去往福建的路段分别是汕汾、潮漳、天汕、梅大东延线和大潮高速。新开工的平武高速将成为第6条粤闽省际高速通道。

△平远北互通效果图

近日，广湛高铁佛山站（不含）至湛江北站（含）段召开全线静态验收啔动会，标志着项目正式由施工建设转入验收阶段，向建成通车目标迈进了跨越式的一步。广湛高铁起于广州站，终至湛江北站，设计速度350千米/小时，是国家“十四五”规划102项重大基础设施涉铁项目之一。

截至目前，新兴南至湛江北段（新湛段）路基、桥梁、隧道工程基本完工，无砟道床全部完成，铺轨工程接近收尾，湛江北站等关键控制性工程及环水保、消防等专项验收均按节点推进。

来源：广州日报、信息时报、广东交通集团、广州市规划和自然资源局南沙区分局、广州南沙天气

文字：谢子亮、罗瑞娴、何倩蓥、刘冰汧、邱嘉瑜

部分图片：刘伟

编辑：林春萍

校对：曹绎

二审：梁思静

终审：黄增才

签发：齐华伟

出品：南沙区融媒体中心

投稿邮箱：nanshanet@126.com

（本文由“广州南沙发布”原创发布，未经授权，任何媒体、公众号不得转载改编，欢迎分享到朋友圈。）

文章编号: a46dfab1c4b394462b5edb7f28fc2657
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (南方+早班车 | 倒计时100天！“十五运”场馆惊艳亮相) 2025-08-01    新闻早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202507/31/c11571454.html

 

· 十五运会倒计时100天！ 

· 广东公布21地市经济“半年报” 

· 广州地铁14号线二期啔动“贯通跑图” 

· 今天起这些新规将影响你我生活 

· 基孔肯雅热诊疗方案（2025年版）发布 

· 我国大模型应用个人用户注册超31亿 

· 国家网信办约谈英伟达公司 

· 《哪吒2》将于明日全网上线 

· 缅甸宣布：多地进入紧急状态 

· 美国对伊朗实施2018年以来最大规模制裁 

     00:30 

“十五运”场馆惊艳亮相，美丽全运此刻具象化了 

十五运会开幕式将于11月9日在广州举行，今天是开幕式倒计时100天。日前，十五运会体育场馆陆续焕新上线，南方+探访了广州五大场馆——广东奥林匹克体育中心、广东省人民体育场、广州天河体育中心、广州越秀山体育场、广州大学城体育中心。带你领略岭南建筑美学>> 

全运会倒计时100天，甲骨文申请出战！ 

广东六家协会7月31日发出联合倡议，呼吁全行业停止价格内卷、回归品质根本，倡导堂食消费、发展线下商业。详情>> 

●●●●● 

为加强佛山基孔肯雅热、登革热等蚊媒传染病疫情防控工作，7月31日起，佛山在全市啔动为期一周的成蚊消杀重点攻坚行动，将采取“七天七招工作法”。详情>> 

●●●●● 

截至7月31日，广东21地市经济“半年报”已出炉。总量方面，深圳、广州、佛山、东莞、惠州位列全省前五。增速方面，梅州、汕尾、肇庆三地领先，深圳、惠州、湛江、潮州并列第四。梅州和汕尾以5.7%、5.3%领跑。详情>> 

●●●●● 

7月31日，《2024年度全国志愿服务“四个100”先进典型名单》对外公布。广东2人上榜最美志愿者、4个组织上榜最佳志愿服务组织、6个项目上榜最佳志愿服务项目、4个社区上榜最美志愿服务村（社区）。详情>> 

●●●●● 

今日起，广州地铁十四号线二期（乐嘉路至嘉禾望岗）正式啔动与十四号线一期“贯通跑图”试运行工作，标志着十四号线二期进入开通筹备的关键阶段。受此影响，十四号线一期的运营时刻表将同步调整。详情>> 

●●●●● 

省卫生健康委印发的《进一步保障全省无偿献血者优先用血的通知》今日正式施行。通知明确，在保障急危重症患者和孕产妇等重点人群急救用血的前提下，无偿献血者及其配偶、父母、子女在临床用血时将享受优先权益。详情>> 

●●●●● 

     00:27 

直击救援误入珠江流域的白海豚：已捕捞成功，转移上岸 

31日下午1点多，有市民拍摄到，在广州洛溪大桥桥下的水域见到了一只中华白海豚。历时近4小时的救援，当晚9点左右，该中华白海豚已被救援人员安全转移至岸上，并在9点30分左右被运走。详情>> 

●●●●● 

广东省加快推进现代化产业体系建设专题会议（传统产业“三化”融合发展专场）7月31日召开。目前，广东累计推动超4.4万家规上工业企业数字化转型。详情>> 

●●●●● 

     00:47 

深汕站全面进入主体结构施工阶段 

深圳市深汕特别合作区重大交通基础设施项目——深汕站站房及配套综合交通枢纽工程目前全面进入主体结构施工阶段。建成后，深汕特别合作区将实现25分钟直达深圳西丽站、40分钟通达广州东站。详情>> 

●●●●● 

佛山高明独立储能项目航拍图。高明区招商局供图 

7月31日，佛山高明独立储能项目正式进入试运行阶段。项目总投资15亿元，占地46.7亩，以208MW/416MWh的建设规模，成为佛山电网首座220KV电压等级的新型储能电站。详情>> 

●●●●● 

广东发布点击订阅 

广湛高铁阳江至湛江段铺轨完成。 

近日，广湛高铁啔动静态验收，项目正式由施工建设转入验收阶段，全线预计年底达到通车条件。建成后，广州至湛江的通行时间将由现在的3个多小时缩短至1.5小时。详情>> 

腾讯医典点击订阅 

只要说到吃鸡，不管是南方人还是北方人都能滔滔不绝讲出百八十种吃法。鸡浑身都是宝，但有1个部位最好别吃！详情>> 

7月31日，军事航天部队、网络空间部队、信息支援部队、联勤保障部队军旗旗面式样发布，自今日起啔用。组图速览>> 

●●●●● 

买黄金超10万元需上报、中药饮片应标注保质期……今日起，一批新规正式实施，快看看哪些将影响你我生活>> 

8月1日起，一批国家标准将正式实施 

●●●●● 

国家卫生健康委和国家中医药管理局7月31日发布基孔肯雅热诊疗方案（2025年版），新版诊疗方案有何亮点？划重点>> 

●●●●● 

人社部7月31日发布《超龄劳动者基本权益保障暂行规定（公开征求意见稿）》，其中明确，用人单位应当保障超龄劳动者获得劳动报酬、休息休假、劳动安全卫生、工伤保障等基本权益。详情>> 

●●●●● 

     00:14 

北京全市因灾死亡44人，失踪失联9人，新闻发布会现场为遇难者默哀 

据北京市防汛救灾新闻发布会消息，截至7月31日12时，北京因灾死亡44人，失踪失联9人，共造成30余万人受灾，2.4万间房屋受损。详情>> 

●●●●● 

7月31日10时00分，我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭，成功将巴基斯坦遥感卫星01星发射升空。该卫星主要用于国土普查和防灾减灾领域。详情>> 

●●●●● 

1-6月，国内游戏市场实际销售收入1680亿元，同比增长14.08%。游戏用户规模近6.79亿，同比增长0.72%，创历史新高。详情>> 

●●●●● 

当前AI正通过网页、移动应用、API接口、本地部署、云服务部署等多种方式为用户提供服务。据不完全统计，大模型应用的个人用户注册总数已超过31亿，API调用用户总数超过1.59亿。详情>> 

●●●●● 

由中国石化勘探分公司、江汉油田提交的复兴油田首期石油2010.06万吨、天然气123.52亿立方米探明地质储量通过自然资源部评审，标志着我国四川盆地首个页岩层系油田诞生。详情>> 

●●●●● 

2025年2季度民政统计数据显示，今年上半年结婚登记数为353.9万对，同比增加10.9万对。详情>> 

●●●●● 

7月31日，香港邮政宣布以“大熊猫龙凤胎宝宝”为题的特别邮票及相关邮品将于8月15日发售。详情>> 

●●●●● 

近期，部分研学机构及旅游团未经授权，擅自以七三一罪证陈列馆名义组织研学活动，并收取相关费用。陈列馆7月31日发布声明称，未授权任何机构、旅游团开展相关研学活动。详情>> 

●●●●● 

2025年1月7日，在天津科技馆拍摄的年度最大上弦月特写。（刘仲利 摄） 

今日20时41分，本年度最小上弦月将现身天宇，我们在地球上所见的月亮呈“D”形，感兴趣的公众可尝试观赏。详情>> 

●●●●● 

商务部新闻发言人7月31日表示，关于长和集团出售海外港口资产事，有关部门此前已多次发表声明。中国政府将依法进行审查监管，保护市场公平竞争，维护社会公共利益，坚决维护国家主权、安全、发展利益。详情>> 

●●●●● 

7月31日，外交部回应2名中国公民在日本被殴打致重伤：敦促日方采取有效措施保障中国公民安全。详情>> 

●●●●● 

美国财政部外国资产控制办公室7月30日宣布，对伊朗商人穆罕默德·侯赛因·沙姆哈尼控制的航运网络实施制裁，涉及50多个实体和个人以及50多艘运油船和集装箱船。这是自2018年美国政府对伊朗“极限施压”以来实施的最大规模制裁。详情>> 

●●●●● 

当地时间7月30日，美国总统特朗普签署文件，从8月1日起对进口半成品铜等产品征收50%的关税。详情>> 

特朗普签署行政命令，将对巴西征收50%关税 

●●●●● 

韩国首尔中央地方法院7月31日对前总统尹锡悦签发拘捕令，金建希特检组方面最早于8月1日上午前往尹锡悦所在的首尔拘留所执行拘捕令。详情>> 

●●●●● 

缅甸国防与安全委员会发布命令，为平息武装暴力，有效维护相关地区的和平、安全与法治，根据宪法相关规定宣布对9个省邦的部分乡镇从7月31日起进入为期90天的紧急状态。详情>> 

2024年我国“三新”经济增加值为242908亿元，比上年增长6.7%，比同期国内生产总值（GDP）现价增速高2.5个百分点；占GDP的比重为18.01%，比上年提高0.43个百分点。详情>> 

●●●●● 

国家网信办7月31日约谈英伟达公司，要求英伟达公司就对华销售的H20算力芯片漏洞后门安全风险问题进行说明并提交相关证明材料。详情>> 

●●●●● 

京东集团7月31日发布公告，决定向欧洲消费电子产品零售商CECONOMY发出收购要约，并建立战略投资伙伴关系。这笔交易对CECONOMY的估值将达到约22亿欧元，折合人民币超180亿元。详情>> 

     00:40 

全运日历｜2025年8月1日，还有一百天，粤港澳的用心，等你来感受！ 

今天是2025年8月1日星期五，距离第十五届全国运动会开幕还有100天。今天你运动了吗？ 

●●●●● 

《哪吒之魔童闹海》定档8月2日全网上线。据网络平台数据，《哪吒之魔童闹海》2025年1月29日上映，累计报收票房154.46亿，观影人次3.24亿。详情>> 

截至7月31日19时49分，2025年暑期档总票房（含预售）破60亿，《南京照相馆》持续领跑。详情>> 

●●●●● 

7月31日，在新加坡游泳世锦赛跳水项目女子十米台决赛中，中国选手陈芋汐以430.50分夺得冠军。自2019年以来，陈芋汐已取得该项目世锦赛四连冠。详情>> 

●●●●● 

世界田联宣布，自2025年9月1日起，所有参加世界排名赛事的女性运动员，需通过基因检测。这项检测可以确认运动员的生物性别，以确保比赛的竞争环境更加公正透明。详情>> 

8月1日，粤西和珠三角西部市县有中（雷）阵雨局部（大）暴雨，其余大部市县有雷阵雨局部大雨。最高气温：南部沿海市县31～33℃，其余大部分市县介于33～35℃。 

文章编号: 1ece12f01c25af6b16bbc4006dd16da3
-----------------------------------------------------------------------------
