文章总数: 3 篇
==============================

1. 湛江新闻网 -  (一群海豚游过南澳) 2024-01-06    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-01/06/content_61458_219125.htm

...白海豚,日常在东南沿海生活,由于数量很少,被人们称为“水上大熊猫”。 

  以前沿岸地区污染严重,水质不好,游久了会皮肤溃烂,但近几年,我们“解锁”了一个新海岛叫做南澳,一两个月就会环岛玩一次,岛上很多地方都很熟悉了。 

  南澳位于粤东海面,离太平洋...

文章编号: 55c08bf89e6f5fabc5721401c260fdb9

2. UC头条 APP -  (冬日“绿翡翠”可爱生灵多) 2024-01-04 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=596204460080904192!!wm_aid=15418050132625461425!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

时值深冬,大陆之南依旧草木葱茏,鸟语花香,流水潺潺,生机盎然。在遂溪流牛滩湿地,“月下美人”玉蕊吐露着幽香;在麻章金牛岛红树林,白鹭正翩翩起舞;在雷州湾湿地附近海域,中华白海豚自由地嬉戏…… 

湿地被称为“地球之肾”,在涵养水源、改善环境、维护生物多样性等方面发挥着重要作用。湛江三面环海,从空中俯瞰,九洲江、鉴江、南渡河、遂溪河等500多条河流在这座城市纵横交错,滋养着沿岸生灵。 

傍水而生,湿地资源自然丰富。根据第三次全国国土调查结果,湛江全市湿地面积8.51万公顷,包括红树林地、沿海滩涂、内陆滩涂、沼泽地、沼泽草地等。目前,湛江已建设国际重要湿地1处,湿地自然公园10处。 

南方日报记者林日清 

红树林中上演冬季狂欢盛宴 

晨光熹微,朝霞映水,北部湾畔层层叠叠、郁郁葱葱的红树林从睡梦中醒来。自由自在的海鸟从枝头飞起,发出清脆的叫声,盘旋在一望无际的红树林上空。飞鸟、海浪、红树林,构成了一幅美好的生态人文画卷,这是属于廉江高桥红树林保护区特有的冬季景观。 

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛海岸线呈带状分布,总面积20278.8公顷,其中红树林面积7228公顷,是我国红树林面积最大的自然保护区。2002年1月该保护区被列入“拉姆萨国际重要湿地”名录。 

作为特殊珍贵的滨海湿地,近年来,红树林的保护和修复成为湿地修复的一大亮点和缩影。而在湛江,通过人工造林、生态修复,红树林面积持续恢复,被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。 

层林秀美、飞鸟蹁跹、鱼翔碧波,是如今广东湛江红树林国家级自然保护区的真实写照。虽已是深冬,在雷州九龙山红树林国家湿地公园内,山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动。 

九龙山的湿地面貌复杂,河道纵横交错,杂树盘虬、葛藤蔓绕。红树林是九龙山湿地的主要植被类型,面积约200公顷,主要的组成群落有卤蕨群落、老鼠簕群落、桐花树群落、白骨壤群落、海漆群落、秋茄群落、无瓣海桑群落和玉蕊群落等。 

红树林下的滩涂上,招潮蟹在挥舞着钳子,跳跳鱼正用力地跃起。红树林间,白鹭、海鸥举目可见,盘旋觅食。这是属于红树林的冬季盛宴,生命的活力在天地间跃动,满目的绿意孕育着冬日的喜悦。 

“绿心”谱写城市的“桃源梦” 

早晨八点,迎着初升的朝阳,走进湛江滨湖公园,湖水在金色的阳光下泛起粼粼波光,沿岸的水杉五彩缤纷,如莫奈笔下瑰丽的油画。晨练的叔叔婶婶沿着环湖绿道跑过,成群的白鹭在不远处飞舞盘旋,声声啼叫仿佛在为他们加油鼓劲。 

湛江滨湖公园是湛江最大的湖泊湿地生态公园。丰富的湿地资源,赋予湛江建设湿地公园得天独厚的自然条件。目前湛江共有10个湿地自然公园,根据《湛江市自然保护地整合优化方案》,拟整合优化为18个,面积共13521.36公顷。 

在湛江,湿地公园仿佛一颗颗镶嵌在城市中央的“绿心”,成为市民休闲娱乐的胜地。在车流密集的绿华路与人民大道中的交会处,静谧的绿塘河湿地公园宛若世外桃源。其由西北向东南旖旎铺展,如一条镶嵌在喧嚣都市中的玉带,使市民得以出门见绿。 

暖阳下,粉嫩的异木棉,娇艳的紫荆花,葱郁的大榕树倒映在湛蓝的河水上,为冬日染上缤纷的色彩。绿道上,老人们正悠然自得散着步,赶着上班的年轻人从他们身旁轻快地跑过,坚定的脚步声中洋溢着对美好未来的向往。 

听雨廊下和锄月广场常有市民锻炼身体,有的独自练剑,有的聚在一起跳广场舞,有的三五成群打太极拳,欢快的音乐吸引着来往人群,或驻足观赏,或跃跃欲试……那些在阳光下跃动的身影,成为湿地公园一道独特的风景线。 

此外,不少湿地公园还具有为城市活水净化的功能。遂溪县尾水湿地公园内水塘清澈见底,“水下森林”丛生,游鱼嬉戏。令人感到惊奇的是,公园的水源竟是污水处理厂尾水,通过湿地水生植物净化,河道水质得以提升,也为市民提供了休憩的场所。 

候鸟拉开冬日流动画卷 

不久前,观鸟爱好者在吴川一处滩涂上首次拍摄到四只全球濒危物种——国家一级保护野生动物黑脸琵鹭。湿地与森林、海洋并称为全球三大生态系统类型,孕育着丰富的动植物资源,是很多动物特别是鸟类的重要栖息场所。 

湛江位于广东西南部,地处全球重要候鸟迁徙路线——东亚-澳大利亚迁徙线,是候鸟越冬、栖息的重要通道。每年的秋末至次年春初,南迁候鸟陆续途经雷州,或短暂停留后继续南下,或留在此地过冬。 

雷州湾湿地位于雷州半岛东侧,海湾伸入内陆,是华南沿海少有的连片大面积天然海滩涂。风浪小,滩涂广阔、平缓,有茂盛的红树林带作为天然保护屏障,有广阔的海水养殖场提供食物……绝佳的自然条件使雷州湾湿地成为候鸟迁徙通道上的重要驿站。 

“神话之鸟”中华凤头燕鸥,国家一级保护鸟类遗鸥、东方白鹳、黑脸琵鹭和二级保护鸟类白琵鹭、小鸥等,以及世界濒危鸟类大滨鹬和易危鸟类黑嘴鸥等珍稀鸟类,都曾在雷州湾湿地被发现,雷州湾湿地因而也被称为“候鸟天堂”。 

除了候鸟,得益于湿地生态系统维护生物多样性的特点,近年来,湛江日益成为野生动物的栖息地、停歇地、繁殖地。小灵猫穿梭在徐闻迈陈新地村的红树林,东海岛上农民偶遇豹猫幼崽,圆鼻巨蜥现身麻章…… 

据最近一次大范围统计,仅湛江红树林国家级自然保护区内,便有18种两栖动物,13种爬行动物,21种兽类。爬行类中,三索锦蛇和银环蛇属于濒危种,铅色水蛇和舟山眼镜蛇被评估为易危种。哺乳类中,小灵猫和红颊獴被评估为易危种,花面狸被评估为近危种。 

文章编号: 4f169d1c30e89f99da141557ecc6c0ca
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方网 -  (湿地成为雷州半岛生物多样性宝库,其中一个已晋升国际重要湿地冬日“绿翡翠”可爱生灵多) 2024-01-04 第IC04版：湛江观察·视觉   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202401/04/content_10086631.html

...白海豚自由地嬉戏……

湿地被称为“地球之肾”，在涵养水源、改善环境、维护生物多样性等方面发挥着重要作用。湛江三面环海，从空中俯瞰，九洲江、鉴江、南渡河、遂溪河等500多条河流在这座城市纵横交错，滋养着沿岸生灵。

傍水而生，湿地资源自然丰富。根据第三次全...

文章编号: 44ce2998f820474cd7b2edbf5402be13
