文章总数: 34 篇
==============================

1. 中国-湛江 -  (以点带面 推动“百千万工程” 出新出彩) 2024-06-15 今日要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/yaowen/content/post_1919634.html

...白海豚、红树林为代表的海域生物多样性保护,持续擦亮海洋生态保护亮丽名片。要做实保障,强化组织领导,加快资源整合,加强政策支持,调动各方力量,着力推动各项工作落细落实落到位,形成岛内外、政企民同用力、共开发的良好氛围。 

  市领导郑浩然、吴国雄、关卉,国...

文章编号: 2c7baa5dd3bc120bf9c9f4eccdb4a694

2. 中国-湛江 -  (市委工作会议召开,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作) 2024-06-15 头条传递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/toutiao/content/post_1919628.html

...白海豚、红树林为代表的海域生物多样性保护,持续擦亮海洋生态保护亮丽名片。要做实保障,强化组织领导,加快资源整合,加强政策支持,调动各方力量,着力推动各项工作落细落实落到位,形成岛内外、政企民同用力、共开发的良好氛围。 

  市领导郑浩然、吴国雄、关卉,国...

文章编号: bda1cb241c5ccbc2d942b96244d44ccb

3. UC头条 APP -  (到硇洲来,解锁精彩) 2024-06-15 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=625779115458300928!!wm_aid=5979133253080094950!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

那晏滩火山地貌。 

距离湛江城区东南方向约40公里的海域上,镶嵌着一颗璀璨的明珠——硇洲岛。这座由海底火山爆发而形成的海岛,不仅是中国最大火山岛,更是湛江八景的“硇洲古韵”所在,其独特的火山地貌、丰富的文旅资源和淳朴的渔村风情,吸引着越来越多的游客前来。 

碧海绿洲美不胜收。 

存亮村的渔家风光。 

赤脚漫步沙滩,吹着海风,看着浪漫落日,是这座海岛最值得一游的美好体验。然而,硇洲岛的魅力,远不止“海岛”。 

在这里,可以邂逅奇特的火山地貌。硇洲岛火山经历了两次喷发,火山岩浆在海水中瞬间冷却成黑色的嶙峋礁石。延绵几公里长的火山玄武岩柱状节理带,排列成一幅巨大屏风,如“海上长城”般壮观。那晏湾是硇洲岛火山地质地貌最集中处,也是中国火山地质公园的重要组成部分。那晏海滩中间是纵深100多米,宽约300米的浅海沙滩带,沙滩松柔洁白,是理想的天然海浴场。礁石旁取景,可体会“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的雄奇。 

岛产小青龙与梭子蟹。 

驰名硇洲鲍和龙趸鱼、东风螺。 

在这里,可以“打卡”与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名的硇洲灯塔。该塔位于硇洲岛东面最高点马鞍山上,是世界仅有的还在使用的水晶透镜灯塔。石塔采用当地的玄武岩建造,最绝是68级石头台阶、塔心柱和塔内石壁由同一块石头加工而成,螺旋型通向塔顶灯笼体。它不仅是航海者的指路明灯,更是硇洲岛的重要地标。 

岛上仍存宋皇井。 

在这里,可以触摸历史的脉搏。这座岛屿曾是南宋末代王朝两位皇帝的避难之地,见证了南宋的覆灭。岛上的宋皇井、祥龙书院、宋皇碑等古迹,都是历史的见证。 

火山土红龙果。 

在这里,可以亲密接触中华白海豚、海龟以及蓝血“活化石”——鲎等珍稀“海洋精灵”,可以品尝惊艳味蕾的硇洲龙虾、鲍鱼、火龙果和香蕉,还可以领略更多历史遗迹、感受渔村风情…… 

舒适雅致的民宿。 

舒适雅致的民宿。 

近年来,我市大力推动硇洲岛文旅资源开发工作。《湛江市文化广电旅游体育“十四五”发展规划》、新修编的《环雷州半岛滨海旅游带项目策划》均提出要发展硇洲岛文旅产业。充分发挥硇洲岛独特的资源禀赋,加快建设旅游配套设施,提升文旅产品供给质量,统筹抓好“文旅+产业发展”“文旅+城乡建设”“文旅+生态保护”,持续擦亮海洋生态保护靓丽名片,大力推动硇洲岛文旅产业高质量发展大有可为。 

到硇洲来,“解锁”更多精彩! 

文章编号: cebefd180ebb76fd38b1d9eafdd89a5b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (湛江市委工作会议召开,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作) 2024-06-15    刘红兵活动报道集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8993580#/

6月14日上午,湛江市委书记刘红兵主持召开市委工作会议,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,专题研究硇洲岛文旅资源开发工作,大力推动硇洲岛文旅产业高质量发展,加快建设生机勃勃的绿美海岛。会上,湛江经开区、市文广旅体局分别汇报硇洲岛文旅资源开发情况,有关专家学者结合硇洲岛资源优势、发展现状、开发方向及国内外发展海岛旅游产业的经验做法等提出意见建议,与会人员进行交流发言。 

刘红兵指出,近年来,湛江坚持把“大文旅开发”作为高质量发展的重要抓手,积极推进文化和旅游深度融合发展。硇洲岛作为“湛江八景”之一,集渔岛、生态岛、火山岛、革命岛、文物岛于一身,集中体现了湛江“三鲜三美”的独特禀赋。各有关部门要坚持以文塑旅、以旅彰文,持续在挖掘资源、科学开发、塑造品牌上下功夫、求实效,努力把硇洲岛打造成全市文旅产业高质量发展的亮丽名片。刘红兵强调,要坚持海陆统筹,高标准高水平推动硇洲岛文旅资源保护和开发,精心打造集自然之美、人文之美、物产之美于一体的绿美海岛。要突出特色,充分发挥硇洲岛独特的资源禀赋,加快建设美丽硇洲、人文硇洲、美味硇洲,推动硇洲文旅品牌强势出圈。要完善硬件,加快建设硇洲岛旅游配套设施,切实提高“行”的效率、“住”的档次、“玩”的品质,让游客“进得来”“住得下”“玩得好”。要注重创新,立足市场需求,创新运营机制,加大文旅产业招商引资力度,注重科技赋能,拓宽文旅消费新业态,扩大宣介渠道,积极开展旅游宣传推介活动,着力提升文旅产品供给质量。要融合发展,统筹抓好“文旅+产业发展”“文旅+城乡建设”“文旅+生态保护”,持续开展海域、海港、海岸、海滩整治行动,扎实推进以中华白海豚、红树林为代表的海域生物多样性保护,持续擦亮海洋生态保护亮丽名片。要做实保障,强化组织领导,加快资源整合,加强政策支持,调动各方力量,着力推动各项工作落细落实落到位,形成岛内外、政企民同用力、共开发的良好氛围。 

市领导郑浩然、吴国雄、关卉,国家体育总局湛江潜水运动学校校长张征参加会议。 

【来源】湛江日报详情

文章编号: aa775e57b28eb33f4dd7daab72837fbb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 湛江新闻网 -  (文创IP讲好“鲜美湛江”故事) 2024-06-13    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-06/13/content_146381_924049.htm

...白海豚》《红树林生态系统》三个科普主题的宣传海报,吸引了许多市民参观。 

  趣味海报激发青少年海洋保护意识 

  “这是弹涂鱼,我认识!”“这是招潮蟹,我也见过!”在活动现场,几位小朋友对《红树林生态系统》趣味插画科普海报兴致盎然。湛江幼专大学生志愿...

文章编号: 888a20dc33229faac1bf7d4ab20a5d4c

6. 南方plus APP -  (在南屏岛与“活化石”来一场奇妙邂“鲎”) 2024-06-13 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/13/c8987759.html

阳光，沙滩，海浪，缤纷水果、鲜活海味……近年来，海岛游已成为不少人的假期出游首选，也带火了湛江一系列“网红”度假胜地。

湛江坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠把湛江湾拥抱于怀中。这些年，前面四个岛屿纷纷“组团出道”，唯有南屏岛似乎极少出现在大家视野。

事实上，南屏岛可是一座宝藏小岛。在这座“低调”的小岛周围，生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼，以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎。

作为两大地球生物进化史的见证者所生活的岛屿，背后隐藏着怎样不为人知的故事呢？今天就“鱼”它们来一场奇妙邂“鲎”吧！

5亿年不变

维持原始形态的神奇生物

清晨，记者一行乘渔船从东海岛的东南码头出发。航行不到20分钟，远远地，一座海上绿洲就出现在视野里——那是南屏岛纤长的身影。

航拍镜头下的南屏岛就像大海里的一个巨大“音符“。李天统 摄

据公开资料记载，南屏岛位于东海岛东南面，介于东海岛和硇洲岛之间。该岛呈长条状，面积约0.73平方公里，长度约7公里，最宽处不到1公里，有着“玉带滩”的美誉。

俯瞰南屏岛一侧，宛如海上绿洲。 吴东俊 摄

随着船只越来越靠近，可以清晰地看见，一片郁郁葱葱的红树林浸在海水里，露出一顶顶青翠的树冠。由于岛上没有码头，船只能停靠在较浅的岸边。沙滩上留有不少颜色、形态各异的贝壳，仿佛是这座小岛送给我们的第一份见面礼。而不远处它们家的所在地——五彩斑斓的海底世界里，就藏着今天我们要邂逅的神奇生物——文昌鱼。

文昌鱼其实并不是鱼，它是低等无脊椎动物向高等脊椎动物演化时的过渡生物。

文昌鱼喜欢藏在浅海的沙里，它们的身体通常半截露在沙子外。 图源CCTV纪录片《水下中国》第二季

5亿年前，地球上最早由无脊椎动物到脊椎动物的过渡——脊索动物在海洋里出现，这就是文昌鱼。它外形像小鱼，体侧扁，长3至5厘米，半透明，头尾尖，体内有一条脊索。5亿年的漫长岁月里，它一直维持着原始状态，没有脊椎骨，不容易留下化石的遗迹。但它也神奇地没有灭绝，直到成为了历史见证者般的“活化石”，也成为研究脊椎动物演化的关键模式生物。文昌鱼也因此被著名生物学家达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”。

挪动的文昌鱼在水中“翩翩起舞”。 图源CCTV纪录片《水下中国》第二季

“不是每块沙滩都有文昌鱼。”据当地渔民们介绍，文昌鱼喜欢藏在浅海的沙里，它们的身体通常半截露在沙子外，半截埋入沙子中。想要捕捞他们，得趁着退潮，用锄头在浅海中攫取一块海砂，再取一瓢海水把海砂冲到簸箕里。砂被水一冲重新流进海里，箕底就留下了若干通体透明的小鱼。

一个橡胶状的脊索贯穿了文昌鱼的背部。 图源CCTV纪录片《水下中国》第二季

从前，偶尔还会捕到这样的“小鱼”，但现在渔民们几乎用不上这种手艺了。因为我国已把文昌鱼列为二级保护动物，渔民在捕鱼时如果误捕了，都会把它们放归大海。

岛上生态好

“蓝血活化石”也来凑热闹

“今天是潮水高位，估计能挖到文昌鱼的几率不太大，我们往前走走吧。这里的神奇生物还不止文昌鱼一种呢。”在湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋的带领下，我们继续向前探索。

“小心哦，这里的植物会扎人。”顺着杨锋手指的方向，一丛丛茂密的、顶着海胆一样尖刺的植物拦在我们的面前——这是一种名为“老鼠艻”的海边固沙植物。每当海风一吹，它们就会在沙滩上欢快地“奔跑”起来，乍一看，还以为是“奔跑的海胆”。虽然名字呆萌，但是不建议靠近，因为它的枝条会扎得你嗷嗷叫。

突然，滩涂沙地上一些迷宫般的活动痕迹吸引了大家的注意，“这像是什么动物的活动足迹。”同行的人发出了疑问。

“应该是鲎。”队伍里有人回应。

鲎层层叠叠在沙滩上活动。 受访者供图

鲎是世界上唯一拥有蓝色血液的生物，在地球上存活近5亿年，与文昌鱼几乎是“同龄人”，至今仍保留着原始样貌，也被称作“蓝血活化石”。

作为一种独特的生物，鲎的血液含有多种活性物质，其生物活性可抗菌、抗病毒，抑制肿瘤细胞生长，是鲎试剂的主要成分。然而，中国鲎的生长速度很慢，从孵化到成熟需要花上十几年时间，鲎苗对环境要求高，对温度、盐度等都有一套自己的标准。

据当地渔民们介绍，南屏岛附近除了生活有文昌鱼和中国鲎，中华白海豚也喜欢来“凑热闹”。近年来，得益于湛江海洋生态环境的持续向好，这片位于雷州湾海域的小岛，看似荒凉，实则生机勃勃。

来自中山大学的学生正在岛上开展课题研究。 吴东俊 摄

在行进过程中，我们还与一支来自中山大学的科研队伍偶遇，据团队的学生介绍，他们有部分的课题研究需要在这个岛上完成。他们也没想到会有人还在关注这个岛。面对一个天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢却鲜少有人踏足的小岛，加强陆岛、岛岛联动，形成“美美与共”海岛旅游新局面，值得期待。

【撰文】邓安祺 龚钰坤

文章编号: a6fea4d4a98c60f6e925d2ce54f00743
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (南屏邂“鲎”) 2024-06-13 电子报   电子报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13607343562039110440

挪动的文昌鱼在水中“翩翩起舞”。图源CCTV纪录片《水下中国》第二季

文昌鱼喜欢藏在浅海的沙里，它们的身体通常半截露在沙子外。图源CCTV纪录片《水下中国》第二季

一个橡胶状的脊索贯穿了文昌鱼的背部。图源CCTV纪录片《水下中国》第二季

阳光，沙滩，海浪，缤纷水果、鲜活海味……近年来，海岛游已成为不少人的假期出游首选，也带火了湛江一系列“网红”度假胜地。

湛江坐拥“五岛一湾”滨海旅游产业园，特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛如五颗璀璨的明珠把湛江湾拥抱于怀中。这些年，前面四个岛屿纷纷“组团出道”，唯有南屏岛似乎极少出现在大家视野。

事实上，南屏岛可是一座宝藏小岛。在这座“低调”的小岛周围，生活着脊椎动物演化“活化石”——文昌鱼，以及地球唯一的蓝血“活化石”——鲎。

作为两大地球生物进化史的见证者所生活的岛屿，背后隐藏着怎样不为人知的故事呢？今天就“鱼”它们来一场奇妙邂“鲎”吧！

5亿年不变

维持原始形态的神奇生物

清晨，记者一行乘渔船从东海岛的东南码头出发。航行不到20分钟，远远地，一座海上绿洲就出现在视野里——那是南屏岛纤长的身影。

据公开资料记载，南屏岛位于东海岛东南面，介于东海岛和硇洲岛之间。该岛呈长条状，面积约0.73平方公里，长度约7公里，最宽处不到1公里，有着“玉带滩”的美誉。

随着船只越来越靠近，可以清晰地看见，一片郁郁葱葱的红树林浸在海水里，露出一顶顶青翠的树冠。由于岛上没有码头，船只能停靠在较浅的岸边。沙滩上留有不少颜色、形态各异的贝壳，仿佛是这座小岛送给我们的第一份见面礼。而不远处它们家的所在地——五彩斑斓的海底世界里，就藏着今天我们要邂逅的神奇生物——文昌鱼。

文昌鱼其实并不是鱼，它是低等无脊椎动物向高等脊椎动物演化时的过渡生物。

5亿年前，地球上最早由无脊椎动物到脊椎动物的过渡——脊索动物在海洋里出现，这就是文昌鱼。它外形像小鱼，体侧扁，长3至5厘米，半透明，头尾尖，体内有一条脊索。5亿年的漫长岁月里，它一直维持着原始状态，没有脊椎骨，不容易留下化石的遗迹。但它也神奇地没有灭绝，直到成为了历史见证者般的“活化石”，也成为研究脊椎动物演化的关键模式生物。文昌鱼也因此被著名生物学家达尔文称为“揭示脊椎动物起源的钥匙”。

“不是每块沙滩都有文昌鱼。”据当地渔民们介绍，文昌鱼喜欢藏在浅海的沙里，它们的身体通常半截露在沙子外，半截埋入沙子中。想要捕捞他们，得趁着退潮，用锄头在浅海中攫取一块海砂，再取一瓢海水把海砂冲到簸箕里。砂被水一冲重新流进海里，箕底就留下了若干通体透明的小鱼。

从前，偶尔还会捕到这样的“小鱼”，但现在渔民们几乎用不上这种手艺了。因为我国已把文昌鱼列为二级保护动物，渔民在捕鱼时如果误捕了，都会把它们放归大海。

岛上生态好

“蓝血活化石”也来凑热闹

“今天是潮水高位，估计能挖到文昌鱼的几率不太大，我们往前走走吧。这里的神奇生物还不止文昌鱼一种呢。”在湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋的带领下，我们继续向前探索。

“小心哦，这里的植物会扎人。”顺着杨锋手指的方向，一丛丛茂密的、顶着海胆一样尖刺的植物拦在我们的面前——这是一种名为“老鼠艻”的海边固沙植物。每当海风一吹，它们就会在沙滩上欢快地“奔跑”起来，乍一看，还以为是“奔跑的海胆”。虽然名字呆萌，但是不建议靠近，因为它的枝条会扎得你嗷嗷叫。

突然，滩涂沙地上一些迷宫般的活动痕迹吸引了大家的注意，“这像是什么动物的活动足迹。”同行的人发出了疑问。

“应该是鲎。”队伍里有人回应。

鲎是世界上唯一拥有蓝色血液的生物，在地球上存活近5亿年，与文昌鱼几乎是“同龄人”，至今仍保留着原始样貌，也被称作“蓝血活化石”。

作为一种独特的生物，鲎的血液含有多种活性物质，其生物活性可抗菌、抗病毒，抑制肿瘤细胞生长，是鲎试剂的主要成分。然而，中国鲎的生长速度很慢，从孵化到成熟需要花上十几年时间，鲎苗对环境要求高，对温度、盐度等都有一套自己的标准。

据当地渔民们介绍，南屏岛附近除了生活有文昌鱼和中国鲎，中华白海豚也喜欢来“凑热闹”。近年来，得益于湛江海洋生态环境的持续向好，这片位于雷州湾海域的小岛，看似荒凉，实则生机勃勃。

在行进过程中，我们还与一支来自中山大学的科研队伍偶遇，据团队的学生介绍，他们有部分的课题研究需要在这个岛上完成。他们也没想到会有人还在关注这个岛。面对一个天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢却鲜少有人踏足的小岛，加强陆岛、岛岛联动，形成“美美与共”海岛旅游新局面，值得期待。

邓安祺林日清龚钰坤

文章编号: 14822ec6be6c1a15aeb3bacd273a3b8d
-----------------------------------------------------------------------------

8. UC头条 APP -  (湛江发挥检察职能,助推中华白海豚保护) 2024-06-13 人民资讯   人民资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=625362746851997696!!wm_aid=1305800700813333472!!wm_id=466168ece9a641cd925a1a05b1de7e6a

 

转自:人民日报客户端广东频道 

贺林平粤检宣 

据广东检察消息,《湛江市人民检察院关于充分发挥检察职能助推中华白海豚保护和维护生物多样性的方案(试行)》(以下简称《方案》)近日印发,践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念,助推中华白海豚保护和维护生物多样性,助力湛江打造特色型现代海洋城市。 

《方案》明确了准确把握助推中华白海豚保护和维护生物多样性的目标要求,提出全市检察机关要充分发挥检察职能,通过加大对非法捕捞中华白海豚、破坏中华白海豚种群栖息地、船舶航行威胁中华白海豚安全、违法用海、破坏海洋生态环境等行为的打击力度,正确处理发展与保护的关系,有效破解湛江市海洋生态环境保护突出问题,推动全市海洋治理体系和治理能力现代化。 

《方案》提出八项工作措施,要求: 

一是强化刑事检察职能,依法惩治非法捕猎、捕杀中华白海豚犯罪,快捕快诉,形成高压震慑效应。 

二是加强立案监督,着力纠正有案不立、压案不查、有罪不究等问题。 

三是强化民事行政检察职能,综合运用抗诉、检察建议、检察意见等多元化监督手段,强化涉中华白海豚和海洋生态环境保护领域民事、行政生效裁判监督工作,切实维护司法公正。 

四是强化公益诉讼检察职能,发挥雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站的作用,加大办理污染海洋、非法养殖、河口开发等侵害中华白海豚种群栖息生存环境的行政公益诉讼案件,督促行政机关依法履职保护中华白海豚。 

五是强化控告申诉检察职能,充分运用12309检察服务中心、平安夜访等诉求表达渠道,为中华白海豚保护和维护生物多样性等提供更加便捷高效的服务。 

六是加强与自然资源、农业农村、海事、高校、湛江湾实验室等部门和单位的沟通联系,建立协作联动机制。 

七是加强调查研究,丰富助推中华白海豚保护和维护生物多样性理论和实践。 

八是加强宣传推广。通过八个方面聚焦发力,切实找准助推中华白海豚保护和维护生物多样性的切入点和着力点,充分履行各项检察职能,为助力湛江打造特色型现代海洋城市提供优质高效的检察产品。 

文章编号: cff14d05e00ada695cfa8b16b772003b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 湛江新闻网 -  (一群白鹭飞过新寮岛) 2024-06-12    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2885803.html

...一合,记住阴晴的日子 

白海豚如光芒划过的背影 

照见海滩白沙如银 

新安海堤听潮 

海风拂过新安海堤 

潮声夹杂其中 

那声音细细的,像燕子呢喃 

咬着耳朵,让人听得真切 

那声音接二连三而来 

似天籁之音,妙不可言 

星星在银河边亮起小灯笼 

给听潮人带来朦胧之美 

渔火一闪一闪,与星星一道 

点亮夜晚 

文章编号: 94a36642ea8d2d9845ac7d3951ba106e

10. 广东政法网 -  (湛江出台方案，助推中华白海豚保护和维护生物多样性) 2024-06-12 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzf.org.cn/xbsy/gddt/content/post_161321.html

...白海豚保护和维护生物多样性的方案（试行）》（以下简称《方案》），全面贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神以及习近平总书记关于生物多样性保护的重要讲话精神，践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，助推中华白海豚保护和维护生物多样性，助...

文章编号: 5382e9c415ee5a36717a09641334020d

11. 南方plus APP -  (今日啔用!来湛江首个海洋生物多样性文创基地撒欢→) 2024-06-11 南方+   湛江司法行政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/11/c8981214.html

6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日。今天，湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市政协社会和法制委员会在霞山区怡福国际广场举办“法润自然 和谐共生”世界海洋日法治宣传活动暨湛江生物多样性科普文创基地啔动仪式。

湛江城在海中、海在城里

拥有2023.6公里海岸线

海洋资源禀赋优良

唤起人们

对海洋资源重要性的认识

尤为重要

在这个

湛江首个海洋生物多样性文创基地

为期两天的世界海洋日

法治宣传活动拉开帷幕

一系列丰富多彩、寓教于乐的活动

也在此开展

普法嘉年华+纪录片展播

精彩纷呈

走进怡福国际广场一楼，世界海洋日普法嘉年华精彩纷呈。这里设置了海洋环境保护法、野生动物保护法、民法典宣传摊位，红树林之城司法行动专题展，律师咨询、人民调解、法律援助、生物多样性互动游戏等多个专区，为市民群众提供“一站式”公共法律服务。

这里设置了各式各样的摄影展，包括野生动物、滨海鸟类、白海豚摄影展等。同时还设置了世界海洋日、生物多样性主题手工卡片拼贴工作坊，以DIY的形式为青少年参与者提供一个充满乐趣和协作的学习体验，通过互动增进参与者对生物多样性的理解，共同探讨如何保护生物多样性。

活动期间，由中央电视台田荣导演执导的《湛江生物多样性》三集精品纪录片在怡福国际五楼展播，展现湛江生物多样性之美，诗意呈现湛江生态和谐画卷，提升社会公众对生物多样性保护的关注和支持。

专题讲座+专家论坛

干货满满

结合湛江生物多样性纪录片展播，多位专家为青少年开展生物多样性及海洋环境保护专题讲座，介绍白海豚、红树林之城等相关知识、破坏海洋生态的危害及相关法律知识。

在这里，专家们还以2024年世界海洋日主题“新深度唤醒”开展讨论，深入探讨海洋生态多样性、红树林之城建设、白海豚保护等多方面话题和挑战，为生物多样性保护提供新方法。

“如果我们不保护海洋，

海洋也就无法保护我们。”

保护海洋非一朝一夕之功

美丽的滨海湛江

需要我们共同守护

优质的法治环境

需要我们共同创建

湛江的朋友们

还不快带上自己的亲人朋友

来这里看看~

来源丨湛江发布

文章编号: 3b3aa856edc5ce29561b90a98c64ddd0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (重要“绿美”任务提前冲线、首届广东省十大生态环境创新案例发布......|绿美热榜) 2024-06-11 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/11/c8980864.html

广东省

广东全面完成今年林分优化提升年度任务

今年6月5日是第53个世界环境日，今年的主题为“全面推进美丽中国建设”。作为林业大省，广东始终坚持以高品质生态环境支撑高质量发展，积极投身新时代绿美广东生态建设火热新实践中，今年以来广东已完成林分优化提升201万亩，年度任务提前完成，森林质量精准提升取得阶段性成果。详情>>>

广东啔动2024年海岸线保护整治专项行动

6月6日，广东省自然资源厅在茂名举办2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，并召开新闻发布会，会上发布了《广东海洋经济发展报告（2024）》。记者从现场获悉，为优先保护海洋生态环境，加强海岸线保护与利用管理，实现自然岸线保有率管控目标，构建科学合理的海岸线保护与利用格局，活动当天，广东正式啔动2024年海岸线保护整治专项行动。详情>>>

实施五大工程！广东发布湿地保护规划

近日，经省人民政府同意，广东省林业局正式印发《广东省湿地保护规划（2023—2035年）》。《规划》共8章33节，立足于我省湿地资源分布及特色，分析研判了当前存在问题与发展形势，聚焦党中央、国务院和省委、省政府重大战略决策部署，突出重要区域湿地保护修复，对全省湿地保护工作进行科学规划，规划期限为2023—2035年。详情>>>

广州市

多点发力！广州增城做深做实“绿美”文章！

一村一舍皆风景，绿美乡村入画来。走进广州市增城区小楼镇邓山村，映入眼帘的是连绵起伏的山峦、潺潺流淌的溪水以及庭院内随风摇曳的绿植。各种深浅不一的绿色在这里交织汇聚，宛如一幅生机勃勃的自然画卷……详情>>>

深圳市

深圳环境质量创历史之最

6月5日上午，深圳市2024年六五环境日宣传活动在福田区拉开帷幕。笔者从活动上了解到，深圳的生态环境越来越好，空气质量优良天数比例提高到97.8%，公园总数达到了1290个，均创下了历史最好水平。此外，深圳碳排放总量在北上广深四大一线城市中最低，单位GDP碳排放水平保持在全国平均水平的1/5，发展的“含绿量”更多、“含金量”更足，距离美丽中国典范的目标越来越近。详情>>>

珠海市

走进生态珠海，珠澳联合举办世界环境日活动

6月5日为世界环境日，珠海市生态环境局联合澳门特别行政区环境保护局举行2024年珠澳世界环境日主题活动，为一批环境教育基地授牌，并对获评首批珠海市“宁静小区”的7个小区授予荣誉称号。百名市民跟随“走进生态珠海”活动，参观“美丽中国”珠海实践建设成果。详情>>>

汕头市

世界环境日｜海豚嬉戏、候鸟组团……这样的汕头谁能不动心

汕头是一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，近年来生态环境的持续改善，吸引众多珍惜野生动物频繁“入镜”——中华白海豚频繁造访南澳岛海域，超60万亩湿地成为“鸟类天堂”，消失多年的白条鱼再现练江……生物多样性是衡量城市生态环境的硬指标之一。生物“朋友圈”的不断扩大，彰显汕头越来越丰厚的生态“家底”。详情>>>

佛山市

“林长＋森林法官”为绿美佛山生态建设注入司法力量

6月5日，以世界环境日为契机，佛山市中级人民法院携手市自然资源局，禅城、南海、顺德、三水四区法院以及各区林业管理部门，在佛山市云勇林场共同举办了佛山法院“森林法官”工作站揭牌仪式暨“林长+森林法官”联动协作机制签约仪式。此前，高明法院已和高明区鹿洞山林场挂牌成立高明首个森林法官工作室，这也意味着2024年世界环境日当日，“林长+森林法官”工作机制在佛山全市五区全面铺开。详情>>>

韶关市

世界环境日 | 韶关这幅生态优、环境美的绿美画卷你爱了吗？

韶关市地处粤湘赣三省交界、南岭山脉的南端，被誉为“全球北回归线同纬度上保存最完整的一块绿洲”。作为我省北部生态发展区的中坚力量， 率先作出了深入推进绿美韶关生态建设的工作部署，生态环境持续改善。详情>>>

河源市

世界环境日 | 河源这些“天然氧吧”哪个最让你心动？

作为粤北重要生态屏障，河源全市森林面积1719.11万亩，森林覆盖率73.20%，是全省重要生态屏障和粤港重要饮用水水源区。近日公布的今年全省城市空气质量及排名情况显示，河源空气质量优良天数比例100%，位列全省第一，良好的生态环境已成为河源最亮丽的名片。详情>>>

梅州市

蕉岭：绿美“引线”绣出“百千万工程”新图景

今年以来，蕉岭各地掀起了植树热，一棵棵健壮的树苗在乡村道路旁、村民房前屋后扎根、生长，点缀着寿乡大地。县城抓“新绿”，圩镇抓“街绿”，村庄抓“插绿”，矿山抓“复绿”，园区抓“扩绿”，产业抓“富绿”，蕉岭的绿意随处可见。今年蕉岭发动社会力量捐资1800多万元，植树17万株，人均植树量居全市前列，全力打造绿美广东梅州样板的蕉岭示范。详情>>>

惠州市

初夏的风吹到了惠州“阿勒泰”，治愈感拉满！

最近，电视剧《我的阿勒泰》爆火，电视剧中层层叠叠的泰加林、广袤的草原、蜿蜒的河流“治愈了”无数观众。不少人直呼： “ 想去阿勒泰的心情到达了顶峰！”其实不限于远方，惠州也有属于自己的“阿勒泰”，快随文旅君一起，在旷野的风和广袤的绿里，感受旺盛的生命力和无拘无束的松弛吧！详情>>>

东莞市

樟木头获评优秀，东莞市2023年全面推行林长制和绿美东莞生态建设考核放榜

6月3日，东莞市全面推行林长制工作领导小组通报全市32个镇街2023年度全面推行林长制和绿美东莞生态建设工作考核结果，樟木头等7个镇街被评为优秀等次。自2021年东莞市啔动全面推行林长制工作以来，樟木头连续三年获评优秀。详情>>>

江门市

江门人的“阿勒泰”，藏着绿美科研硬实力

翻开地图，五邑大地上青山隐隐水迢迢，阳光海岸碧波千里，西江潭江浩浩荡荡，天露圭峰秀甲岭南，“小鸟天堂”独木成林、万鹭齐飞……“山、水、文、城”共融的侨乡风景画卷里也藏着江门人自己的“阿勒泰”。无论城央郊外，还是山林原野，人们推窗见绿、出门见景，随时随地抵达“诗与远方”。详情>>>

湛江市

湛江举办世界海洋日暨全国海洋宣传日活动

6月8日上午，由市海洋与渔业局、湛江经开区管委会联合举办的湛江市2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在东海岛龟头村举办。市直有关单位、企业代表、学生、志愿者、市民群众共300多人参加。详情>>>

茂名市

世界环境日广东主场活动在茂名高州举行，首届广东省十大生态环境创新案例发布

6月5日上午，2024年六五环境日广东省主场活动在茂名高州市举办，这也是广东主场活动首次来到粤西地区城市。此次活动以“全面推进美丽中国建设”为主题，引导社会各界积极投身绿美广东生态建设，为打造人与自然和谐共生的现代化广东样板、建设美丽中国先行区贡献力量。详情>>>

肇庆市

肇庆法院发布服务绿美广东生态建设典型案例

“6·5”世界环境日当天，肇庆市中级人民法院发布一批服务绿美广东生态建设典型案例，涵盖环境资源刑事、民事、公益诉讼等类型，包括严厉打击破坏生态环境犯罪、创新“以劳代偿”等生态环境损害赔偿模式、环境污染侵权责任等内容。详情>>>

潮州市

速速围观！第二届“寻找潮州最美河湖卫士”主题实践活动开始啦！

6月7日，潮州市河长办会同市水务局、市总工会、团市委、市妇联联合印发通知，决定开展第二届“寻找潮州最美河湖卫士”主题实践活动。通过在全市范围内开展第二届“寻找潮州最美河湖卫士”主题实践活动，加大对坚守河湖管理保护“最前哨”的基层河湖长、工作人员和社会公众先进事迹的宣传力度，推动河湖管理保护意识深入人心，营造全社会关爱河湖、珍惜河湖、保护河湖的浓厚氛围。详情>>>

【整理】黎祖瑜

【海报】钟淇淇

【来源】南方农村报

文章编号: 1123709a765257403451d3488b12a0e9
-----------------------------------------------------------------------------

13. UC头条 APP -  (打造“生物多样性城市课堂”) 2024-06-10 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=624872752632838144!!wm_aid=10886195492599240844!!wm_id=c631fd946ce7455d9167dcfd9e2ddf1f

 

6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日。世界海洋日法治宣传活动暨湛江生物多样性科普文创基地啔动仪式在霞山区进行。(6月9日《湛江日报》) 

“万物各得其和以生,各得其养以成”。地球是人类赖以生存的唯一家园,地球之美在于自然界的丰富多彩,而多彩的世界,正是因为生物的多样性。保护生物多样性,实际上就是在保护人类自己。 

6月9日湛江日报刊发消息,报道世界海洋日法治宣传活动暨湛江生物多样性科普文创基地啔动仪式举行,其中最大亮点,是湛江首个海洋生物多样性科普文创基地的啔用。其设在霞山怡福国际广场,一楼作展览,设置了各式各样的摄影展,包括野生动物、滨海鸟类、白海豚摄影展等。同时还设置了世界海洋日、生物多样性主题手工卡片拼贴工作坊;五楼作展播,《湛江生物多样性》三集纪录片展现湛江生物多样性之美;负一楼作讲座,专家学者为青少年开展生物多样性及海洋环境保护专题讲座,介绍白海豚、红树林之城等相关知识和破坏海洋生态的危害及相关法律知识。可以说,在探索生物多样性科普新模式的同时,霞山也把老商圈进一步“盘活”了。 

生物越多样,城市越美好。当前,城市正成为生物多样性的崭新空间。“城市生物多样性”作为一个专有名词,出现的频率也越来越高。城市中的绿地、公园、植物园、动物园乃至校园,栽培、养殖保护了不同种类的植物和动物,有些甚至是稀有的濒危物种。这些场所还提供了大量的栖息地和食物,供城市中的野生动物生活繁衍。湛江三面环海,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类2000多种。雷州半岛周边海域,不但有近岸海洋生态系统中的旗舰生物,如鲸豚类、海龟、珊瑚、文昌鱼、中华鲎等。更有着中华白海豚重要栖息地——雷州湾。近20年间,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体“出游”。近年,湛江更是用“白海豚+红树林”两张名片,拼出了一幕幕生态奇观“名场面”,令生物多样性保护相关话题在社交平台上引起网友共鸣。 

推动生物多样性保护迈上新台阶,要将这一理念融入生态文明建设全过程,提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提,让保护生物多样性成为公民自觉行动,进一步把生物多样性科普文创基地办好是重要抓手。怡福国际广场紧邻霞湖公园,建议霞山考虑把这个生物多样性科普文创基地进一步延伸至户外,一体化打造“生物多样性城市课堂”,让市民在“公园绿地+商圈热地”的无缝切换中深度体验自然教育,与生物多样性零距离接触,切身感受生物多样性之美。 

文章编号: 134df59a4517175edd5bb2ec46ca2729
-----------------------------------------------------------------------------

14. 湛江新闻网 -  (湛江检察机关:以公益诉讼之力 守护美丽湛江) 2024-06-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2885591.html

...白海豚和海洋生物多样性保护。雷州市检察院设立雷州湾中华白海豚和珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站,推进常态化开展珍稀海洋生物保护工作。 

徐闻县检察院设立珊瑚公益诉讼工作站,并针对在珊瑚保护区内违规设置养殖设施、破坏珊瑚礁生态环境和渔业资源的情形,向职能...

文章编号: d60c900c3cc052e1dc7ad6962f9bccc4

15. UC头条 APP -  (湛江:首个海洋生物多样性文创基地落户霞山) 2024-06-09 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=624744267484504064!!wm_aid=725832198752130636!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

在第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日来临之际,6月8日,湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市政协社会和法制委员会在霞山区怡福国际广场举办“法润自然和谐共生”世界海洋日法治宣传活动暨湛江生物多样性科普文创基地啔动仪式。 

普法嘉年华、纪录片展播、互动小游戏……在湛江首个海洋生物多样性文创基地,记者看到,一系列丰富多彩、寓教于乐的活动在这里精彩上演。走进怡福国际广场一楼,这里设置了海洋环境保护法、野生动物保护法、民法典宣传摊位,红树林之城司法行动专题展,律师咨询、人民调解、法律援助、生物多样性互动游戏等多个专区,为市民群众提供“一站式”公共法律服务。 

同时,这里还设置了野生动物、滨海鸟类、白海豚等生物多样性摄影展,世界海洋日、生物多样性主题手工卡片拼贴工作坊,以DIY的形式为青少年参与者提供一个充满乐趣和协作的学习体验,通过互动增进参与者对生物多样性的理解,共同探讨如何保护生物多样性。 

活动期间,由中央电视台田荣导演执导的《湛江生物多样性》三集精品纪录片在怡福国际5楼展播,展现湛江生物多样性之美,诗意呈现湛江生态和谐画卷,提升社会公众对生物多样性保护的关注和支持。 

此外,结合湛江生物多样性纪录片展播,多位专家还为青少年开展生物多样性及海洋环境保护专题讲座,介绍白海豚、红树林之城等相关知识、破坏海洋生态的危害及相关法律知识。专家们则以2024年世界海洋日主题“新深度唤醒”开展讨论,深入探讨海洋生态多样性、红树林之城建设、白海豚保护等多方面话题和挑战,为生物多样性保护提供新方法。 

文、图|余胜容朱佳文 

文章编号: 4912c3d6b2bc6429414f5451eb6f9115
-----------------------------------------------------------------------------

16. 湛江新闻网 -  (报小拍·世界海洋日|湛江首家生物多样性科普文创基地啔动) 2024-06-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2885560.html

...栩栩如生的白海豚雕塑,精细布展的红树林保护普法站、滨海生物摄影展、创意手工DIY作坊、湛江生物多样性及法治讲座等活动吸引了众多参观者。活动当天,还设置了普法宣传一条街展台,以及律师咨询、人民调解、法律援助、生物多样性互动游戏等多个专区,为市民群众提供“一...

文章编号: 4d316f40e4b080642e610fe87fbb190f

17. 羊城派 APP -  (广东系统构建一体化生态环境监测网络 “千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设(南方日报)) 2024-06-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52736755.html

 

      广东系统构建一体化生态环境监测网络“千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设(南方日报) 

       广东生态环境 

          广东生态环境 

微信号gdhjbh65 

功能介绍环境工作交流新平台,环境政务服务新窗口,环境文化传播新渠道。 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。 

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。 

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源 

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

          来源/南方日报

            整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击在看,一起助力生态环保 

   

文章编号: ef495d4a051e5529a486d61d110c517c
-----------------------------------------------------------------------------

18. QQ浏览器 -  (我国已划定海洋生态保护红线15万平方千米) 2024-06-09    北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/4849475901851126082

 

本报厦门6月8日电 记者杨舒从8日召开的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上获悉,由自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》(以下简称《公报》)显示,我国已划定海洋生态保护红线15万平方千米,完善海洋自然保护地体系,保护海域9.33万平方千米,持续推进生态保护修复和环境综合整治,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩,并不断推进海洋生态保护国际合作与交流,为全球海洋治理提供中国方案。 

我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地和东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

自然资源部建立健全中央地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,形成了“陆海空天”一体化综合观测监测系统。监测结果显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

专家介绍,具体表现为,近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。但受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8℃,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。其中,珊瑚礁广泛分布于福建东山以南海域,近岸海域以海南岛周边分布最广。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。但部分区域受海水升温影响,发生珊瑚白化现象。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米,辽宁兴城、河北曹妃甸、广东湛江和海南文昌、琼海是海草床主要连片分布区。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

据了解,我国是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一,红树林总面积292.09平方千米,主要分布在广东、广西、海南、福建、浙江等五省区。共记录优势树种27种,以海南最为丰富。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

此外,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

(光明日报) 

文章编号: d23dbced32cee6d65ed01d5ccc93c84c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (我市举办世界海洋日暨全国海洋宣传日活动) 2024-06-09    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202406/09/c8977445.html

6月8日上午,由市海洋与渔业局、湛江经开区管委会联合举办的湛江市2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在东海岛龟头村举办。市直有关单位、企业代表、学生、志愿者、市民群众共300多人参加。 

龟头村龟头小学学生代表在活动上宣读倡议书。活动现场开设了中华白海豚标本实物展。 

在当天举办的渔业资源增殖放流活动中,共投放黄鳍鲷、银鼓、金鲳鱼等鱼苗35万多尾,对虾苗20万尾,放生救助海龟2只、中国鲎50只,促进渔业资源可持续发展,保护生物多样性。随后,大家到龟头村海豚湾清理海岸带海洋垃圾。众人合力捡拾散落在海滩上、石头缝里的垃圾等,让海豚湾沙滩洁净起来。 

除了主会场活动,湛江各县(市、区)近期也举办丰富多彩的宣传活动,营造保护海洋生态环境的浓厚氛围。 

据介绍,东海岛龟头村群众十几年来积极参与净滩行动、救助白海豚、标本制作等活动,村里还建立了“中华白海豚保护基地”。爱护海洋成为了当地群众的行动自觉。 

今年5月,湛江雷州半岛海域入选广东省海洋生物多样性保护优先区域。湛江红树林、白海豚两张生态“名片”越来越亮。这是湛江近年来坚持生态优先发展,推动形成绿色发展新格局的生动缩影。 

记者从市海洋工作领导小组办公室获悉,今年6月,我市在全市范围内开展沙滩清洁清理专项行动,以防治海洋污染、改善海洋环境、修复海洋生态、保护沙滩资源为主要任务,加强沙滩管理,不断提升海洋生态环境质量。同时,加强宣传海洋环境保护知识,共同维护沙滩的整洁和美丽。 

下一步,我市将继续完善工作机制,加强滨海沙滩资源保护管控,促进滨海沙滩资源节约开发利用,打造高品质的滨海公共开放空间。 

来源:湛江日报 

文字:见习记者许翠燕 记者林宇云 

图片:记者张锋锋 

编辑:洪剑毅 

文章编号: 21eeabd5288b4b256fee14165cffb528
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方plus APP -  (世界海洋日,来湛江首个海洋生物多样性文创基地撒欢→) 2024-06-08 南方+   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/08/c8976596.html

6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日。今天，湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市政协社会和法制委员会在霞山区怡福国际广场举办“法润自然 和谐共生”世界海洋日法治宣传活动暨湛江生物多样性科普文创基地啔动仪式。

湛江城在海中、海在城里，拥有2023.6公里海岸线，海洋资源禀赋优良。唤起人们对海洋资源重要性的认识尤为重要。

在湛江首个海洋生物多样性文创基地，为期两天的世界海洋日法治宣传活动拉开帷幕，一系列丰富多彩、寓教于乐的活动也在此开展。

湛江首个生物多样性科普文创基地。

普法嘉年华+纪录片展播

精彩纷呈

走进怡福国际广场一楼，世界海洋日普法嘉年华精彩纷呈。这里设置了海洋环境保护法、野生动物保护法、民法典宣传摊位，红树林之城司法行动专题展，律师咨询、人民调解、法律援助、生物多样性互动游戏等多个专区，为市民群众提供“一站式”公共法律服务。

小孩海豚模型前驻足。

这里设置了各式各样的摄影展，包括野生动物、滨海鸟类、白海豚摄影展等。同时还设置了世界海洋日、生物多样性主题手工卡片拼贴工作坊，以DIY的形式为青少年参与者提供一个充满乐趣和协作的学习体验，通过互动增进参与者对生物多样性的理解，共同探讨如何保护生物多样性。

丰富多彩的海洋主题摄影。

活动期间，由中央电视台田荣导演执导的《湛江生物多样性》三集精品纪录片在怡福国际五楼展播，展现湛江生物多样性之美，诗意呈现湛江生态和谐画卷，提升社会公众对生物多样性保护的关注和支持。

电影展博与讲座信息。

专题讲座+专家论坛

干货满满

结合湛江生物多样性纪录片展播，多位专家为青少年开展生物多样性及海洋环境保护专题讲座，介绍白海豚、红树林之城等相关知识、破坏海洋生态的危害及相关法律知识。

参加活动的孩子们合影留念。

在这里，专家们还以2024年世界海洋日主题“新深度唤醒”开展讨论，深入探讨海洋生态多样性、红树林之城建设、白海豚保护等多方面话题和挑战，为生物多样性保护提供新方法。

现场科普活动热闹非凡。

“如果我们不保护海洋，海洋也就无法保护我们。”保护海洋非一朝一夕之功，美丽的滨海湛江需要我们共同守护，优质的法治环境需要我们共同创建。湛江的朋友们，还不快带上自己的亲人朋友来这里看看~

【撰文/摄影】陈明维

文章编号: 9b663d8e65516dac4e1c92ecd96c557a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 南方plus APP -  (世界海洋日,他们在湛江海滩上一起做最酷的事儿……) 2024-06-08 南方+   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/08/c8976503.html

“海洋是人类文明的摇篮，是巨大的资源宝库，是我们的蓝色家园”……伴随着纪录片一帧帧精彩画面带来的视听盛宴，6月8日上午，湛江市2024年世界海洋日暨全国海洋宣传日主会场宣传活动在经开区东海岛拉开序幕。

活动由湛江市海洋与渔业局、湛江市委宣传部、湛江经济技术开发区管理委员会主办，湛江市科技馆（湛江市科普中心）、湛江渔宝现代渔业科技有限公司承办，广东海洋大学、湛江市司法局、湛江市自然资源局、湛江市科学技术协会、湛江啔迪科技园运营管理有限公司、巴斯夫一体化基地（广东）有限公司、中国联合网络通信集团有限公司湛江市分公司、湛江市红树林湿地保护基金会等有关单位协办。湛江市委宣传部副部长李丹夏、湛江市海洋与渔业局局长赵刚等出席活动。

上百名爱海人士相约海豚湾

本次活动的主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。活动现场满是海洋元素，除了播放宣传片外，还特别邀请了广东海洋大学中歌艺术学院汤洁老师演唱《笑眯眯》。

赵刚在致辞中表示，湛江是海洋大市，海洋资源丰富，发展空间广阔，我们更要以此次活动为契机，以奋进之姿迈步海洋经济高质量发展新征程，主动扛起特色型现代海洋城市建设的担当，紧紧围绕广东省委、省政府的各项工作部署，坚持生态优先、陆海统筹，以绿色发展带动蓝色崛起，进一步加快湛江“红树林之城”建设，保护好我们的海上奇观——雷州湾中华白海豚，建设好我们的蓝色家园。

“位于湛江的雷州湾畅游着近千条中华白海豚，是世界第二大中华白海豚种群……”活动现场还开设了中华白海豚标本实物展让公众进一步了解中华白海豚的生息、繁殖有利条件。“作为地球公民的一员，我们应该从身边的小事做起，减少使用塑料制品，不往大海倒垃圾，关注海洋环境保护，关注中华白海豚，共同努力守护这片蓝色星球的海洋……”啔动仪式的最后，龟头村龟头小学学生代表宣读了倡议书，呼吁全社会形成关心海洋、保护海洋与海洋生物多样性的良好氛围。

50只“生物活化石”回归自然

在美丽的海豚湾畔，大家有序地拿出存放鱼苗的水袋，伴着一阵阵的“扑通”声，一群群鱼苗、虾苗争先从袋中游出，50只被誉为“生物活化石”的中国鲎以及两只被救助的海龟也一同奔赴海洋，为这片海域增添了无限“新生机”。

水生生物是水域生态系统的重要组成部分，增殖放流是加强水生生物资源养护的重要举措。据了解，近年来湛江各地增殖放流各类水生生物的行动，对改善水域生态环境、维护生态多样性、促进渔业增效渔民增收发挥了重要作用。

据统计，本次活动放流了31.5万尾金鲳鱼、20万尾日本对虾、2.2万尾黄鳍鲷、2万尾银鼓，还有50只中国鲎以及2只海龟。

“净滩使者”携手共护碧海银滩

沙滩上，志愿者们手持垃圾钳、垃圾袋等清理工具，沿着海滩进行“地毯式”搜寻，将散落的垃圾袋、泡沫板、饮料瓶等垃圾逐一进行清理，现在还有不少小小志愿者参与进来，为守护海滩奉献自己的力量。

据了解，近日国家印发了《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》，加强岸线巡查和日常监督，广泛动员社会公众参与海洋垃圾治理，湛江市海洋工作领导小组办公室也印发了《关于开展“清洁沙滩垃圾 守护海洋生态”行动的通知》，在全市范围内开展沙滩清洁清理专项行动。

此外，除6月8日举办的世界海洋日暨全国海洋宣传日活动外，接下来，湛江市海洋与渔业局还将组织相关单位开展为期一个月的海洋生态保护主题宣传系列活动，积极引导社会公众学习海洋知识、增强海洋意识、打造海洋强市。

【撰文/摄影】邓安祺 邓巧月

文章编号: fc3e94905f0a93434768ed27c93050ee
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (探索蓝色宝藏,湛江首个海洋生物多样性文创基地等你来守护!) 2024-06-08    湛江青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202406/08/c8976659.html

6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日。今天,湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市政协社会和法制委员会在霞山区怡福国际广场举办“法润自然 和谐共生”世界海洋日法治宣传活动暨湛江生物多样性科普文创基地啔动仪式。  

湛江城在海中、海在城里  

拥有2023.6公里海岸线  

海洋资源禀赋优良  

唤起人们  

对海洋资源重要性的认识  

尤为重要  

在这个  

湛江首个海洋生物多样性文创基地  

为期两天的世界海洋日  

法治宣传活动拉开帷幕  

一系列丰富多彩、寓教于乐的活动  

也在此开展  

普法嘉年华+纪录片展播  

精彩纷呈  

走进怡福国际广场一楼,世界海洋日普法嘉年华精彩纷呈。这里设置了海洋环境保护法、野生动物保护法、民法典宣传摊位,红树林之城司法行动专题展,律师咨询、人民调解、法律援助、生物多样性互动游戏等多个专区,为市民群众提供“一站式”公共法律服务。  

这里设置了各式各样的摄影展,包括野生动物、滨海鸟类、白海豚摄影展等。同时还设置了世界海洋日、生物多样性主题手工卡片拼贴工作坊,以DIY的形式为青少年参与者提供一个充满乐趣和协作的学习体验,通过互动增进参与者对生物多样性的理解,共同探讨如何保护生物多样性。  

活动期间,由中央电视台田荣导演执导的《湛江生物多样性》三集精品纪录片在怡福国际五楼展播,展现湛江生物多样性之美,诗意呈现湛江生态和谐画卷,提升社会公众对生物多样性保护的关注和支持。  

专题讲座+专家论坛  

干货满满  

结合湛江生物多样性纪录片展播,多位专家为青少年开展生物多样性及海洋环境保护专题讲座,介绍白海豚、红树林之城等相关知识、破坏海洋生态的危害及相关法律知识。  

在这里,专家们还以2024年世界海洋日主题“新深度唤醒”开展讨论,深入探讨海洋生态多样性、红树林之城建设、白海豚保护等多方面话题和挑战,为生物多样性保护提供新方法。  

“如果我们不保护海洋,  

海洋也就无法保护我们。”  

保护海洋非一朝一夕之功  

美丽的滨海湛江  

需要我们共同守护  

优质的法治环境  

需要我们共同创建  

湛江的朋友们  

还不快带上自己的亲人朋友  

来这里看看~  

END  

来源:湛江发布  

编辑:华杰  

初审:飞戈  

终审:栩敏  

文章编号: 29215e6822e677799ccc042907cb0f82
-----------------------------------------------------------------------------

23. 湛江新闻网 -  (“蓝色引擎”动能澎湃) 2024-06-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2885446.html

...白海豚两张“名片”持续擦亮。 

为加快建设红树林之城,我市制定实施《湛江市红树林湿地保护条例》,发布全国首个地级市红树林保护修复规划,组织编制全国首个红树林碳普惠方法学,开展“种养耦合”试点,建成金沙湾红树林科普基地、特呈岛红树林生态主题公园,全面加强红...

文章编号: a63cb43e7a051f99b7cc59891f737e49

24. 粤港澳大湾区门户网 -  (如何保障美丽湾区建设？广东有“千里眼”和“顺风耳”) 2024-06-06 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.cnbayarea.org.cn/news/focus/content/post_1245603.html

...白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测，在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站，深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。

土壤方面，则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外，还集成建设溯源监测示范性移动子站5个，实现复杂声境下噪...

文章编号: 53715de4a8d57d0654ebb7f59925f88a

25. QQ浏览器 -  (新华全媒+丨法国女科学家与中华白海豚的环保情缘) 2024-06-05    新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8776614118504200514

  新华全媒+丨法国女科学家与中华白海豚的环保情缘 

2月2日在广东湛江一处海域拍摄的中华白海豚。 

烈日炎炎,阿加莎聚精会神地盯着波光粼粼的海面。突然,海里露出一个白色的背鳍,她立刻举起手里的相机不停按下快门:“是中华白海豚!” 

5月22日,阿加莎在广西钦州一处海域寻找中华白海豚。 

顶着烈日在海里追逐着中华白海豚是法国女科学家阿加莎的工作日常。2016年,阿加莎从法国来到中国攻读博士学位,随后又在教授的推荐下来到海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所做助理研究员,成为了一名研究中华白海豚的专家。 

2月27日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,主要分布在中国的广东、广西以及海南等地。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

5月7日在广东珠海一处海域拍摄的中华白海豚。 

6月4日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

阿加莎的研究方向主要是中华白海豚的行为学以及动物福利,并致力于为中华白海豚的保护提出建议。“在做调查的时候,我会跟很多人科普中华白海豚的相关知识,告诉他们怎么做好保护工作。”阿加莎说,她的研究内容还包括如何在经济增长和动物保护之间找到平衡点。 

2月28日,阿加莎在三亚海昌生物保育中心看望一头被救助的短肢领航鲸。 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的办公室里工作。 

在中国生活了8年,阿加莎已经深深地爱上了这些海洋动物。“中华白海豚是大自然的宝贵财富,未来我也想一直在中国研究它们,让孩子们能看到越来越多的中华白海豚。” 

2月27日,阿加莎(右)在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

6月4日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在眺望海面。 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。 

记者:张丽芸 

编辑:刘欣 尹栋逊 郝建伟 马晶 

文章编号: 1c3323dffdd5a57d0ced315195347376
-----------------------------------------------------------------------------

26. QQ浏览器 -  (法国女科学家与中华白海豚的环保情缘) 2024-06-05    极目新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7992987758665001282

 

2月27日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

烈日炎炎,阿加莎聚精会神地盯着波光粼粼的海面。突然,海里露出一个白色的背鳍,她立刻举起手里的相机不停按下快门:“是中华白海豚!” 

顶着烈日在海里追逐着中华白海豚是法国女科学家阿加莎的工作日常。2016年,阿加莎从法国来到中国攻读博士学位,随后又在教授的推荐下来到海南三亚的中国科学院深海科学与工程研究所做助理研究员,成为了一名研究中华白海豚的专家。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,主要分布在中国的广东、广西以及海南等地。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

阿加莎的研究方向主要是中华白海豚的行为学以及动物福利,并致力于为中华白海豚的保护提出建议。“在做调查的时候,我会跟很多人科普中华白海豚的相关知识,告诉他们怎么做好保护工作。”阿加莎说,她的研究内容还包括如何在经济增长和动物保护之间找到平衡点。 

在中国生活了8年,阿加莎已经深深地爱上了这些海洋动物。“中华白海豚是大自然的宝贵财富,未来我也想一直在中国研究它们,让孩子们能看到越来越多的中华白海豚。” 

新华社记者 张丽芸 摄 

pagebreak 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的鲸豚标本馆里。 

新华社记者 张丽芸 摄 

6月4日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,阿加莎在中国科学院深海科学与工程研究所的办公室里工作。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在查看出海设备。 

新华社记者 张丽芸 摄 

6月4日,在中国科学院深海科学与工程研究所,阿加莎在眺望海面。 

新华社记者 张丽芸 摄 

5月22日,阿加莎在广西钦州一处海域寻找中华白海豚。 

新华社发 

这是5月7日在广东珠海一处海域拍摄的中华白海豚。 

新华社发 

这是2月2日在广东湛江一处海域拍摄的中华白海豚。 

新华社发 

6月4日,阿加莎走在中国科学院深海科学与工程研究所的院子里。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月27日,阿加莎(右)在中国科学院深海科学与工程研究所和同事交流。 

新华社记者 张丽芸 摄 

2月28日,阿加莎在三亚海昌生物保育中心看望一头被救助的短肢领航鲸。 

新华社记者 张丽芸 摄 

(来源:新华网) 

文章编号: cefa93a1cdc2338cad14d31efb55f8ea
-----------------------------------------------------------------------------

27. UC头条 APP -  (“千里眼”“顺风耳”保障美丽湾区建设) 2024-06-05 电子报   电子报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13126530679233088506

这其中，生态环境监测是生态环境保护的基础，是生态文明建设的重要支撑。记者从省生态环境厅获悉，广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络，涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素，筑牢高质量监测数据底座，保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下，截至去年底，全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标，AQI达标率改善幅度居全国第二；PM2.5浓度21微克/立方米，较“十三五”同期进一步下降32%；地表水国考断面水质优良率达91.9%，劣Ⅴ类断面全面清零；近岸海域水质优良面积比例达92.3%，为有监测评价以来最好水平。

大湾区建成国内首套空气质控技术体系

美丽湾区建设涉及三地，理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。

对此，三地不断创新协同管理模式，目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络，由23个空气质量自动监测子站组成，其中18个子站位于珠三角，4个子站位于香港，1个子站位于澳门。

在此基础上，成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会，并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”，同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。

同时，三地也合作建立统一的数据质量管理体系，借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系，并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台，实时发布空气质量状况，并加强粤港澳大气环境评价指标衔接，探索建立空气质量健康指数（AQHI）评价指标体系。

另外，广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价，围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设，并加强水质监测预警、与港澳共享数据，确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。

高质量生态环境监测网络逐步搭建

放眼全省，如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖，为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。

大气方面，在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网，开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测，监测指标更加全面。

针对地表水，则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面，建成首个大湾区（广州）地下水多层自动监测站。海洋方面，海水监测点位315个，数量和监测海域面积均居全国首位，并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。

在土壤监测方面，广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络，全省监测点位达7617个，点位密度全国最高。

另外，全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区，并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源

当前，广东的环境监测项目中，也有了更多特色内容。

在空气方面，广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网，开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源，有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时，构建温室气体监测网，在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。

水环境方面，在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站，示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站，推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。

海洋方面，率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测，在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站，深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。

土壤方面，则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外，还集成建设溯源监测示范性移动子站5个，实现复杂声境下噪声源量化评估，科学支撑噪声污染治理。

“近年来，我们也正通过应用高新技术，实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示，目前已构建省市一体化实验室信息管理系统，实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理，同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力，利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航，实现重点湖库水华风险监测预警。

接下来，广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系，加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式，完善天空地海一体化生态环境监测网络。

南方日报记者张子俊

通讯员粤环宣

文章编号: 301cde916c8058a29d1fae139280a0aa
-----------------------------------------------------------------------------

28. 南方plus APP -  (湛江市检察院出台方案 助推中华白海豚保护和维护生物多样性) 2024-06-04    广东检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202406/04/c8964271.html

 

2024年5月30日,湛江市检察院制定印发《湛江市人民检察院关于充分发挥检察职能 助推中华白海豚保护和维护生物多样性的方案(试行)》(以下简称《方案》),践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念,助推中华白海豚保护和维护生物多样性,助力湛江打造特色型现代海洋城市。 

《方案》明确了准确把握助推中华白海豚保护和维护生物多样性的目标要求,提出全市检察机关要充分发挥检察职能,通过加大对非法捕捞中华白海豚、破坏中华白海豚种群栖息地、船舶航行威胁中华白海豚安全、违法用海、破坏海洋生态环境等行为的打击力度,正确处理发展与保护的关系,有效破解湛江市海洋生态环境保护突出问题,推动全市海洋治理体系和治理能力现代化。 

《方案》提出八项工作措施,要求: 

一是强化刑事检察职能,依法惩治非法捕猎、捕杀中华白海豚犯罪,快捕快诉,形成高压震慑效应。 

二是加强立案监督,着力纠正有案不立、压案不查、有罪不究等问题。 

三是强化民事行政检察职能,综合运用抗诉、检察建议、检察意见等多元化监督手段,强化涉中华白海豚和海洋生态环境保护领域民事、行政生效裁判监督工作,切实维护司法公正。 

四是强化公益诉讼检察职能,发挥雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站的作用,加大办理污染海洋、非法养殖、河口开发等侵害中华白海豚种群栖息生存环境的行政公益诉讼案件,督促行政机关依法履职保护中华白海豚。 

五是强化控告申诉检察职能,充分运用12309检察服务中心、平安夜访等诉求表达渠道,为中华白海豚保护和维护生物多样性等提供更加便捷高效的服务。 

六是加强与自然资源、农业农村、海事、高校、湛江湾实验室等部门和单位的沟通联系,建立协作联动机制。 

七是加强调查研究,丰富助推中华白海豚保护和维护生物多样性理论和实践。 

八是加强宣传推广。通过八个方面聚焦发力,切实找准助推中华白海豚保护和维护生物多样性的切入点和着力点,充分履行各项检察职能,为助力湛江打造特色型现代海洋城市提供优质高效的检察产品。 

来源:湛江检察 

文章编号: 5fdd192aee2f7fd4cfea5e8cd7bad87
-----------------------------------------------------------------------------

29. QQ浏览器 -  (踔厉奋发新征程丨生态修复扮靓蓝色海岸) 2024-06-03    中国纪检监察报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2210365456867860802

 

生态修复扮靓蓝色海岸 

湾更清 滩更绿 岸更美 

山东省日照市东港区,阳光海岸绿道扮靓城市海岸线。图片来源:视觉中国 

福建省厦门市同安区志愿服务队在同安湾环东浪漫线开展净滩活动,清理海滩垃圾。厦门市同安区纪委监委 供图 

在山东省青岛市胶州湾国家级海洋公园城阳河套水域美丽的海岸线上,水鸟在觅食。图片来源:视觉中国 

广东省湛江市金牛岛区域,红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间。中新社记者 毛建军 摄 

我国是海洋大国,拥有约1.8万多公里的大陆海岸线。保护好蜿蜒的蓝色海岸,是建设美丽中国的重要内容,也是绿色发展的需要。5月22日,习近平总书记考察了山东省日照市阳光海岸绿道,察看修复治理后的海岸线生态环境。他指出,生态环境好,老百姓就多了一份实实在在的幸福感。大家要一起动手,共同建设和呵护美好家园。 

让湾更清,滩更绿,岸更美,近年来我国在海岸线生态环境保护方面持续发力,取得显著进展。根据生态环境部海洋生态环境司公布的信息,目前,我国三大重点海域(渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域)已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点,生态环境质量稳步提升。 

修复植被 多措治污 

不毛荒滩成绿色阳光海岸 

从山东省日照市的日出东方灯塔广场出发,循海岸线一路向北而行,沿途蓝色的大海,金色的沙滩,葱茏的绿树,五颜六色的鲜花,构成一道亮丽的风景。这条长约28公里的海岸风景带,被称为阳光海岸绿道,是当地居民和游客骑行、散步以及拍照的好去处。 

然而,翻开日照的老照片,有关这片海岸的印记却无论如何也称不上“美”。寸草不生的盐碱地、裸露的滩涂、杂乱的村房和没有生态功能的养殖塘占据了这片原本应充满生机的海岸带。 

从荒滩到生态风光带,是一个城市环保理念的转变。近年来,日照市确立了“生态立市”战略,在全国率先建立全海域海洋生态红线。修复沙滩,修复植被,治理污水,清退养殖塘,一步步“擦亮”海岸线。 

建设阳光海岸绿道,摆在第一位的,就是保护和优化生态系统,为植物生长和动物繁衍栖息提供充足空间。“不动一棵黑松,不动一块礁石,不动一片沙滩。”这是当年阳光海岸绿道项目的建设原则,目的就是最大可能保护海岸生态系统的完整性。 

沿海防护林是海岸的生态屏障,也是岸边的一抹风景。而黑松林就是这些“海岸卫士”中的一员。据日照市生态环境局有关负责人介绍,黑松这种树种耐旱、耐海雾、抗海风,在原本寸草不生的海滩上也能扎根长大,还有阻挡风沙、保持水土的功能,同时它四季常青,极具观赏价值。经过数年的多轮试种,最终形成如今日照海岸边郁郁葱葱的黑松林景观。 

除了植树造林,日照市还在治污上下了一番功夫。 

污水收集是“源头控制”。“这些年我们规划建成了3个污水处理厂,新增污水处理能力约有3.8万吨,新建污水管网60多公里,完成了主城区28个小区、7.95公里市政管网雨污分流工程。”日照市生态环境局有关负责人表示,源头控制之外,“过程控制”也很重要。为了防止入海河流将污染带入海洋,日照市统筹推进两城河、金银河流域综合治理工程,打造乔家墩子河潜流湿地项目,采用生态滞留塘+潜流湿地+表流湿地串联组合工艺,实现入海河流水质提升和水资源综合利用。 

在源头和过程的问题解决之后,最后一项就是实现“末端控制”。“我们按照‘受纳水体—排污口—排污管道—排污口单位’的溯源办法,逐口逐户建立整治‘户籍’档案,实现对所有入海排污口的动态化、清单化管理。目前,429个入海养殖排污口已全部完成整治销号,入海排污口达标率为100%。”日照市生态环境局有关负责人介绍。 

在日照阳光海岸绿道,荒废的养殖池、盐碱地也被改造利用,打造成亲海文化空间。原水产育苗场改建为如今的海洋美学馆,原本的300亩荒废养殖池、盐碱地成了占地18.3万平方米的市民共享城市滨海公共空间,建起城市书房,在海边走累了,可以来这里面朝大海,喝茶读书,感受人与自然的和谐。 

陆海统筹 全域修复 

“一湾一策”推进湾区生态蝶变 

漫步福建省厦门市同安湾畔,岸线水清滩净,鱼虾潜跃,高低错落的红树林轻轻摇曳,勾勒出一幅夏日生态长卷。 

本地摄影爱好者程悦立于同安大桥下,用镜头捕捉水鸟的身影——湾海之间,一群群白鹭或信步滩涂,闲适自在,或卧波捕鱼,激扬细浪。 

“水质好不好,鸥鹭最知晓。”白鹭是厦门市鸟,被誉为“大气与水质状况的监测鸟”。近年同安湾生态环境得到大幅改善,大群白鹭因此聚集。 

然而,据程悦回忆,早前的同安湾却是另一番光景。“海水乌黑,碰上雨天还会散发难闻的臭味。”同安湾海域的污染来源,很大一部分来自入海河流。过去,由于水源条件差、雨污管网错接混排等问题,多条入海河流大量受纳周边区域养殖、农业、生活污水和工业废水,导致同安湾水质恶化。 

黑臭在水里,根源在岸上。同安区坚持陆海统筹、河海共治,分区分类实施陆海污染源头治理。 

2022年,同安区新改扩建4座水质净化厂,采取“分质收集、分质处理”模式,日污水处理能力由10万吨提升至36万吨。城区实施“正本清源”改造工程,累计改造面积49平方公里,同时一体推进农村生活污水提升治理,643个自然村生活污水提升治理项目顺利收官,新增雨污管网260公里,基本实现“雨污分流”,污水前端收集能力明显提升。 

埭头溪是同安湾主要入海河流之一,数年来水质均为劣Ⅴ类。2016年以来,同安区开展埭头溪流域综合治理,创新形成全收集、全处理、全清淤、全补水、全修复的“五全”治理模式。“我们打造了‘埭头溪数字孪生流域智慧平台’,在全流域布设数百台智能监测仪器,并建成‘一户一码’排水智能化管理系统,有效提升流域水环境监管能力。”据同安区农业农村局工作人员介绍,经过治理,埭头溪流域各监测断面水质稳定达到Ⅴ类水标准。 

同安湾的生态蝶变,正是厦门市深入开展湾区综合治理的生动缩影。 

近年来,厦门市加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,“一湾一策”推进海沧湾(西海域)、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾5个湾区的综合整治与开发工程,开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

“我们在更大尺度上、更长链条上强化陆海统筹、山海互济,打造互联贯通的全域生态水系。”厦门市生态环境局相关负责人说,当前,全市流域生态补水工程持续深入,通过调度中水和库水对河道进行生态补水,畅通水系梗阻,使流域逐步恢复水体自净能力和生态功能。 

增加纳潮量能够提高海湾水体交换动力,是湾区治理的重要手段之一。为此,厦门市实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥,有效提升湾区海域环境容量,依靠海洋自我修复能力改善海域水质。 

不仅如此,在全链条加强陆海统筹的同时,厦门市累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加。 

红树摇曳 群鸟翔集 

“海岸卫士”守护沿海湿地生物多样性 

湛江,三面环海,拥有广东“十大美丽海岸”,这里生长着全国面积最大的红树林,它们擅长固岸护堤、抵御台风海啸、维持海岸带生物多样性,是赫赫有名的“海岸卫士”。 

5月21日上午,湛江红树林国家级自然保护区管理局局长、高级工程师张苇和往常一样,带着保护区的同事们,向着雷州附城红树林小区出发,到达预定地点后,她们换上水鞋、带上装备,径直向滩涂走去,几分钟后,只见一排排黑色薄膜整齐排列在保护区滩涂上。 

在红树林湿地保护中,除了人为影响外,生物入侵成了横亘在保护区面前的一道难题,严重威胁着湛江红树林的健康生长。“这是我们正在开展的外来物种互花米草除治项目,待项目结束后我们会将这些黑色薄膜全部回收。”张苇说道。 

张苇拿出手机,打开了去年拍摄的现场照片。“你看,这是我们除治前的照片,当时这里密密麻麻地长满了互花米草。现在我们的人工清理工作已经完成,但是我还得经常过来看看,确保这些黑色薄膜将互花米草的残根完全覆盖住,直至这些根系彻底死亡才算结束。”话音刚落,她便开始带着保护区的同事们开始对覆膜情况进行检查。 

据张苇介绍,目前保护区最主要的入侵生物是互花米草,这是一种禾本科米草属多年生草本植物,原产于北美东海岸及墨西哥湾,具有高适应能力、较强的种间竞争力以及快速繁殖能力等特性,在淤泥质潮滩湿地与红树林生境高度重叠,与红树林争夺生存空间。经初步统计,保护区内互花米草总面积约750亩。 

“互花米草的除治方法比较多,有物理、化学、生物以及综合治理方法等,需要根据治理区域的具体环境情况,因地制宜选择科学合理的方法进行治理,才能达到预期效果,我们在经过充分的摸底调查后,最终选择了刈割+覆膜方式进行清理,目前来看整体效果不错。”张苇说。 

除了互花米草外,近年来,保护区还在加大投入力度积极开展鱼藤和柚木驼蛾虫害监测和防治,均取得了一定成效,湿地生态环境不断改善。 

张苇表示,再过几个月,等互花米草顺利清除后,这一片滩涂就可以进行重新利用,通过自然生长或者人工补种的方式,实现红树林的恢复和增长。 

说话间,突然一群鸟儿从头顶飞过,很快齐刷刷地落在了约百米远的滩涂上,寻找着食物。“快快,给我望远镜”,张苇迅速从同事手里接过望远镜,全神贯注地看着水鸟。同事们也非常默契、熟练地拿出记录板,架起单筒望远镜,朝着水鸟的方向看去。“我们通过加强保护实现树林面积扩大,环境状况改善,一个重要目的是为了给红树林湿地中的生物提供更广阔的生存空间,因此我们要不断加强科研监测,以科学数据支撑保护区管理决策。”张苇说。 

作为鸟类调查的“老司机”,为了加强保护区鸟类保护和监测,张苇带头组建了保护区自己的水鸟监测团队,近20年连续不间断地开展鸟类监测,保护区鸟类数量从2007年所记录的194种增加到今天的312种,勺嘴鹬、黄嘴白鹭等濒危物种成了保护区的“常客”。 

不仅仅是鸟类,如今,保护区红树林面积、物种多样性、生态环境均逐年向好。5月23日,生态环境部等7部门发布《2023年中国海洋生态环境状况公报》,结果显示广东湛江红树林国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级”。 

(本报记者 王雅婧 通讯员 沈城 汤尤泓) 

文章编号: 6e2d7b146d63858a238ace6178b76405
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (科普 | 生物多样性知多少?一起来看看广东的做法和成效→) 2024-06-03 南方+   绿色肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202406/03/c8961298.html

作为全国生物多样性最丰富的省份之一，近年来，广东采取积极有力措施，生物多样性保护工作取得显著成效。今天，我们一起来了解广东在生物多样性保护方面的现状、举措等，同时看看广州多样生态系统、广东珠江口中华白海豚国际自然保护区、广东惠东海龟国家自然保护区、广东湛江红树林国家自然保护区、鼎湖山国家自然保护区的亮眼成效。

文章编号: 34ea8cc1a2f0943bb1aeadba2e28f188
-----------------------------------------------------------------------------

31. QQ浏览器 -  (生态纪录片《中华白海豚》港澳播出) 2024-06-02    央视社教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1868091697863268674

  生态纪录片《中华白海豚》港澳播出 

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,大众会相对陌生。同为国家一级保护动物,中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》将在港澳电视台播出 

由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》, 

于6月1日、2日在香港开电视台(HOY TV 77台)18:30分时段播出,在澳视澳门频道20:00分时段播出。 

首部以4K生态纪录片呈现中华白海豚 

该纪录片分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。据悉,《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。 

其次,纪录片也多角度呈现香港、澳门与中华白海豚的故事。比如,在澳门大学的图书馆里面,摄制组找到了1637年,一位名叫彼得·芒迪的英国探险家在澳门附近海域见到中华白海豚的记载;在香港采访拍摄了著名设计师韩秉华,讲述他设计香港回归吉祥物中华白海豚的故事。 

纪录片也拍摄了香港海洋公园保育基金原科学主任陈梓南,跟随这位香港“90后”年轻人潜水,记录他跟白海豚的点点滴滴。 

纪录片《中华白海豚》剧组在海上拍摄期间合影 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的人文交流故事。例如,有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海泣澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

另外,生活在辽阔海域里的中华白海豚,夜间捕食是如何进行的?它们在广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平和渔民又是如何日常嘻戏?对于保护中华白海豚、保护海洋环境的20位中外科学家和他们的团队又有哪些鲜为人知的艰辛与喜乐。 

纪录片《中华白海豚》总导演闫东 

为了高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈。《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵。从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

三年的历程,闫东也想通过纪录片传递给广大观众:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。 

综合文汇网报道、香港商报网报道、大湾区之声微博 

总监制/杨继红  何绍伟  闫   东 

监   制/田   龙  张   磊 

主   编/万山红  蔡   瑛 

文章编号: 2d11ce14c4a74d5f1a99389430307ad
-----------------------------------------------------------------------------

32. 湛江新闻网 -  (“海上大熊猫”跃上央视) 2024-05-31    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-05/31/content_146383_872107.htm

...白海豚》下集。其中,生动介绍了广东湛江雷州湾的白海豚,引起观众、网友广泛关注和强烈反响。 

  据悉,该纪录片由中央广播电视总台、广东省委宣传部等联合出品,是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环...

文章编号: 25fd47d62901353af3ad01df2ede6db

33. 湛江新闻网 -  (中华白海豚畅游雷州湾 “海上大熊猫”跃上央视) 2024-05-31    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-05/31/content_146379_872076.htm

 

  ● 05 

文章编号: 56e4c4bdf89a7a869594e32bbddd4eb9

34. 南方plus APP -  (机器人、跨海物流、5G急救……数字人带你看湛江数字经济起飞) 2024-05-31 南方+   林日清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202405/31/c8957432.html

5月31日，数字湛江高质量发展大会召开。湛江市政数系统首个数字人“湛小数”在会上发布了湛江市数字化转型十大典型案例和低空经济十大应用场景。一起来看看吧。

数字人“湛小数”在会上发布湛江市数字化转型十大典型案例。邓巧月 摄

湛江市数字化转型十大典型案例

湛江海关铁矿石在线智能查验系统——智慧监管查验，安全高效通关

湛江海关、上海宝信软件股份有限公司湛江分公司

依托3种新型在线检测技术装置、10类智能算法模型、1个智慧应用平台，构建铁矿石智慧监管新模式，对通关的铁矿石开展全天实时在线检测。提供智能固废排查、外来夹杂物自动识别与分类、全过程放射性监测、智能物流监管等功能，实现海关对进口铁矿石的严密瞬时监管与便捷高效服务。运用该模式完成116批、1165.9万吨进口铁矿石的查验监管作业，每批铁矿石平均通关时长较以往节省8个小时以上，为企业节省物流成本1050.9万元。在全国海关系统智慧海关评选中获三十强。

全省首批优秀数据产品“联冻乾行”——大数据实现精准画像，打造数字金融新模式

全联集采水产品（广东）股份有限公司、泰乾数字科技（广东）有限公司

为服务水产进口加工产业集群，依托区块链和大数据技术，升级迭代全省首个公共数据与社会数据融合创新产品“全联进贸通”，整合港口、海关、口岸等及水产、物流公司等数据并进行全链条上链，形成数据产品。引入金融机构，直接对接深圳建行放贷系统，实现数字金融秒批放贷，解决水产上下游中小企业融资难及成本高的问题。获得多家银行超30亿元授信，累计放款11亿元。服务全国近百家客户。2023年获得首届广东省优秀数据产品奖项。

数字粤海综合应用平台——“掌上”营销促服务，“线上”管理强链条

粤海饲料集团股份有限公司

打造“粤海E”系列三大营销管理系统，通过“营销智能管理、服务智能管理、云端精准服务”等板块，全面提升对外营销和服务效率，通过对接企业管理、财务共享、粤海云采购等系统，实现采购、研发、生产、销售、物流全链条精细化管理，全供应链流程覆盖，并以“数”为介链接服务产业生态，赋能上下游融资。累计服务客户170万次，实现库存周转率提升80%，配方准确率达100%，集采效率提升50%，闲置资金利用率提高50%，结账提升400%。

宝罗机器人平台——提“智”升级，AI赋能钢铁智造

宝钢湛江钢铁有限公司、上海宝信软件股份有限公司湛江分公司

构建“全要素、全业务、全流程”智能化动态运行系统，优化资源配置效率，实现“作业无人化、控制自动化、管理智能化、决策智慧化”的精细化运营，由钢铁制造跨越到钢铁“智”造。解决了钢铁生产工人脏、难、险的3D岗位难题，降低安全风险，提高生产效率。湛江钢铁目前在岗宝罗机器人207台，3D岗位机器人覆盖率达到52.1%，消除3D岗位158个，涉及120个应用场景。入围2022年工信部智慧制造示范工厂揭榜单位。

现代化海洋牧场智能态势感知与数字化管理系统——深远海实时智能感知，助力“蓝色粮仓”建设

湛江湾实验室、广东移动湛江分公司

该系统通过海上养殖的气象、水文、视频、声光等多模态数据融合感知，实现养殖装备、海域环境和养殖对象的智能监测。结合5G超远距离覆盖系统，将数据实时回传至渔业大数据中心并进行可视化监测与数据分析，破解20公里海岸带深远海养殖实时监测难题。成果已在湛江100多个网箱及养殖工船等海洋牧场养殖装备上应用，获得第六届“绽放杯”5G应用征集大赛三等奖等奖项。

中心医院5G急救平台——5G护航救治前移，数据抢通生命通道

湛江市中心人民医院

利用5G和大数据技术，实现院前急救数据采集、生命体征数据实时传输、电子病历共享，院内远程音视频会诊，提前获取患者病情、制定急救方案、部署急救资源，打造院前与院内联动协作、无缝衔接、多学科一站式服务的“上车即入院”急诊急救模式。显著提升急危重症的救治效率和成功率，助力中心医院获得2022年度复旦版急诊医学专科声誉全国排行榜第20位。

“1+6”异动哨兵生产监控——打造地县联动监控指挥体系

湛江市供电局

基于1个生产监控指挥系统和六大数字化业务，以“系统大集成，小应用”应用商店模式，全景驾驶舱“哨兵”掌控关键核心指标，集成无人机智能巡视、设备运行管控、生产运营监控、供电质量管控、防灾减灾与应急、作业风险管控六大模块功能。成果应用以来预警管控1528项，生产指标1秒掌控，隐患整改率100%，实时联动地县两级监控指挥。为湛江电网数字化转型和建设本质安全型企业保驾护航。

湛江公积金全场景应用数字人民币——惠民公积金，服务暖人心

湛江市公积金中心

湛江新一代住房公积金信息管理系统是全国首个数字人民币全业务场景应用接入住建部平台、广东省首个在“粤系列”实现数字人民币全业务场景应用的公积金管理系统。实现了数字人民币在公积金签约、兑入兑出、缴存、提取等全业务全渠道覆盖。2023年湛江数字人民币应用业务量及交易金额占比在全国首批接入住建部平台的公积金中心中位列第一，惠及57万缴存职工，成为“湛江样板”。

湛江市国土空间基础信息平台——一平台管全局，一张图看全市

湛江市自然资源局

该平台打通局内外多个业务系统，通过数据治理，整合632项多源时空数据、35项专题数据，形成超3000万条数据的全市“时空二三维数据一张图”，构建地上地下、陆海相连、集成融合、可持续更新的自然资源三维立体大数据体系，提供调查监测、监管决策、政务服务三大类应用服务。生成共享专题数据98项，数据月均调阅量超2000次，业务审批效率提升12%。打造“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的管理新机制。

湛江市数据要素流通安全可信平台——打通数据壁垒，构筑安全可信数据流通利用基础设施

广州数据交易所（湛江）服务基地、广东移动湛江分公司

为解决政府部门、政企、产业链环节之间数据安全可信可控流通问题，以“数据可用不可见，原始数据不出域”为目的，基于隐私计算和区块链核心技术安全底座，构建湛江市数据要素流通安全可信平台，可实现公共数据、社会数据等多源数据融合加工计算，输出多行业、跨领域的数据产品。让数据要素“供得出、流得动、用得好”，发挥乘数效应。该项目在第一届中国大数据大赛中荣获数据要素流通赛道一等奖。

湛江海关关员运用“铁矿石智慧顺势监管新模式”对进口铁矿进行查验监管。

湛江市低空经济十大应用场景

低空+跨海物流

徐闻-海口无人机跨琼州海峡物流配送已经实现常态化运营，采用“即时响应+无人机运输+上门送达”的模式，实现跨城“半日达”。自2023年2月18日首飞至今日，运输总票数超5000票，起飞架次超2000次，日均运输15票，日均6个架次。

低空+智慧边检

湛江边检站2023年8月起使用多型号无人机开展锚地船舶监管、人员抽查，以每天3架次以上飞行频率，高效完成任务，构建湛江港海域空中防线，对湛江港24个开放锚地进行高空全覆盖，筑牢湛江海域联防联控的坚固屏障。

低空+电力巡检

湛江供电局自2013年开始使用无人机开展输配电线路精细化巡检，降低人工巡检风险，提升电网维护效率。应用至今11年来，已发展为输变配电联合智能巡检，航线覆盖率100%，机巡策略执行率100%，全面步入“集约化巡视，运检分离，单轨运行，无人化运营”的新局面。

低空+农林植保

湛江市威越农业科技有限公司利用无人机实施高效、精准的喷洒作业，是传统人力喷洒效率的50倍。今年以来，遂溪、徐闻、廉江等县（市、区）在农业植保领域积极应用无人机技术，提高农业生产效率和质量，全市农用无人机达到465台。

低空+应急消防

案例一、森林防火

清明期间，湛江经济技术开发区应急管理局使用移动式无人机，对东海岛三个镇街开展清明防火巡查，发现并高效扑灭火情多起。

案例二、安全隐患排查

麻章区应急管理局在辖区内部署无人机机巢，开展日常安全隐患巡查工作，利用无人机建立实景三维模型，提升应急数字化管理水平。

低空+应急配送

湛江市无人机血液运输航路首飞，打通了市区内医院与血站空中链接。湛江成为广东省内继深圳之后第二个开通无人机血液运输航路的城市。血站运输血液到医院仅耗时7分钟，综合效率比传统地面运送提高了80%以上。

低空+工程建设

案例一、智慧工地

雷州英利集中式储能电站从建设初期开始部署无人机机巢，开展工程进度监理、施工安全监理，工程按时间进度建立四维数据库。

案例二、工程运载

东海岛某处通信基站设备拆除，因道路狭小吊车不能通过，使用运载无人机进行高空吊拆工作，无需传统滑索布设，更避免高处坠物安全风险。每次可起吊100斤重物，约20个起降便卸下约1吨钢结构废料。

低空+生态保护

案例一、红树林保护

麻章区检察院打造广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例，使用无人机对辖区内金牛岛红树林违法养殖、倾倒垃圾等行为进行高效取证。

案例二、海洋保护

湛江渔政通过使用无人机实时监控渔船活动，精准定位违规行为，提高执法效率。同时，无人机还能协助进行海洋环境和生态监测。

案例三、白海豚保护

南方日报、南方+在湛江雷州湾，通过无人机拍摄中华白海豚，一起分享守护“海上国宝”白海豚的故事。

低空+科普教育

案例一、证照培训

湛江市开展涉及面广、角度多、影响力强的各类无人机综合培训工作。目前，湛江市在无人机培训领域已走在粤西首位，已培养超800人获得民航局无人机操控员执照，各类无人机赛事、培训、讲座参与人数超万人。

案例二、无人机职业技能竞赛

市总工会联合市人社局、市应急管理局共同主办“守护者”杯湛江市无人机应用技能竞赛。赛事充分展示了湛江市职工在科技创新领域的实力和潜力。

低空+编队表演

“政法开放日”数百架无人机点亮星辰大海，借助“天空数字新媒体”，用最浪漫的科技语言，呈现湛江市政法工作亮点。

无人机物流。

南方+记者 林日清 通讯员 许文婷

文章编号: ba494fd807d7aea7a4adaab72d3f01f9
-----------------------------------------------------------------------------
