文章总数: 11 篇
==============================

1. 广东省人民政府 -  (这些自然保护地和植物园上线“乐游广东”文旅地图) 2025-11-25 广东省林业局   广东省林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://lyj.gd.gov.cn/gkmlpt/content/4/4804/post_4804859.html

...华白海豚国家级自然保护区

　　保护对象为国家一级保护野生动物中华白海豚及其栖息活动区域内的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区淇澳基地内有中华白海豚科普馆及鲸豚救护中心，是集科普宣传与鲸豚救护为体的管护基地。

　　广东湛江红树林国家级自然保护区

　　保...

文章编号: c6001ad931fa18443a6b5e98d1e5868d

2. 南方plus APP -  (出游不用做攻略！广东文旅地图上线，资源超全) 2025-11-25 乡村振兴   杨雪2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202511/25/c11939302.html

想逛博物馆看岭南文物、去自然保护区寻珍稀动植物，或是找图书馆沉浸式阅读？现在打开手机就能一键定位！11月25日上午，广东省新闻办在广州市广东大厦召开“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会，详解这份串联全省文旅与生态资源的“智慧指南”。

该地图首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园7个板块，以数字化手段打通文旅服务“最后一公里”，让市民和游客“一键解锁岭南精彩”。

如何第一时间掌握这份“逛广东攻略”？在高德地图应用程序搜索框中输入“乐游广东”或者“广东文旅地图”，或扫下图中二维码，即可一键直达专属页面。

从“人找服务”向“服务找人”升级

广东省人民政府副秘书长刘华伟指出，“乐游广东”系列地图具有三大显著特点。

其一，强化跨部门协同，构建资源整合新格局。广东文旅资源与林业生态资源丰富，地图以“文旅+林业”双轮驱动，整合全省七大类核心资源，形成分类科学、标注清晰、指引精准的资源矩阵，并融合智能推荐等数字化功能，打造多元文旅产品，为消费者提供丰富选择。

其二，深化政企联动，探索惠民服务新路径。借助高德地图的流量与技术优势，运用大数据、AI智能等技术，实现旅游服务从“人找服务”向“服务找人”升级，整合配套服务，衔接惠民政策与补贴促销，让市民游客享受实惠便捷服务。

其三，擦亮品牌形象，激发文旅消费新动能。地图紧扣消费季目标，通过“点—线—面”串联模式，整合文旅目的地与生态空间，嵌入重点活动，突破传统导航功能，推动文旅资源优势转化为消费增量，助力粤港澳大湾区世界级旅游目的地建设。

刘华伟表示，下一步将持续优化地图功能，推动更多资源入驻，打造综合性平台。

构建动态更新的智慧地图

广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，“乐游广东”系列文旅地图让文旅亮点可感、可及、可享。

省文化和旅游厅精心筛选整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区五大类优质资源，构建动态更新的智慧地图。

在博物馆方面，突出“文博荟萃，一站体验”。地图整合了61家二级以上博物馆精华资源，提供热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。游客来到博物馆，既可以观赏高品质文博展览，又能参与“醒狮研学”“考古研学营”等特色活动，还可以选购精美文创产品，实现从“线下观展”到“把文化带回家”的一站式深度体验。

在图书馆方面，突出“粤韵书香，一键畅享”。地图收录了93家国家一级图书馆，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取。在场馆内，不仅可以实现图书借阅的功能，同时读者还可深度参与各类专题阅读活动、名家讲堂、图文展览等，在书香中感受岭南文化的深厚底蕴，体验大湾区的时代脉动。

在文化馆方面，突出“非遗焕新，文化惠民”。地图上线了93家一级重点场馆，推荐热门活动、公益培训等资讯。游客还可以在“非遗大师工作坊”体验蔡李佛拳、英歌舞、端砚制作等传统技艺；参与“非遗馆里过大年”“非遗小记者”“非遗过寒假”等亲子研学项目。节假日期间，场馆将推出戏曲、音乐、话剧、歌舞剧、音乐剧、亲子剧等文艺演出，持续丰富市民游客文化生活。

在美术馆方面，突出“艺术共享，美育赋能”。地图汇聚了24家主要国有美术馆核心资源，市民游客可以一键查询开馆时间、最新展览和观展指南。为满足艺术爱好者的深度需求，部分美术馆特别推出“策展人导览”“艺术家访谈”等专题内容，同步开放数字展厅，举办岭南名家讲堂、精品画展等系列活动，推动高雅艺术融入生活、惠及大众，实现美育成果全民共享。

在旅游景区方面，突出“多元乐游、玩转广东”。地图汇集了100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题乐园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。通过地图，游客可直观了解全省优质景区的分布与特色信息，轻松定制个性化旅程，实现旅游资源一站式获取与便捷高效游览。

赵红介绍，后续将持续优化地图，推出精品旅游线路，扩大应用范围。

展现广东生态魅力

广东省林业局副局长吴晓谋介绍，广东生物多样性居全国前列，此次推介30个自然保护地和20个植物园，主要基于三方面考量。

广东生物多样性富集。广东是全国首个自然保护区诞生地、首个“双园之省”。南岭国家公园候选区以1%陆地面积聚集全省71%野生高等植物和66%陆生野生脊椎动物，阳春鹅凰嶂是广东植物多样性最富集地区，湛江红树林规模全国之首；中华白海豚、海龟等珍稀动物在此栖息，华南国家植物园等可赏上万种植物，岭南生物基因库实现全民共享。

广东生态景观独特。地处热带与亚热带交汇处，自然保护地内有粤北原始森林与丹霞地貌、连南喀斯特地貌等自然景观，还有城央及滨海湿地；广州白云山、佛山西樵山等兼具自然与历史文化属性。

广东自然教育活动丰富。粤港澳自然教育季、海珠湿地自然学校等活动影响力扩大，公众可通过高德地图订票或“广东林业”公众号预约，免费进入保护地参与课程；VR漫游、AI识别等技术突破时空限制，助力公众了解守护自然。

采写：南方农村报记者 杨雪

文章编号: c38b4e656dee08baccafa89e4a094de6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 佛山+ APP -  (圆满落幕！难说再见｜80图回顾十五运会精彩瞬间) 2025-11-22 佛山+-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=300316005

(圆满落幕！难说再见，回顾十五运会精彩瞬间，时长共3分23秒)

圆满落幕！难说再见｜回顾十五运会精彩瞬间

11月的粤港澳大湾区，海风裹挟着拼搏的汗水与热血的欢呼。中华人民共和国第十五届运动会在此成功举办。它留给我们的，不仅是奖牌与纪录，更是体育温情的暖记忆和拼搏精神的接力棒。

盛会啔新章

开幕式上，三位来自广东、香港和澳门的运动员同点燃主火炬；公路自行车赛跨越港珠澳大桥，运动员实现“无感通关”；深港马拉松选手从深圳湾跑进香港。这是“一国两制”下区域协同的生动实践。

11月9日，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。本届全运会是首次由粤港澳三地联合举办的全国性大型综合赛事，也是历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会。苏韵桦 摄

11月9日，开幕式现场，广东省体育代表团、香港特别行政区体育代表团、澳门特别行政区体育代表团在入场仪式上共同入场。苏韵桦 摄

11月9日，开幕式现场，最后一棒火炬是由广东、香港、澳门三地的火炬手苏炳添、张家朗、李祎共同点燃。郑新洽 摄

11月8日，第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛中，选手们通过港珠澳大桥白海豚人工岛。本次赛事是十五运会唯一跨越粤港澳三地的标志性跨境赛事，也是全运会历史上首次跨境赛事。张由琼 摄

11月15日，十五运会田径（马拉松）比赛开赛。7时6分许，马拉松男子选手通过深圳湾口岸，进入香港。苏韵桦 摄

11月15日，随着裁判鸣响的汽笛，42名女子选手跃入维港开啔铁人三项赛征程。姚志豪 摄

11月16日，女子短板冲浪决赛，赛场附近就是北回归线标志塔“自然之门”。郑新洽 摄

荣耀巅峰战

这片热土上，苏炳添在万众掌声中完成职业生涯“最后一舞”，巩立姣实现铅球五连冠后含泪告慰母亲；最年轻“女飞人”陈妤颉如闪电般划破赛道，18岁张展硕和15岁柯沁沁各夺五枚金牌，成本届全运会“金牌王”……

11月18日，十五运会女子撑竿跳高决赛在广东奥林匹克体育中心举行。“00”后小将、江西队选手危菱侠发挥出色，以4米30的成绩夺得冠军。张由琼 摄

11月16日，十五运会田径项目比赛进入第二天，在男子3000米障碍赛中，选手们纷纷跨过障碍栅栏跳入水坑。张由琼 摄

10月12日，十五运会射击（步手枪）男子25米手枪速射资格赛，广东队陈可汗子弹出膛瞬间。姚志豪 摄

11月6日，十五运会女子双人10米跳台决赛在广东省奥体中心游泳跳水馆举行。广东组合全红婵、王伟莹获得第五。吴明 摄

11月9日，十五运会艺术体操集体全能预赛，江苏队在比赛中。朱洪波 摄

11月10日，十五运会男篮成年组四分之一决赛在东莞篮球中心举行。四川队27号周琦在对手的包夹下，艰难出手得分。杨奇 摄

11月11日，十五运会游泳项目女子200米混合泳决赛，13岁的于子迪2分07秒41夺得金牌，并打破叶诗文保持13年的亚洲纪录。张令 摄

11月11日，十五运会摔跤赛事在清远开赛。内蒙古选手巴图青格乐（红）与新疆选手加尼波塔（蓝）在对战中瞬间攻防转换将比赛的激烈程度拉满。 曾亮超 摄

11月11日，十五运会乒乓球赛场迎来一场焦点对决，广东队“诗与远方”组合林高远、刘诗雯迎战上海组合赵钊彦、孙铭阳。最终，广东组合晋级四强。董天健 摄

11月12日，十五运会7人制橄榄球比赛在香港啔德体育园啔德主场馆拉开战幕，图为男子小组循环赛中香港球员成功拿球触地得分，完成达阵。 苏韵桦 摄

11月12日，十五运会拳击男子92公斤以上级决赛，广东队选手巴依克吾孜·达那别克在决赛中力克中国公安体育协会选手马金阳，摘得金牌。王俊涛 摄

11月12日，十五运会男篮成年组决赛中，广东男篮以101：65战胜浙江队，在家门口夺得冠军。图为广东队长赵睿在人群中突破上篮。 张由琼 摄

11月12日，十五运会U20男子足球决赛在深圳打响，广东主场迎战湖北。广东队钟文在下半场射进一个点球，为广东队取得领先。姚志豪 摄

11月14日，十五运会皮划艇激流回旋项目举行男子单人划艇决赛。四川队男子选手在浪花中起舞。张由琼 摄

11月14日，深圳体育馆，十五运会羽毛球男子团体决赛中，石宇奇在经历了94分钟鏖战后，第三局以25 比 23战胜浙江队孙超。钟志辉 摄

11月14日，河南队朱婷在与江苏队的十五运会女排比赛中杀球。姚志豪 摄

11月14日，江门市体育中心游泳馆，十五运会花样游泳集体技巧自选项目比赛中，上海队男女队员一同出水。石磊 摄

11月14日，在十五运会女子举重87+公斤级决赛中，浙江选手刘季灵将杠铃从发力位带起一瞬，头上辫子也跟随着一起飘动。梁钜聪 摄

11月15日，十五运会曲棍球项目男子金牌赛在“曲棍球之城”广东云浮进行，广东队2比3惜败对手，获得银牌。王俊涛 摄

11月15日，十五运会体操成年组比赛在肇庆举行，广东运动员柯沁沁夺得金牌，图为柯沁沁在鞍马项目上做出后空翻动作。 卢逸轩 摄

11月15日，十五运会武术散打比赛在湛江举行，选手们将向决赛席位发起冲击。张迪 摄

11月15日，十五运会田径赛事第一夜，在4×100混合接力赛中，广东名将梁小静在接棒后不慎跌倒，随后站起来坚持完赛。梁钜聪 摄

11月16日，广州奥体中心，十五运会女子铅球决赛项目中，选手奋力投出铅球。 石磊 摄

11月16日，在香港啔德体育馆举行的十五运会男子花剑个人赛铜牌赛中，香港队张家朗获得铜牌。苏韵桦 摄

11月17日，十五运会田径项目男子400米栏决赛，福建队选手龚德滨以48秒68的成绩获得冠军，并创造新的全国纪录。张由琼 摄

11月18日，在十五运会网球女单14决赛中，广东选手王欣瑜击败王曦雨晋级四强。图为王欣瑜在网球落地前全力救球。许舒智 摄

11月18日，十五运会霹雳舞项目女子组在广州开赛。山东选手郭朴获得银牌。吴明 摄

11月19日，十五运会竞速小轮车男子竞速赛半决赛，参赛选手在赛道斜坡处高高跃起。朱洪波 摄

11月19日，十五运会女子七项全能比赛中，北京队王嘉欣准备投出标枪。姚志豪 摄

11月19日，第十五届全国运动会女子100米栏决赛，广东队选手刘景扬冲线后，挥臂庆祝。王俊涛 摄

11月20日，中山国际棒垒球中心，十五运会男子棒球1-2名决赛中，江苏队完成“安打”得分，他们最终获得冠军。石磊 摄

11月20日，十五运会乒乓球男子团体决赛在澳门举行。上海队樊振东在比赛中用力扣球，甩出淋漓大汗。董天健 摄

11月20日，在备受瞩目的十五运会男子4×100米接力决赛中，苏炳添将接力棒交到队友刘洪熙手上，正式完成了他在赛场上的最后一跑。 梁钜聪 摄

梦想竞逐时

十五运会赛场，交织着胜利的欢欣与失利的遗憾。老将的坚守与新星的锋芒交织，人与人之间的温情守望，比金牌更璀璨。这些瞬间已经超越了体育本身，化作照亮追梦路的光芒。

11月19日，十五运会女子100米栏决赛，广东队的刘景扬战胜夺冠热门吴艳妮获得金牌。刘景扬的妈妈在看台上激动哭了，赛后刘景扬第一时间跑向妈妈，暖心安慰她。张迪 摄

11月17日，两届奥运冠军、举重名将石智勇参加十五运会男子举重73公斤级决赛并最终夺金。在最后一把挺举失败后，石智勇深情亲吻杠铃，并在随后采访中宣布告别赛场。梁钜聪 摄

11月20日，十五运会田径项目男子4x100米接力决赛中，苏炳添代表广东队出战，最终广东队位列第四。此前，苏炳添曾表示将在2025年全运会后退役。张由琼 摄

6月6日，十五运会足球项目女子16岁以下组比赛，广东队在上半场0比1落后的情况下，下半场连进两球，上演逆转挺进四强。郑新洽 摄

11月10日，山东小将张展硕以3分42秒82的成绩夺得十五运会男子400米自由泳决赛金牌，这一成绩超过了世界青年纪录和全国青年纪录。朱洪波 摄

11月12日，十五运会马术盛装舞步个人决赛，新疆队刘涛夺得金牌。颁奖仪式结束后，他骑着爱马环场两圈，接受观众的欢呼。张由琼 摄

11月12日，十五运会男篮成年组决赛中，广东男篮以101：65战胜浙江队，颁奖仪式上队员们相互观赏奖牌。钟志辉 摄

11月12日，十五运会U20男子足球决赛，湖北队在点球大战中5比3战胜广东队，赛后广东队球员钟文坐在门柱旁情绪低落，广东教练团上前安慰。王俊涛 摄

11月14日，十五运会乒乓球混双决赛上，广东组合林高远、刘诗雯夺得金牌后尽情庆祝。董天健 摄

11月14日，十五运会羽毛球女团决赛颁奖仪式上，浙江队陈樊淑湉将金牌递给前一日在 U18 女团比赛中遗憾落败的章文筱，两人相拥落泪，分享胜利时刻。钟志辉 摄

11月14日，十五运会攀岩男子速度决赛在广州大学城体育中心举行。上海队赵一程在夺冠后摆出“晚安”的庆祝动作。郑新洽 摄

11月15日，十五运会马拉松比赛男子马拉松项目中，来自宁夏的选手何杰率先撞线夺冠。 张令 摄

11月15日，香港啔德体艺馆内，十五运会击剑女子重剑个人赛的金牌战，25 岁的广东选手吴采遥憾负31 岁的福建女重名将林声，获得银牌。在最终比分定格在12比7时，林声激动呐喊，吴采遥失落转身。苏韵桦 摄

11月16日，十五运会男子短板冲浪决赛，海南队吴世栋夺冠，与队友们开心庆祝。郑新洽 摄

11月16日，十五运会女子铅球决赛中，36岁的东京奥运会冠军、河北队选手巩立姣以19米68的成绩夺得冠军，实现了全运会五连冠。赛后她向观众挥手致意，这或许是她最后一届全运会。张由琼 摄

11月16日，在肇庆新区体育中心体育馆举行的十五运会体操女子跳马决赛中，多次参加全运的老将邓娅兰首次夺得该项目冠军，结果公布时流下激动欢欣的泪水。张令 摄

11月17日，十五运会田径项目女子100米决赛，浙江队陈妤颉以11秒10的成绩获得冠军。石磊 摄

11月17日，34岁前亚洲女飞人韦永丽与16岁小将陈妤颉在十五运会女子百米决赛后相拥。韦永丽夺得亚军，陈妤颉成为全运会史上最年轻的女子百米冠军，上演一场新老交接的动人瞬间。张迪 摄

11月17日，十五运会男子4x100米混合泳接力决赛中，湖北队以3分34秒39的成绩夺冠。最后一棒徐海博助力队伍率先触壁，赛后振臂庆祝胜利。朱洪波 摄

11月17日，十五运会田径女子100米决赛，这是韦永丽第四次，也是最后一次参加全运会。获得第二名的她，趴在跑道上，一滴眼泪落下。吴明 摄

11月17日，十五运会田径女子400米栏决赛中，广东队莫家蝶以55.19秒的成绩摘金，赛后她将金牌献给了母亲。张由琼 摄

11月18日，广东U18男篮夺得十五运会金牌，球员与教练聚在一起庆祝胜利。董天健 摄

11月19日，陈梦领衔的山东队夺得十五运会乒乓球女团金牌。上演绝地翻盘的范思琦在赛后拥抱哭泣的陈梦。董天健 摄

11月19日，十五运会女子100米栏决赛，遗憾获得银牌的四川名将吴艳妮在颁奖典礼上落泪。执教她十三年的教练杨辉在一旁暖心安慰，举起她的手跟观众打招呼。张迪 摄

11月20日，十五运会乒乓球男子团体决赛在澳门举行。北京队马龙抢得2个大局分后庆祝，这也是马龙职业生涯最后一届全运会。董天健 摄

11月20日，十五运会网球比赛在横琴国际网球中心落下帷幕，男单决赛上演一场强强对话，最终浙江选手吴易昺首夺全运会单打金牌。关铭荣 摄

11月20日，十五运会羽毛球混双决赛，浙江队郑思维、黄雅琼组合在这场谢幕之战夺得金牌。图为赛后郑思维庆祝胜利。张令 摄

11月20日，十五运会U22男篮决赛在香港体育馆落下帷幕，广东队击败山东队，成功夺冠。队员们把教练抛起庆祝。苏韵桦 摄

场外暖时光

十五运会的精彩，不仅在于赛场上运动员的奋力拼搏，也在于赛场外志愿者“小海豚”们汇成的青色暖流，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”带来的纯真欢笑，以及观众与选手间每一次击掌、每一声加油所传递的温情与共鸣。

11月19日，十五运会田径项目跨栏比赛开始前，志愿者在进行准备工作。郑新洽 摄

11月18日，在广东奥体中心体育场举行的十五运会男子链球决赛中，工作人员将投掷出的链球放到机器狗上，由机器狗运送回投掷区。张令 摄

11月17日，广东奥体中心体育场，在开赛前的暖场活动中，机器人和吉祥物“喜洋洋”“乐融融”进行一场别开生面的赛跑。张由琼 摄

11月16日，十五运会体操成年组比赛女子高低杠项目决赛在肇庆举行，广东队运动员钟圻（左）柯沁沁（右）赛后向观众致意。卢逸轩 摄

11月16日，十五运会冲浪项目颁奖仪式在海边进行，全运会吉祥物与英歌队共舞。郑新洽 摄

11月15日，十五运会女篮成年组决赛在广东女篮74比68取胜四川女篮。比赛结束后，杨舒予和姐姐杨力维走到观众席与粉丝合影。吴明 摄

11月14日，十五运会网球单打首轮赛事在横琴进行，广东人气选手王欣瑜赛后与球迷自拍合影。张迪 摄

11月12日，十五运会男篮决赛前，萌童“烧鹅舞”再现东莞篮球中心，点燃观众席热情。梁钜聪 摄

11月12日，十五运会七人制橄榄球比赛现场，香港市民紧张观赛。苏韵桦 摄

11月11日，十五运会体操女团预赛结束后，广东队姑娘们在场边开心自拍。姚志豪 摄

11月4日，十五运会男篮成年组小组赛，东道主广东队首次亮相，赛前吉祥物“乐融融”在观众席前起舞。梁钜聪 摄

11月3日，十五运会广东跳水男团夺冠后，广东名将谢思埸将金牌送给自己的孩子。梁钜聪 摄

图片编辑：谭唯 郑新洽 潘洁

文字：郑新洽

视频：龙达洋

设计：潘洁

文章编号: 55876376c65aea311e3232d6778109
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方plus APP -  (诗歌季小诗人们以诗配画，憧憬大湾区的美好未来) 2025-11-21 南方+   小学生诗歌季

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202511/21/c11930441.html

当诗歌与AI绘画同频共振

大湾区的梦幻未来便徐徐展开

2025年粤港澳大湾区小学生诗歌季中

孩子们以稚嫩的笔触

捕捉着湾区交融的瞬间

绘成斑斓的宏图画卷

一起来欣赏十首“智绘湾区”投稿作品

感受属于新时代的湾区故事

湾区随想曲

王紫玉 东莞市厚街镇湖景小学

指导老师：卢健强

珠江口的风，衔着晨曦奔跑

港珠澳大桥的钢梁上，浪花在练习跳高

香港的浪尖，托着金融的星子

澳门的帆影，裹着葡挞的甜香

广州塔的霓虹，蘸着木棉红

落进掌心，就绽成通天的虹桥

粤语的平仄，是动听的音符

普通话的清越，是科创园的晨钟

客家山歌绕着丹霞

潮汕童谣漫过榕江

方言织成的锦，正铺向伶仃洋

每粒音符都在说，我们是同根的浪

纸船已长成巨轮，载着芯片与诗行

从维多利亚港的灯火，到南沙港的朝阳

帆上的花，是湾区的春信

帆上的星，是蓝图的光

浪涛读着姓名时，潮声里浮出

共赴潮头的烫金印章

时代的航船，往更阔的浪里闯

看那同心草，早破土成梁

根在珠江口的沙里，芽在横琴的朝阳上

我们都是追浪的孩子

踩着同一道潮痕，向远海啔航

要把湾区的名字，刻进更远的浪尖上

大湾区童话

简健霖 佛山市南海区丹灶镇罗行小学二年级

指导老师：李利娟

早茶香飘过骑楼巷，

广州塔牵着白云荡秋千。

深圳湾的写字楼眨眨眼，

把星星种进加班的夜晚。

香港霓虹跳进海浪，

澳门莲花枕着月光眠。

看！佛山的龙舟驮着童谣，

游过珠江金灿灿的糖纸面——

“叮咚！”

一枚木棉籽轻轻喊：

“我的翅膀是蝴蝶，

正驮着整个春天！”

大湾区的丝绸笔记

朱琨堂 华南师范大学附属广州大学城小学六年级

指导老师：陈丽慧

大湾区的丝绸笔记

晨光初绽时，珠江是一匹苏醒的丝绸，

波浪在缎面上刺绣，

每一道涟漪都缀满珍珠的针脚，

货轮是移动的金梭，

将香港的钟表、澳门的瓷砖、深圳的芯片，

编织成流动的云锦。

午后的阳光在玻璃幕墙上流淌，

像融化的蜂蜜涂抹着城市，

跨海大桥弯成虹桥的弧度，

让对岸的灯火，

轻轻落在我的掌心——

那是一枚会发光的贝壳，

内里藏着三地交叠的潮汐。

黄昏降临，渔船驮着落日返航，

网眼里漏下的金箔，

在甲板上跳跃成铜钱草的形状，

茶楼里蒸笼掀开雾气的帷幕，

虾饺与烧卖在竹屉里翻身，

阿婆用粤语哼唱的古老歌谣，

突然被一阵风翻译成：

“这是属于我们的晨昏线。”

当台风在夜空练习圆舞曲，

我看见灯光在楼宇间连成星座，

程序员敲击的代码如萤火虫群飞，

在服务器森林里点亮整片银河，

而港珠澳大桥的钢索上，

有夜航的班机正写下：

“爱是永不掉线的Wi-Fi。”

最难忘那场春雨后的清晨，

木棉花落在横琴的钢琴键上，

孩子们追逐的纸飞机穿过彩虹，

在澳门塔尖折成信笺，

寄往未来的地址写着——

“这里有永不褪色的朝霞，

和比传说更年轻的梦想。”

我眼里的湾区未来

黄姿菡 佛山市第二十四小学三年级

指导老师：何丽施

广州塔霓虹的星光，

在闪烁的夜空中流淌。

无人机载着今昔的交融，

勾勒出湾区新生的梦。

骑楼在代码里重生，

木棉花绽放科技红。

机器人泡出诱人的茶香，

飘向珠江的方向。

古老与现代在相拥，

智绘着湾区传奇的长卷。

智慧湾区 未来序曲

李志欣 佛山市第二十四小学四年级

指导老师：刘燕美

在东方的海岸线上，

弯曲闪耀着智慧的光。

科技的种子播撒，

长出梦想的模样。

高耸的建筑拔根而起，

似乎与天空窃窃私语。

数据如流动的溪流，

在城市脉络欢快奔跑。

生态与智慧和谐共处，

绿色就是最美的底线。

智慧湾区，活力无限。

向着辉煌迈步走动。

智慧大湾区

张浩泉 广州市番禺区市桥中心小学二年级

指导老师：封秀娟

路灯眨着星星眼

扫码支付像变魔术

买支雪糕不用找钱

指尖一碰就搞定啦

图书馆里机器人

推着书车到处跑

问它故事在哪里

“嘀嘀”指向童话角

大桥上的摄像头

像只聪明的大眼睛

车流排队不打架

眨眨眼皮全看清

无人机飞得高又高

帮农民伯伯数稻穗

一颗一颗数不清

“呼呼”算出丰收谣

大湾区的智慧呀

藏在课本和街道

像颗甜甜的智慧果

咬一口，咯咯笑

这智慧的种子发了芽，

遍地都是新变化。

你看那朝阳升起来，

照亮湾区千万家。

湾区珠江风景真美丽

刘城宇 广州市越秀区五羊小学六年级

指导老师：陈焕仪

珠江的墨迹在晨光里舒展

港珠澳大桥悬着笔

把蔚蓝谱写成五线谱

伶仃洋是铺开的宣纸

每一艘货轮都押着韵脚

从浪花里提取银的平仄

霓虹在云端调试色谱

广州塔的笔尖蘸满星斗

绘出光的代码

深南大道是延伸的电路

无数字节在立交桥上

把晨曦编译成流动的金箔

看啊，这沸腾的砚台正磨亮新墨——

当科技园区的数据流漫过榕须

当自贸区的货轮惊醒鸥群

整片海湾都在发光：

每座岛屿都是盖下的朱砂印

每道航迹都签署着蔚蓝的姓名

此刻月光给摩天轮佩上银簪

而更璀璨的是深港的灯火

正在把整个夜空

翻译成不眠的电子海洋

在渔歌与光纤的交响里

这片奔涌的蔚蓝始终记得：

所有潮汐的起点

都是游子衣襟上

一粒发烫的故乡

月光织梦·湾区奇境

戚睿泽 广州市越秀区清水濠小学四年级

指导老师：蒙洁琳

哗——

伶仃洋突然抖开缀满星钻的绸缎，

千万浪花同时踮起脚尖，

把港珠澳大桥旋成水晶竖琴！

深中通道“叮”地漾出彩虹漩涡，

海豚邮差跃出时甩落一串珍珠：

“南沙的珊瑚森林在举行荧光派对，

每片贝壳都在吐露彩虹气泡——”

前海的月光突然凝成蜂蜜，

黏住了白海豚的芭蕾舞裙。

看！东莞醒狮纵身跃入云海，

鬃毛间抖落的不是露珠，

是唐朝沉船里

苏醒的

青花瓷月亮……

月亮的梦

庞诩彬 湛江经济技术开发区第一小学二年级

指导老师：黄英荣

月亮怀揣着无数又大又圆的梦

有的泛着青草般的翠绿

有的透着晚霞似的艳红

有的染着海洋色的湛蓝

香港的孩子在绿梦的摇篮里甜甜入睡

梦里的露珠轻轻滑过他们的脸颊

澳门的孩子在红梦的课堂中认真学习

字里行间跳动着热情的火花

珠海的孩子在蓝梦的天地间尽情奔跑

海风追着他们的脚步沙沙作响

月亮的梦是大湾区温暖的家

比星空还要辽阔

比银河还要宽广

文章编号: 31aba18a68325db33704466d962948ba
-----------------------------------------------------------------------------

5. 关注“青春深圳”微信公众号。  

2.回复关键词“十五运会”，即可参与抽奖活动。  

3.开奖时间：2025年11月24日（周一）12:00，系统将随机挑选出各类别奖品的幸运粉丝。获奖信息将以抽奖平台通知为准，参与抽奖后请打开“抽奖结果通知”，以防错过开奖信息。  

4.请获奖粉丝在24小时之内，到抽奖小程序填写“姓名+手机号+邮寄地址”以便登记，逾期将视为放弃机会。  

5.进入抽奖小程序会有一个5秒的开屏广告，请勿点击！请勿点击！请勿点击！（重要的事情说三遍）  

6.本活动最终解释权归青春深圳所有。  

好运要期待  

知识也要涨起来  

在等待开奖的间隙  

一篇小科普带你  

重新认识一下它们  

我们是“中华白海豚”！  

中华白海豚，在分类上隶属于白海豚属（驼背豚属），体型中等，体长一般为2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。  

18世纪50年代，在广东省广州市附近的一个河口，瑞典人彼得·奥斯贝克观察到一头白色海豚，并将其记载于《中国和东印度群岛旅游记》中，命名为“中国白海豚”。后来，中华白海豚也成为全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。  

▲来源：纪录片《中华白海豚》摄制组  

据史料记载，早在唐朝时期，中华白海豚就已被发现。清朝初期，广东珠江口一带称之为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。这些名字反映了当时人们对于这种神秘生物的认识和敬畏。  

▲湛江雷州湾，一头中华白海豚跃出水面。来源：南方+  

“你说的白是什么白”  

虽然名为“白海豚”，但它在人们拍到的照片里却经常是粉色，这是因为中华白海豚的体色是随着年龄增长而变化的，大致分为3个阶段：  

幼年阶段的体色呈暗灰色；亚成体阶段的体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂；成年阶段的体色变为纯白色。  

▲刚出生的中华白海豚幼崽，皮肤为暗灰色。来源：湛江发布  

随着水温变化，为了调节体温，它们的身体会呈现不同程度的粉红色，当皮下血管充血时，身体就变成粉红色。（所以，“小粉皮”这么卖力都是为了符合官方设定  

）  

爱笑的豚社交能力不会差  

中华白海豚的嘴角自然上翘，看起来仿佛始终在微笑，因此也有“微笑天使”的美名。  

这种独特的外形不仅让人感到亲切，也反映了其友善的天性。中华白海豚喜欢群居，通常成群结队活动，经常可以看见它们一起跳跃、嬉戏，甚至相互追逐，在浪花中腾空跳跃。  

▲一起玩的中华白海豚。来源：南方+  

中华白海豚是一种非常聪明的动物，它们的大脑非常发达，具有复杂的社交结构和高度认知能力。  

它们通过叫声和肢体语言进行交流、传递信息，还会使用独特的“签名哨声”来进行个体间的识别，这类似于人类的姓名，科学家们通过分析这些声音的个性特征，可以区分和追踪不同的海豚个体，甚至发现它们之间的社会关系。  

▲来源：南方+  

中华白海豚以咸淡水鱼类和头足类为食，是典型的“顶级掠食者”。但它们繁殖能力较弱，雌性9-10岁、雄性12-13岁才性成熟；每年繁殖一次，妊娠期长达10-12个月，每胎仅产一仔；一生仅能生育十多次，幼豚成活率有限。  

▲湛江海域刚出生的小海豚和妈妈。来源：南方+  

由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的威胁，2008年，中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。  

目前，我国已在厦门、珠海、湛江、江门等地设立中华白海豚自然保护区，并在其他沿海地区设立了多个自然庇护所。这些保护区不仅为中华白海豚提供了安全的栖息地，也成为研究和教育的重要基地。  

而在化身“喜洋洋”“乐融融”之前，中华白海豚早在1997年就被选为香港回归祖国的吉祥物，2024年珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物。  

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。来源：珠海发布  

了解完中华白海豚的知识之后  

是不是觉得咱们两小只更亲切啦~  

今晚  

第十五届全国运动会闭幕式  

将在深圳欢乐剧场举行  

届时两小只又会以  

什么样的姿态出来营业嘞  

让我们拭目以待！  

文章编号: 310fe0917e48bf1baa0b60ce66bfd45e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 羊城派 APP -  (海洋科普｜广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2025-11-20 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53806857.html

 

01 

保护区地理位置 

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区位于雷州市西部海域，主要位于企水镇、北和镇、乌石镇沿岸海域，总面积46864.67公顷。 

保护区地理位置图 

02 

主要保护对象 

该保护区是环北部湾建区历史最长、面积最大的自然保护区，主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地，包括中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、真海豚、布氏鲸、印太江豚等国家I级、II级保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等重要海洋生态系统。 

03 

加强保护区巡护管理， 

打造珍稀海洋生物的乐园 

多年来，该保护区管理局加强保护区日常巡护管理，大力开展陆岸和海上巡护，并与当地海洋综合执法机构建立联管机制，加强管控保护区内人类活动，有力打击遏制违法违规现象，有效保护了珍稀海洋生物及其栖息环境。 

保护区管理局开展海上巡护 

04 

开展动物救护与增殖放流， 

保护生物多样性 

该保护区管理局积极开展动物救护与增殖放流，对搁浅和被误捕的珍稀海洋动物进行救护和保护，如大珠母贝、印太江豚、绿海龟、花鲸、瓜头鲸等，同时陆续开展大珠母贝、珊瑚等珍稀物种培育与增殖放流，大力促进了珍稀海洋生物种群恢复。 

在保护区海域开展大珠母贝增殖放流 

放生救护的绿海龟 

05 

对保护区开展科研监测， 

促进生态保护与恢复 

该保护区管理局长期以来十分重视与科研院所的交流与合作，积极开展海洋生态系统调查和海洋生态恢复研究，并重点开展大珠母贝育苗研究、红树林生态修复研究等，对保护区生态的保护与恢复起到较大的推动作用。 

在保护区海域开展科研监测 

06 

开展科普宣传， 

大力弘扬海洋生态文明理念 

该保护区管理局践行“公众参与保护，文化影响生态”的保护理念，努力发挥作为广东省科普教育基地、广东省自然教育基地、广东海洋大学教学实习基地、雷州市作家协会文学创作基地、雷州市雷歌研究会雷歌传承基地、湛江红土诗社创作基地的作用，一直致力于海洋科普宣传，提高社会公众的海洋保护意识，深入挖掘海洋保护文化，呼吁社会关注海洋、保护海洋。 

保护区管理局在乌石中学开展全国科普月活动 

保护区管理局与北和镇盐庭小学联合开展红树林自然教育课堂活动 

保护区管理局在乌石镇文化站开展科普宣传活动 

07 

建设和谐社区， 

保护区与社区共管共建 

该保护区管理局自建立以来非常重视社区关系，结合保护区管护工作需要，积极为社区的北和镇刘张村、盐庭村、徐黄村等多个渔村修缮避风塘、防波堤、村道等公共设施，对主动救护放生绿海龟、江豚等珍稀动物的渔民进行表彰，树立典型、发挥榜样力量，齐心协力维护海域的和谐稳定，共建共享美好的海洋生态家园。 

保护区管理局给北和镇文堂村参与救护鲸鱼的渔民颁发锦旗 

08 

自然保护相关法律法规 

《中华人民共和国自然保护区条例》（节选） 

第二十六条　禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。 

第二十八条　禁止在自然保护区的缓冲区开展旅游和生产经营活动。因教学科研的目的，需要进入自然保护区的缓冲区从事非破坏性的科学研究、教学实习和标本采集活动的，应当事先向自然保护区管理机构提交申请和活动计划，经自然保护区管理机构批准。 

第三十二条　在自然保护区的核心区和缓冲区内，不得建设任何生产设施。在自然保护区的实验区内，不得建设污染环境、破坏资源或者景观的生产设施；建设其他项目，其污染物排放不得超过国家和地方规定的污染物排放标准。在自然保护区的实验区内已经建成的设施，其污染物排放超过国家和地方规定的排放标准的，应当限期治理；造成损害的，必须采取补救措施。 

《中华人民共和国野生动物保护法》（节选） 

第六条　任何组织和个人有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕、运输、交易野生动物，禁止破坏野生动物栖息地。 

第二十条　在自然保护地和禁猎（渔）区、禁猎（渔）期内，禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动，但法律法规另有规定的除外。 

第二十一条　禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。 

第二十四条　禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、捕鸟网、地枪、排铳等工具进行猎捕，禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕，但因物种保护、科学研究确需网捕、电子诱捕以及植保作业等除外。 

《中华人民共和国渔业法》（节选） 

第二十九条　国家保护水产种质资源及其生存环境，并在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源的主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。未经国务院渔业行政主管部门批准，任何单位或者个人不得在水产种质资源保护区内从事捕捞活动。 

第三十条　禁止使用炸鱼、毒鱼、电鱼等破坏渔业资源的方法进行捕捞。禁止制造、销售、使用禁用的渔具。禁止在禁渔区、禁渔期进行捕捞。禁止使用小于最小网目尺寸的网具进行捕捞。捕捞的渔获物中幼鱼不得超过规定的比例。在禁渔区或者禁渔期内禁止销售非法捕捞的渔获物。 

第三十七条　国家对白鳍豚等珍贵、濒危水生野生动物实行重点保护，防止其灭绝。禁止捕杀、伤害国家重点保护的水生野生动物。因科学研究、驯养繁殖、展览或者其他特殊情况，需要捕捞国家重点保护的水生野生动物的，依照《中华人民共和国野生动物保护法》的规定执行。 

《中华人民共和国海洋环境保护法》（节选） 

第三十三条　国家加强海洋生态保护，提升海洋生态系统质量和多样性、稳定性、持续性。国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，重点保护红树林、珊瑚礁、海藻场、海草床、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区，具有重要经济价值的海洋生物生存区域及有重大科学文化价值的海洋自然遗迹和自然景观。 

第四十八条　禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线区域及其他需要特别保护的区域，新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口；法律、行政法规另有规定的除外。 

第六十一条　新建、改建、扩建工程建设项目，应当遵守国家有关建设项目环境保护管理的规定，并把污染防治和生态保护所需资金纳入建设项目投资计划。 

禁止在依法划定的自然保护地、重要渔业水域及其他需要特别保护的区域，违法建设污染环境、破坏生态的工程建设项目或者从事其他活动。 

第六十四条　新建、改建、扩建工程建设项目，应当采取有效措施，保护国家和地方重点保护的野生动植物及其生存环境，保护海洋水产资源，避免或者减轻对海洋生物的影响。 

END 

总监制：陈高腾监制：蔡惠民值班主任：李凯责编：林平兰制作：邓迪娜 

©雷州市融媒体中心 

   

文章编号: 6bc310a35b7d9c91a73908969d13985d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 羊城派 APP -  (在广东哪里能偶遇“喜洋洋”和“乐融融”的野生小伙伴？) 2025-11-20 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53805918.html

 

十五运会的各项赛事正如火如荼地进行 

在赛场外 

两只活泼可爱的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

也火出了圈 

“喜洋洋”和“乐融融”表情包（来源：人民日报新媒体） 

“喜洋洋”和“乐融融”的设计原型是中华白海豚。中华白海豚俗称妈祖鱼、粉红海豚或太平洋驼海豚，属于海豚科白海豚属，是海洋哺乳动物而非鱼类，最早发现于我国。其体型中等，通常体长2.0-2.5米，最长可达2.7米，体重约200-285千克。全球现存中华白海豚总数约6000头，我国是这群“海上精灵”最重要的栖息地，沿海有5个种群，数量为4000至5000头。而珠江口水域则是中国现存最大的中华白海豚栖息地，约有2000多头。 

大海中畅游的中华白海豚（来源：《广东印记》省情影像志） 

据《广东年鉴2024》记载，广东省海域面积41.93万平方千米，是陆域面积的2.3倍，海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛礁众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。得天独厚的地理位置让广东成为了中华白海豚们最喜欢拜访的地方之一，它们出没的地点可多了，在广东这几座城市，都有可能与它们偶遇哦！ 

中华白海豚（来源：《广东印记》省情影像志） 

互动话题 

你曾偶遇过中华白海豚吗？ 

来评论区分享你的奇妙经历吧！ 

END 

来源：方志广东编辑：华杰初审：韶燕终审：圆仪 

（上下滑动查看） 

对标全运！湛江青春志愿力量护航十五运会武术（散打）测试赛 

“青”尽全力, “蚊”风而逃——湛江市以党建带团建筑牢蚊媒防控“青春防线” 

报名开啔！2025年“益苗计划”志愿服务项目大赛来啦～ 

团市委招募见习生，快来加入我们吧！ 

@疫情防控青年志愿者，这份温馨提示请收好→ 

团市委组织青年志愿者服务保障广东省工商联（总商会）十三届三次执委会议暨民企助力“百千万工程”湛江招商推介会 

点亮“在看”，让更多人看到 ↓↓↓ 

文章编号: 1a490565d28dd2eabb4f8b1e3fbb8473
-----------------------------------------------------------------------------

8. 广东省人民政府 -  (湛江金沙湾：碧海映金沙 湾美醉游人) 2025-11-20    广东省生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://gdee.gd.gov.cn/hbxw/content/post_4802675.html

...白海豚种群稳定，勺嘴鹬数量四年增长75%。 

　　经验啔示 

　　创新推行“第三方服务+志愿净滩+政协监督”三重机制，常态化清理岸滩垃圾。 

　　发展“生态+养殖/旅游/产业”多元模式，推动传统养殖绿色转型。 

　　运用卫星遥感等现代技术，构建“八位一体”监测网络，实现海洋环境智慧监管。 ...

文章编号: 28c1070356f9ad28d96e949e087ee9c6

9. 佛山+ APP -  (现在解释全运会顶流“大湾鸡”不是鸡还来得及吗？) 2025-11-20 佛山+-首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://content.foshanplus.com/newsDetails.html?newsId=300314969

在第十五届全国运动会的赛场边

两个小可爱

倒立、斗舞、玩水、假摔

有时还来段freestyle

活力又萌趣十足的表演

收获了现场观众及网友的喜爱

这就是新晋顶流的

全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

它们被网友称为活力“大湾鸡”

但其实

“大湾鸡”不是鸡

“痛失本名”的全运吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”的原型是

中华白海豚

它们一白一粉的形象对应了

“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”

点燃了广东人的“干饭基因”

于是两个吉祥物喜提外号“大湾鸡”

11月17日晚，广东奥体中心体育场，在开赛前的暖场活动中，机器人和吉祥物喜洋洋、乐融融进行一场别开生面的赛跑。张由琼 摄

据十五运会和残特奥会

会徽及吉祥物设计团队负责人介绍

他们寻找体现粤港澳三地

共同特色的新元素

设计历经13次修改

最终选择中华白海豚为吉祥物原型

中华白海豚对生态环境极为敏感

近年来频繁出现在港珠澳大桥附近海域

体现了大湾区生态文明建设的成效

白海豚作为高度社会化的群居动物

其集体行动的习性契合了粤港澳三地

“团结、奋进、拼搏”的体育精神内核

11月11日，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在广东惠州举行的第十五届全国运动会滑板项目颁奖仪式前 图源新华社

值得一提的是

吉祥物头顶“三色水柱”的设计

既模拟了白海豚跃出水面时的自然形态

更巧妙地融入了

粤港澳三地的象征色彩

广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿

在化身“喜洋洋”“乐融融”之前

中华白海豚于1997年

就被选为香港回归祖国的吉祥物

2024年

珠海也将中华白海豚确立为城市吉祥物

守护 “海上大熊猫”的宜居家园 

中华白海豚

喜欢栖息在亚热带海区的

河口咸淡水交汇水域

偏好浅水区和多岩石环境

由于生存环境特殊、繁殖率低

以及人类活动的影响

2008年

中华白海豚被列入

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

我国也将它列为

国家一级重点保护野生动物

有“海上大熊猫”之称

在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚 图源广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

为保护中华白海豚物种及其栖息地

我国先后设立了

7个中华白海豚自然保护区

其中广东便占据6个

珠江口咸淡水交汇的独特环境

带来了丰富的营养物质和鱼类资源

加上适宜的水温和盐度

使其成为全球最大的中华白海豚栖息地

有超过2000只中华白海豚在此安家

近年来

广州、深圳、珠海、湛江、江门等

沿海城市

加大水环境治理力度

通过河湖长制、清理拦河非法设施、

入河排水口整治等措施

有效保护和修复

主要入海水道、河流水生态环境

港珠澳大桥附近海域，中华白海豚跃出海面 张由琼 摄

2018年10月

世界最长跨海大桥

港珠澳大桥通车

大桥所在的珠江口伶仃洋海域

正是中华白海豚的重要活动区域

建设团队多投入15%造价

以降低对白海豚的干扰

承诺“大桥通车，白海豚不搬家”

通车7年多以来

人们仍能在伶仃洋海域

频繁邂逅这些“海上精灵”

如今

中华白海豚

在广东海域的“出镜率”越来越高

这无疑是对水生态环境

持续向好的生动褒奖

更是人与自然和谐共生的生动体现

来源：中国水事

文章编号: 19effdb9171cd06c6fc78c05ea3c28c2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 湛江新闻网 -  (乘风破浪基因铸就“跳水之乡”名片) 2025-11-19    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-11/19/content_146381_2844864.htm

...白海豚形象的饰品，遂溪醒狮、雷州石狗雕像等工艺品，冰箱贴、书签、钥匙扣、杯垫等“鲜美湛江”文创产品，以及精美的《湛江旅游手绘地图》《湛江美食地图》等。 

　　值得一提的是，湛江展区内还有科技含量很高的新潮时尚体育用品。比如应用了先进的电池技术和动力系统的...

文章编号: d25735f22555ab693b6c891bffdbf880

11. 羊城派 APP -  (湛江，还是那个耀眼的你！) 2025-11-19 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53804292.html

 

11月18日，十五运会广东赛区执委会举行新闻发布会，邀请珠海、江门、湛江、茂名、阳江市政府有关负责人，介绍各城市体育性格、赛事运行保障、体育产业发展等情况，并回答了媒体关心的问题。 

会上，湛江市副市长、十五运会湛江赛区执委会副主任吴国雄从城市体育基因、运动体系构建、赛事经济赋能等方面展开介绍，与大家分享“跳水之乡”湛江在新时代焕发出的蓬勃活力。 

据介绍 

湛江赛区主要承办十五运会 

群众体育项目五人制女子足球比赛 

和竞技项目武术散打比赛两项赛事 

目前全部赛事已圆满完成任务 

湛江秉持 

“办好一次赛，提升一座城”的理念 

精心打造“体育+旅游”精品线路 

发放文旅消费礼包 

升级夜间消费集聚区业态 

推动赛事流量高效转化为城市发展的持久“留量” 

11月16日晚，十五运会武术散打男子75公斤级决赛在湛江奥林匹克体育中心举行。记者郎树臣 张锋锋 摄 

我市坚持以赛聚势，借势全运会热潮乘势而上，将于11月20日至12月8日举办湛江国际潜水大赛，包括亚洲蹼泳锦标赛等多项国际、国内高水平水上运动赛事，以“赛事矩阵”推动水上运动、海洋旅游等产业协同发展，提升国际参与度与影响力，进一步擦亮“水上运动之城”名片。 

能吃苦、不服输、敢争先 

湛江人刻在骨子里的那股韧劲和闯劲 

正是他们搞体育的“拿手好戏” 

湛江的MBTI 

若以MBTI人格类型比喻湛江的体育性格，她恰如一位ISFP型的“高段位选手”： 

“I”代表内向浪漫的城市底蕴， 

“S”代表因海而兴、务实活力的气质， 

“F”代表蕴藏于市井生活中的温情与充沛情感， 

“P”则代表开放包容的城市胸怀。 

湛江：刚毅拼搏的跳水之乡 

起落间刚柔并济 

入水时波澜不惊 

这不仅是跳水运动的魅力 

更是意志与美学的完美融合 

这种精神 

融入湛江这座滨海城市的发展脉搏中 

演绎刚毅拼搏的城市哲学 

湛江与跳水的故事，始于20世纪三四十年代。亲海乐水的基因，让湛江人与水天生相契。从小泳池跃向国际赛场，他们一步步跳出名堂，更跳出“中国跳水之乡”的金字名片。 

制图：郑莹 叶秋华 

跳水冠军摇篮 

湛江三面环海，得天独厚的地理位置和独特气候，让湛江人对水有着与生俱来的亲近感，也为湛江发展水上运动创造了良好条件。长期以来，水上运动是湛江竞技体育的传统优势项目，最令人瞩目的就是湛江跳水。在跳水界，流传着“中国跳水看广东，广东跳水看湛江”的佳话。 

湛江分别被国家、省命名为“全国跳水高水平后备人才训练基地”和“广东省跳水重点训练基地”，湛江体坛波澜壮阔、名将辈出。 

14岁一跳成名天下知 

17岁成为中国奥运历史上最年轻的 

赢得三枚奥运金牌的运动员 

跳水运动员全红婵 

以其“水花消失术”技惊世界 

成为深受观众喜爱的“婵宝” 

也让家乡湛江“中国跳水之乡”美名远扬 

湛江是我国第一批开展跳水训练的城市 

在20世纪五六十年代 

就有超过10座标准的十米跳台场地 

跳水运动数十年来长盛不衰 

历来是湛江重点发展的体育传统优势项目 

多年来，湛江培养输送了大批高水平跳水人才，涌现出“现代跳水技术之父”徐益明和卢森堡、陈观贤、雷振海、陈夏仁、郑观志、黄秀妮、吴国村、钟权生、陈文波、陈华明、郭艺等一批批优秀教练员，诞生了劳丽诗、何冲、全红婵三位奥运会冠军和林小妮、陈丽霞、李蓉娟、林劲、何超、吴春婷、朱子锋等一大批世界跳水冠军，为中国乃至世界跳水事业作出突出贡献。 

湛江跳水的骄傲——由陈夏仁培养的李婷和由钟权生培养的劳丽诗(右)勇夺雅典奥运跳水冠军。（资料图） 

钟权生教练和他的两名奥运金牌弟子劳丽诗、何冲合影。（资料图）其中 

徐益明于2003年入选“世界游泳名人堂”（注：跳水是由世界泳联管理的运动项目） 

成为中国首位获此殊荣的跳水教练员 

“现代跳水技术之父”徐益明。（资料图） 

被誉为“难度王”的何冲 

当年是中国“梦之队”领军人物是男单三米板项目大赛冠军的“大满贯”选手2010年广州亚运会开幕式上正是他最后点燃了亚运主火炬 

遂溪乡亲见证何冲夺得北京奥运会跳水三米板项目金牌。（资料图） 

何冲点燃广州亚运会火炬。（资料图） 

水上运动百花齐放 

中国第一位帆板世界冠军张小冬、 

两次参加奥运会的游泳名将林来九、 

多次突破世界纪录的蹼泳运动员邱亚帝、 

获得第九届亚运会双人单桨项目冠军的 

划艇运动员叶炳来、 

获得多哈亚运会花样游泳冠军的刘鸥 

…… 

除了跳水 

湛江其他水上运动项目 

同样人才济济、成绩辉煌 

水上运动发展百花齐放 

帆船帆板 

也是湛江传统优势体育项目，历年来训练成绩均在全省各训练单位中排名靠前，曾培养出以张小冬等人为代表的世界冠军。近年来，湛江承办了多场高水平的大型帆船帆板项目赛事，如2020年全国帆船冠军赛（激光及芬兰人级）暨全国帆船锦标赛（诺卡拉17级）、十六届省运会竞技体育组帆船比赛等。 

皮划艇、赛艇项目蓄势崛起 

日前，湛江籍选手郭雪颖助力广东队在2025年全国赛艇冠军赛（第二站）暨第十五届全国运动会赛艇项目测试赛中夺得女子四人双桨项目银牌。近年来，她已在国际国内大赛中屡获佳绩。此前，我市皮划艇、赛艇项目曾培养了叶炳来、郑康生、李辉、陈志强、邓燕萍等世界、亚洲、全国冠军。 

湛江运动员郭雪颖（中）在第十四届省运会上为湛江代表团再添一枚金牌。（资料图） 

湛江水球项目 

同样有着光荣历史，20世纪90年代曾出现国家水球队、广东省水球队一半以上运动员来自湛江的现象，曾培养了以宋维纲、李健雄、袁卡奇、许德文、杨永等为代表的亚运会冠军。2024年全国男子水球冠军赛，广东队夺冠，其中吴宏辉、谭恒业两位主力为湛江球员。 

湛江游泳项目 

曾培养了郑若虚、黎仕光、林来九等全国和亚洲冠军。近年来，湛江在大、中、小学校园大力推广游泳运动，青少年对游泳运动热情高涨。 

蹼泳 

虽然是非奥项目，但湛江籍运动员杨春霖、邱亚帝、林小妹、符晓云、许旺平、简卡等曾获全国、亚洲、世界蹼泳冠军。在2024年全国青年蹼泳U系列比赛中，湛江潜校青少年蹼泳队斩获10金9银5铜。 

我市传承蓝色基因 

乘风破浪的体育基因铸就了 

湛江“跳水之乡”金名片 

拥抱蔚蓝 

户外运动的多维发力构建了水上运动大体系 

走向深蓝 

好事连台的赛事激活城市发展新动能 

当前，湛江体育产业发展迅速，“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地入选国家首批高质量户外运动目的地，全市建有各类体育场地超2万个，“水上运动嘉年华”等特色IP持续火爆，持续推进“培训—装备—开发—赛事—商业”全链条发展，已形成“时时在旅游、处处可运动、人人能参与”的体育旅游消费格局。 

据统计，湛江市上半年接待游客1462.08万人次，同比增22.5%；旅游总收入147.63亿元，同比增23.5%。 

当下，湛江正扬起风帆 

向八方来客发出邀约 

感受竞技的激情，踏海弄潮 

邂逅“海上国宝”中华白海豚 

来源：湛江日报 

编辑：梁嘉文 

审核：黄小波 伭昕 张蔓莉 

往期回顾 

1跟着赛事去旅行 | 下一“湛”，出发！ 

2跟着赛事去旅行 | 这条湛江赛区的宝藏线路，带你玩转港城！ 

3 

上榜！湛江这个海岛再也藏不住了 

文章编号: f25579bd43c77b80fb1d3094676eca6f
-----------------------------------------------------------------------------
