文章总数: 4 篇
==============================

1. 南都N视频 APP -  (襟珠江而带南岭，控山海而引生灵，绿美广东如何高质量发展) 2023-03-04    南都语闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020230303769837.html

 

“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。” 

习近平总书记在党的二十大报告中提出,大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。 

2023年广东省政府工作报告提出,突出绿美广东引领,提高生态文明建设水平,打造美丽中国的广东样板。 

3月3日,恰逢第10个世界野生动植物日。如何让绿色成为高质量发展的鲜明底色?南方都市报、N视频于近日推出了五集生态人文纪录片《绿美广东·野性岭南》及十期融媒策划报道《绿美广东·和谐共生》。 

记者深入广东多地自然保护区,记录着南粤大地动植物与人类之间的动人故事,更见证着广东生态文明高质量发展的新篇章。 

道阻且长,行则将至;行而不辍,未来可期。 

一襟珠水 

中国南方第一大河 

滋养岭南野性生灵 

珠江,中国南方第一大河,中国境内流域面积近四十五万平方公里。 

汩汩不绝的西江、北江、东江及珠江三角洲网状河流,滋养着岭南这片土地上的生灵。 

从曲水之源,到南海之滨,岭南亿万居民正为“野性邻居”筑起一片繁衍天地。 

在广东佛山,万绿源龟鳖繁育保护研究基地,负责人仇全波兴奋地发现,一只鼋顺利产下了2022年第一窝鼋卵,一共29枚。曾几何时几乎绝迹的鼋,是国家一级重点保护野生动物。一次意外的机会,仇全波发现父亲养在池塘里的4只“异类”竟是鼋。“这4只正好是2雌2雄,让我们看到了鼋种群繁衍壮大的希望。” 

为了提高幼鼋存活率,仇全波和同事建起“苗种温室循环水培育装置”, 着手给子一代鼋做“亲子鉴定”, 为幼鼋植入无线射频芯片,将种群恢复的“先遣部队”放归野外。从最初只有4只种鼋,到繁育出900多只子一代,这个基地如今已经成为全国最大的鼋繁育保种基地。 

国家一级重点保护野生动物鼋。 

在广东连南,广东连南大鲵省级自然保护区,有着体型最大的两栖动物,国家二级重点保护野生动物大鲵。为做好大鲵的保护工作,全国各地已建立53个涉及大鲵的自然保护区,连南是全国野生大鲵种群的最南界。 

郑寿松是连南大鲵省级自然保护区的一名巡护员,2008年开始在保护区工作。在他记忆里,在20世纪90年代野味成风,大鲵曾经历了一个被捕获高峰。为增加大鲵种群数量,从2008年起保护区多次进行大鲵种群重建、增殖放流。“我们上次放了50条下去,监测到的有8条,都在10斤左右。”郑寿松说。 

如今,保护区同时开展了大鲵仿生态繁殖研究,大鲵种群数量在不断壮大。“从见到娃娃鱼的那一天起,我就觉得它与众不同十分可爱,能在这里干一份保护工作,也许是我今生最值得开心和骄傲的事情。”郑寿松感慨道。 

郑寿松是连南大鲵省级自然保护区的一名巡护员。 

广东珠江口,中华白海豚最爱的栖息地之一。驻守在这里的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,主要开展中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作和科普宣传等相关工作。 

为了更精准地监测水域环境和中华白海豚资源,减少人为因素的影响,2022年4月份,管理局首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中。6月份,筹备了近一年的“电子围栏”也正式投入使用,通过网络平台实现实时发现、跟踪、记录、识别进入保护区的水上目标,实现全过程“智能化”“无人化”。 

一个好消息是,近期调查数据显示,保护区内珠江口中华白海豚数量约1100头,近5年来种群数量稳定向好。在这片咸淡水交杂区域里,中华白海豚正诗意栖居在城市周边。 

  

南门横岭 

中国南部最大山脉 

庇护岭南生灵繁衍 

粤北绵延1400多千米的南岭,东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。 

它是中国南部最大的山脉,是一颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库。 

如今正在通过科研人员的共同努力,庇护着成千上万的动植物野性生长。 

粤北绵延1400多千米的南岭,东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。它是中国南部最大的山脉,是一颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库。如今正在通过科研人员的共同努力,庇护着成千上万的动植物野性生长。 

南岭,是鳄蜥的家。第四纪冰川纪末期,它们开始在地球上繁衍生息。历经1.65亿年,当那些叱咤风云的庞然大物在博物馆才能觅得踪迹之时,它们却成了“爬行动物中的大熊猫”。与扬子鳄身上相似的鳞片和横纹,如蜥蜴一般的体形,这就是“鳄蜥”名字的由来。 

在广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,研究人员何南从事鳄蜥人工繁育救助与放归研究工作已有14年。鳄蜥种群研究属于极小种群研究,全国范围内仅有广东罗坑和茂名、广西贺州和金秀分布。分布区小,研究的人也少。如何让鳄蜥的种群保护延续下去,有序地保障下去,是何南正在思考的命题。 

人工饲养后的放归是一条路。保护区先后在2011年、2013年进行放归,令人欣慰的是,2013年发现了2009年放归的那一批已经成功在野外进行了繁育产崽。这代表着鳄蜥野外自我扩繁的成功。 

鳄蜥有着近似扬子鳄的鳞片横纹,如蜥蜴般的体形。 

基于鳄蜥人工繁育的成果,2013年罗坑保护区从省级升为国家级自然保护区,更加大了鳄蜥保育方面的投入。何南称,目前野外种群的分布区最大达3万亩。而保护区内的鳄蜥数量已由220只(2004年)增加到850只,占到全国野生种群数的三分之二。“这个逐步增长的趋势其实是非常稳定的。” 

南岭,也是华南虎的家。在广东韶关华南虎繁育研究基地,隔着玻璃,两个月大的小虎站起身来,望着玻璃后的大虎。两只虎伸出毛茸茸的大爪子,好奇地把头凑在一起。 

作为我国特有虎亚种,华南虎是世界十大濒危物种之首,全国数量仅259只。历史上曾广泛分布于华东、华中、华南、西南地区,但随着人口增长,人地矛盾越来越突出,上世纪90年代开始,野外华南虎已经难寻踪迹。 

作为繁育基地“元老级”的饲养员,雷胜桥2002年退伍后就来到韶关,2008年正式开始接触饲养华南虎,“我们基地采用半野化散养模式,围着半片山,每只老虎的活动范围都有两三亩,每一只都是作为独居来饲养,我们尽可能去还原它的生活环境,让它保持最原始的生活习性。” 

截至目前,韶关华南虎繁育研究基地的华南虎种群数量已从最初的2只达到14只,其中包括5只亚成体虎、5只可进行繁殖的成年虎及4只老年虎。其中经雷胜桥育幼、人工喂养的就有9只。 

  

山海相依 

42万平方千米海域 

有宝藏生物资源库 

广东作为海洋大省,拥有居全国第一、长达4100多千米的大陆海岸线。 

海域辽阔,滩涂广布,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。 

在42万平方千米广袤海域里,遍布20处海洋自然保护区。 

广东,惠州。 

在亚洲大陆架唯一的海龟产床——广东惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵的野生海龟,近年数量只有个位数。在这里,一场人工繁育海龟的保护战,已打了15年。 

为什么是惠东?惠东海岸线200多公里,“唯独现在只在我们这里产卵。这1000米就显得很宝贵。”保护区工作人员周晓军分析,也许是沙温、湿度等条件合适。如果环境变了,领头龟可能就会带着海龟“妈妈”们飘然远去。 

人工饲养,让小龟在保护区长大,让成熟的龟在保护区沙滩产卵——维系野生种群数量,如今势在必行。“当时我们就3个人”,保护区的技术员李满文回忆,“最开始搞人工繁殖,没有效果图,没有老师教,因为整个亚洲大陆唯一的国家级自然保护区就这一个。” 

广东惠东海龟国家级自然保护区,亚洲大陆架唯一海龟产床。 

2017年7月,5只海龟在保护区人工干预条件下,成功产卵20窝1616枚,孵出稚龟 743只。这标志着我国成功攻克了海龟人工繁育技术难关,填补了空白。而从保护区成立至今,累计保护野生海龟上岸产卵超过8万枚,孵出小龟近7万只,放流海龟逾6万只,包括人工繁殖的小海龟。看着小海龟在夜色下的双月湾破壳而出,这成了李满文最高兴的事儿。 

广东,湛江。 

生长在海陆过渡带的红树林,是许多生物的藏身之所。红树林既是森林又是湿地,兼具森林的“地球之肺”和湿地的“地球之肾”的功能;对盐土的适应能力也超过任何陆生植物,它们根系发达,足以抵抗强烈的风暴和海浪,可谓是“海岸线上的陆战队”。湛江市廉江的高桥镇红树林保护区里,近万顷红树林化身“海岸卫士”,正为珍稀水禽遮风挡雨。 

1990年湛江红树林省级自然保护区成立,保护区管理站设在廉江高桥,1997年12月国务院批准升级为国家级保护区。站长林广旋50岁了,他从1993年就在高桥管理站工作,已近30年。 

林广旋从1993年就在高桥管理站工作,已近30年。 

林广旋说,2018年二类森林资源调查时,雷州半岛红树林面积为9737.8公顷,约占全国红树林面积的三分之一。在全世界红树林面积仍以每年递减1.0%的背景下,湛江红树林面积在逐年增长。 

“我们对自然的保护,不能单看到树,还要看到同一个生态系统。”林广旋介绍,曾意外发现雷州半岛近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林,还监测到了一种此前没有记录的栗树鸭——至此,保护区监测记录到的鸟类由2005年的194种,增加到现在的312种。在当地,随着经济社会的不断发展,红树林保护海岸、守护耕地的作用早已家喻户晓,茁壮成长的红树林也将不断给人们带来惊喜。 

  

林影迷踪 

千种高等野生植物 

让这抹“绿”愈发浓 

广东地处亚热带、热带,雨水充沛,热量充足。 

6135种高等野生植物、57种国家重点保护野生植物在此扎根生长。 

20世纪80年代至今,广东森林覆盖率由30%提升到58.7%,森林面积从6900万亩增至1.58亿亩。 

在生态修复工作的推动下,这抹广东“绿”,愈发生机勃勃。 

中国南岭国家森林公园,北纬24.5度上下,莽莽林海,望不到头。在海拔1600米的小黄山景区,13公顷的华南五针松原始森林垂直分布于700-1500米的海拔处,这也是我国目前保存最完整、面积最大的一块华南五针松原始林。 

华南五针松,又叫广东松,是我国特有树种。每到冬日,苍翠的广东松分泌出一种白色防寒物质,山头摇身一变,一片粉蓝。来自广东林科所的陈刘生博士从事松树的病虫害防治工作,同时也是这片粉蓝的忠实记录者。 

华南五针松,又叫广东松,是我国特有树种。 

基本每月,陈刘生都要为广东松做一次监测,监测项目包括看看松枝有没有发黄或者有没有整株叶子发红,是否需要取样分离,判断与松材线虫病相关。虽然进入广东林科所从事松材线虫病的防治工作仅3年,但陈刘生却对南岭这个野生动植物宝库如数家珍。 

在华南农业大学读书期间,陈刘生就曾多次在南岭进行野外科考。像手掌那么大的长臂金龟,如风筝一样飘逸的长尾大蚕蛾,这一切都令陈刘生感到兴奋。“每天我们就拿着大网捕虫,每天都有使不完的劲,也顾不上吃饭、睡觉。” 

在这片“绿洲”之上,保存着完整的山地森林生态系统和原生植被垂直带,各种野生动植物在这里自由栖息。这里也成为了广东省最大的生物物种基因库。 

在广东南雄,南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区(下称“保护区”),技术员钟平生正如往常一样,带着园艺剪和砍刀准备上山。一万多亩的保护区,生长着千余株丹霞梧桐。 

丹霞梧桐,1999年被列入国家二级保护野生植物。 

它是一种小乔木,耐干旱耐瘠薄,在石头缝里或者在有一点点土的岩壁上,根都能长得很牢固并且枝叶茂盛。尽管对环境的适应性强,但种子天然发芽率较低,受天气因素影响大,刚被人类发现时,丹霞梧桐仅100余株,1999年被列入国家二级保护野生植物,2014年被列为极小种群植物。 

后来,钟平生加入了保护区工作。为了更好地认识植物,摸清家底,2015年他申请开展全县植物种群调查,至今从事动植物保护工作有14个年头了,研究丹霞梧桐也有6个年头。在这期间,配合科研团队濒危植物的研究,他们打破了丹霞梧桐自身的物理休眠的难题,实现了种子快速整齐萌发的育种研究。对于丹霞梧桐在石漠化地区的推广,他们有信心。“在田间、在实验室,如果能通过研究来挽救一个物种,这就是一件非常有意义的事。” 

  

都市奇遇 

野生动物“大隐于市” 

与人类“比邻而居” 

在过去的数十年间,广东城市发展建设有目共睹。 

与此同时,生态城市建设的理念,正守护着大都市中那一缕勃然的生机。 

在肇庆市区,面积1133公顷中国第一个自然保护区里,白鹇自在地穿梭。 

在广州“小蛮腰”下,面积三倍于纽约中央公园的城芯海珠绿地,斑嘴鸭成群在水中嬉戏。 

无数野生动物的“都市奇遇”,正在南粤上演。 

广东新会市区的“小鸟天堂”国家湿地公园(下称“小鸟天堂”),鹭鸟是这片天堂的主角。 

“15目35科105种,鹭鸟是最多的了,白鹭、夜鹭、池鹭、苍鹭、牛背鹭......”“小鸟天堂”国家湿地管理处主任古兆方细细数了一遍这里的主角们。“白鹭也分三种,大白鹭、中白鹭、小白鹭。” 

它们起初都是冲着一棵树来的。的确是一棵,如今已经403岁的古榕树。“是一棵大树,有着数不清的桠枝,枝上又生根,有许多根一直垂到地上,进了泥土里。一部分的树枝垂到水面,从远处看,就像一棵大树躺在水上一样。”初到“小鸟天堂”的巴金,曾经这样记录下眼前独木成林的古榕岛的景象。 

这个特别的湿地公园,正处在整个新会区地价最高的位置。“小鸟天堂”西边不到2公里就是新会区政府,南边是新会区的经济开发区,东侧则是乡镇主干道江门大道。“‘小鸟天堂’,其实是在新会城区南部,我们叫‘南新区’。就在‘小鸟天堂’北边,现在是我们经济实力最强的板块了。” 

2018年7月1日,深茂铁路江茂段建成通车,结束了粤西地区不通高铁的历史。但在建设过程中,受选线条件限制,铁路途经“小鸟天堂”的最近距离仅600米。这个距离对于“小鸟天堂”来说,实在是太近了。 

如何保护这样一个都市天堂?“后来,专家论证了大半年,还是要给这段经过“小鸟天堂”的高铁加一个罩子,把这个噪声给挡住。”古兆方回忆,当时要建成全球首例拱形全封闭声屏障,也意味着高额的投入——2公里,当地政府出资1.87亿元,为飞驰而过的列车按下“静音键”。 

回望“小鸟天堂”一路的保护,这终究是一个大政府的问题,但如今的成果也关乎个体的微小努力。“我觉得这么多年,山也还绿,水也还青,树也更大更美,这是城市里难能可贵的地方。生态保护是没有回头路的。” 

鹭鸟是新会“小鸟天堂”的主角。 

《绿美广东·野性岭南》生态人文纪录片专题

《绿美广东·和谐共生》生态人文深阅读专题

出品人:戎明昌 刘江涛 

策划:王佳 

执行策划:田霜月 陈伟斌 

统筹:陈成效 陈实 胡群芳 

执行统筹:任磊斌 汪建华 方军 陈蓓蕾 董晓妍 

采写:南都记者 董晓妍 李思萌 董淑云 

摄影:南都记者 张志韬 黎湛均 陈冲 徐杰 吴佳琳 林耀华 

视频:吴佳琳 林耀华 陈冲 徐杰 赵明 刘宝洋 邵嘉慧 曾俊豪 魏雄锋 邹思曼 欧阳静 林育淋 陈锦涛 

编辑:董晓妍 

文章编号: e49020943c4f374d3d0526046b4f196a
-----------------------------------------------------------------------------

2. QQ浏览器 -  (走进岭南“它”世界 聆听野性的呼唤) 2023-03-04    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1741908232516555074

 

华南虎。 

中华白海豚。 

丹霞梧桐种子。 

红树林。 

海龟。 

鳄蜥。 

扫码看专题 

“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。”习近平总书记在党的二十大报告中提出,大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。 

2023年广东省政府工作报告提出,突出绿美广东引领,提高生态文明建设水平,打造美丽中国的广东样板。昨日,恰逢第10个世界野生动植物日。如何让绿色成为高质量发展的鲜明底色?南方都市报、N视频于近日推出了五集生态人文纪录片《绿美广东·野性岭南》及十期融媒策划报道《绿美广东·和谐共生》。记者深入广东多地自然保护区,记录着南粤大地动植物与人类之间的动人故事,更见证着广东生态文明高质量发展的新篇。 

道阻且长,行则将至;行而不辍,未来可期。 

一襟珠水 

中国南方第一大河滋养岭南野性生灵 

珠江,中国南方第一大河,中国境内流域面积近45万平方公里。汩汩不绝的西江、北江、东江及珠江三角洲网状河流,滋养着岭南这片土地上的生灵。从曲水之源,到南海之滨,岭南亿万居民正为“野性邻居”筑起一片繁衍天地。 

在广东连南大鲵省级自然保护区,有着体型最大的两栖动物、国家二级重点保护野生动物大鲵。为做好大鲵的保护工作,全国各地已建立53个涉及大鲵的自然保护区,连南是全国野生大鲵种群的最南界。 

郑寿松是连南大鲵省级自然保护区的一名巡护员,2008年开始在保护区工作。在他记忆里,在20世纪90年代吃野味成风,大鲵曾经历了一个被捕获高峰。为增加大鲵种群数量,从2008年起保护区多次进行大鲵种群重建、增殖放流。如今,保护区同时开展了大鲵仿生态繁殖研究,种群数量不断壮大。“从见到娃娃鱼的那一天起,我就觉得它与众不同,能在这里干一份保护工作,也许是我今生最值得开心和骄傲的事情。”郑寿松感慨。 

在广东佛山,万绿源龟鳖繁育保护研究基地,负责人仇全波兴奋地发现,一只鼋顺利产下了2022年第一窝鼋卵,一共29枚。这个在西游记里驮过唐僧,曾几何时几乎绝迹的鼋,是国家一级重点保护野生动物。一次意外的机会,仇全波发现父亲养在池塘里的4只“异类”竟是鼋。“这4只正好是2雌2雄,让我们看到了鼋种群繁衍壮大的希望。” 

为了提高幼鼋存活率,仇全波和同事建起“苗种温室循环水培育装置”,着手给子一代鼋做“亲子鉴定”,为幼鼋植入无线射频芯片,将种群恢复的“先遣部队”放归野外。从最初只有4只种鼋,到繁育出900多只子一代,这个基地如今已经成为全国最大的鼋繁育保种基地。 

广东珠江口,中华白海豚最爱的栖息地之一。驻守在这里的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,主要开展中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作和科普宣传等工作。 

为了更精准地监测水域环境和中华白海豚资源,减少人为因素的影响,2022年4月,管理局首次创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中。6月份,筹备了近一年的“电子围栏”也正式投用,通过网络平台实现实时发现、跟踪、记录、识别进入保护区的水上目标,实现全过程“智能化”“无人化”。近期调查数据显示,保护区内珠江口中华白海豚数量约1100头,近5年来种群数量稳定向好。 

南门横岭 

中国南部最大山脉庇护岭南动植物成长 

粤北绵延1400多千米的南岭,东西横亘湖南、江西、广东和广西四省交界。它是中国南部最大的山脉,是一颗镶嵌在粤北明珠般的自然宝库。如今正通过科研人员的共同努力,庇护着成千上万的动植物野性生长。 

南岭,是鳄蜥的家。第四纪冰川纪末期,它们开始在地球上繁衍生息。历经1.65亿年,当那些叱咤风云的庞然大物只能在博物馆才能觅得踪迹之时,它们却成了“爬行动物中的大熊猫”。与扬子鳄身上相似的鳞片和横纹,如蜥蜴一般的体形,这就是“鳄蜥”名字的由来。 

在广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,研究人员何南从事鳄蜥人工繁育救助与放归研究工作已有14年。鳄蜥种群研究属于极小种群研究,全国范围内仅有广东罗坑和茂名、广西贺州和金秀分布。如何让鳄蜥的种群保护能够延续下去,有序地保障下去,是何南正在思考的命题。人工饲养后的放归是一条路。保护区先后在2011年、2013年进行了放归,令人欣慰的是,2013年还发现了2009年放归的那一批已经成功在野外进行繁育产崽。这代表着鳄蜥野外自我扩繁的成功。 

南岭也是华南虎的家。作为我国特有虎亚种,华南虎是世界十大濒危物种之首,全国数量仅259只。历史上曾广泛分布于华东、华中、华南、西南地区,但随着人口增长,人地矛盾越来越突出,上世纪90年代开始,野外华南虎已经难寻踪迹。 

作为韶关华南虎繁育研究基地“元老级”的饲养员,雷胜桥2002年退伍后就来到韶关,2008年正式开始接触饲养华南虎,“我们基地采用半野化散养模式,围着半片山,每只老虎的活动范围都有两三亩,我们尽可能去还原它的生活环境,让它保持最原始的生活习性。”目前,该基地的华南虎种群数量已从最初的2只增长到14只,其中包括5只亚成体虎、5只可进行繁殖的成年虎及4只老年虎。 

山海相依 

42万平方千米海域有宝藏生物资源库 

广东作为海洋大省,拥有居全国第一、长达4100多千米的大陆海岸线,海域辽阔,滩涂广布,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。在42万平方千米的广袤海域里,遍布着20处海洋自然保护区。 

广东,惠州。 

在亚洲大陆架唯一的海龟产床——广东惠东海龟国家级自然保护区上岸产卵的野生海龟,近年数量只有个位数。在这里,一场人工繁育海龟的保护战,已打了15年。 

为什么是惠东?惠东海岸线200多公里,“唯独现在只在我们这里产卵。这1000米就显得很宝贵。”保护区工作人员周晓军分析,也许是沙温、湿度等条件合适。如果环境变了,领头龟可能就会带着海龟“妈妈”们飘然远去。 

2017年7月,5只海龟在保护区人工干预条件下,成功产卵20窝1616枚,孵出稚龟743只。这标志着我国成功攻克了海龟人工繁育技术难关,填补了空白。而从保护区成立至今,累计保护野生海龟上岸产卵超过8万枚,孵出小龟近7万只,放流海龟逾6万只,包括人工繁殖的小海龟。 

广东,湛江。 

生长在海陆过渡带的红树林,是许多生物的藏身之所。红树林既是森林又是湿地,兼具森林的“地球之肺”和湿地的“地球之肾”的功能。湛江市廉江的高桥镇红树林保护区里,近万顷红树林化身“海岸卫士”,正为珍稀水禽遮风挡雨。 

1990年湛江红树林省级自然保护区成立,保护区管理站设在廉江高桥,1997年12月国务院批准升级为国家级保护区。站长林广旋50岁了,他从1993年开始就在高桥管理站工作,已近30年。林广旋说,2018年二类森林资源调查时,雷州半岛红树林面积为9737.8公顷,约占全国红树林面积的三分之一。 

“我们对自然的保护,不能单看到树,还要看到同一个生态系统。”林广旋介绍,他曾意外发现雷州半岛有近20亩珍稀的小花老鼠簕纯林,还监测到了一种此前没有记录的栗树鸭——至此,保护区监测记录到的鸟类由2005年的194种,增加到现在的312种。 

林影迷踪 

6000多种高等野生植物让这抹“绿”愈发浓 

广东地处亚热带、热带,雨水充沛,热量充足。6135种高等野生植物、57种国家重点保护野生植物在此扎根生长。20世纪80年代至今,广东森林覆盖率由30%提升到58.7%。在生态修复工作的推动下,这抹广东“绿”,愈发生机勃勃。 

中国南岭国家森林公园,北纬24.5度上下,莽莽林海,望不到头。在海拔1600米的小黄山景区,13公顷的华南五针松原始森林垂直分布于700-1500米的海拔处,这也是我国目前保存最完整、面积最大的一块华南五针松原始林。华南五针松,又叫广东松,是我国特有树种。每到冬日,苍翠的广东松分泌出一种白色防寒物质,山头摇身一变,一片粉蓝。 

来自广东林科所的陈刘生博士从事松树的病虫害防治工作,同时也是这片粉蓝的忠实记录者。基本每月,陈刘生都要为广东松做一次监测,监测项目包括看看松枝有没有发黄或有没有整株叶子发红,是否需要取样分离,判断与松材线虫病是否相关。 

而在广东南雄,南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区(下称“保护区”),技术员钟平生正如往常一样,带着园艺剪和砍刀准备上山。一万多亩的保护区,生长着千余株丹霞梧桐。它是一种小乔木,耐干旱耐瘠薄,在石头缝里或者在有一点点土的岩壁上,根都能长得很牢固并且枝叶茂盛。尽管对环境的适应性强,但种子天然发芽率较低,受天气因素影响大,刚被人类发现时,丹霞梧桐仅100余株,1999年被列入国家二级保护野生植物,2014年被列为极小种群植物。 

后来,钟平生加入了保护区工作。为了更好地认识植物,摸清家底,2015年他申请开展全县植物种群调查,至今从事动植物保护工作有14个年头了。在这期间,配合科研团队濒危植物的研究,他们打破了丹霞梧桐自身的物理休眠难题,实现了种子快速整齐萌发的育种研究。 

都市奇遇 

野生动物“大隐于市”与人类做“邻居” 

在过去数十年间,广东城市发展建设有目共睹。与此同时,生态城市建设的理念,正守护着大都市中那一缕勃然的生机。在肇庆市区,面积1133公顷,中国第一个自然保护区里,白鹇自在地穿梭;在广州“小蛮腰”下,面积三倍于纽约中央公园的城芯海珠绿地,斑嘴鸭成群在水中嬉戏。无数野生动物的“都市奇遇”,正在南粤上演。 

江门新会的“小鸟天堂”国家湿地公园(下称“小鸟天堂”),鸟是这片天堂的主角。“15目35科105种,鹭鸟是最多的,白鹭、夜鹭、池鹭、苍鹭……”“小鸟天堂”国家湿地管理处主任古兆方细数了一遍这里的主角们。它们起初都是冲着一棵树来的。的确是一棵,如今已经403岁的古榕树。“是一棵大树,有着数不清的桠枝,枝上又生根,有许多根一直垂到地上,进了泥土里。一部分的树枝垂到水面,从远处看,就像一棵大树躺在水上一样。”初到“小鸟天堂”的巴金,曾这样记录下眼前独木成林的古榕岛景象。 

2018年7月1日,深茂铁路江茂段建成通车,结束了粤西地区不通高铁的历史。但在建设过程中,受选线条件限制,铁路途经“小鸟天堂”的最近距离仅600米。这个距离对于“小鸟天堂”来说,实在是太近了。 

如何保护这一片都市天堂?“后来,专家论证了大半年,还是要给这段经过‘小鸟天堂’的高铁加一个罩子,把这个噪声给挡住。”古兆方回忆,当时要建成全球首例拱形全封闭声屏障,也意味着高额的投入——2公里,当地政府出资1.87亿元,为飞驰而过的列车按下“静音键”。 

回望对“小鸟天堂”一路的保护,这终究是一个大政府的问题,但如今的成果也关乎个体的微小努力。“我觉得这么多年,山也还绿,水也还青,树也更大更美,这是城市里难能可贵的地方。生态保护是没有回头路的。” 

出品人:戎明昌刘江涛 

策划:王佳 

执行策划:田霜月陈伟斌 

统筹:陈成效陈实胡群芳 

执行统筹:任磊斌汪建华方军陈蓓蕾董晓妍 

采写:南都记者董晓妍李思萌董淑云 

摄影:南都记者张志韬黎湛均陈冲徐杰吴佳琳林耀华 

视频:吴佳琳林耀华陈冲徐杰赵明刘宝洋邵嘉慧 

曾俊豪魏雄锋邹思曼欧阳静林育淋陈锦涛 

文章编号: 6addb099215850f5b83f6495764d7c3c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (“就业暖心 桂在行动” 钦南区2023 年春风行动暨就业援助月线上招聘会) 2023-03-01 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230301A05WP000

01.钦州尊友汽车销售服务有限公司 诚聘

(钦州广汽传祺4S店)主要经营广汽传祺品牌汽车整车销售、配件销售、维修服务、汽车装饰、信息反馈及保险代理业务为一体的4S店。可为顾客提供从专业化的购车—维修—保养—投保—理赔一站式便捷服务。位于钦州扬州路8号(钦州第三中学南面)设有汽车营销展厅,建立时间为2016年12月9日,公司占地5亩,场地建筑3000平米。

公司正处于快速发展期,特向社会广纳贤才,我们将为您提供良好的工作环境和发展空间、专业的培训、优厚的薪酬福利 。 

 温馨提示:

如果您在投递简历两周后仍未收到我公司的任何通知,证明您的资料已经存入我公司的人才库,当我们公司有需要时,会再次与您联系,感谢您对我公司的关注和信赖。

(投简历命名格式是:岗位+姓名)

联系电话:2885002    

手机号码:18076665499

联系人:黄女士

电子邮件:211276189@qq.com

公司地址:钦州市扬州路8号(钦州市第三中南面)

 机电维修技师(1人) 工作地点:钦州    待遇:4000-7000

职位描述:

    1、负责对车辆进行日常保养、检查和维修;

    2、负责对新进车辆进行检查(PDI);

    3、对工具、设备进行定期保养;

    4、按照维修主管安排工作任务及时完成。

任职要求:

      1、品行端正,能吃苦耐劳、服从分配。

      2、良好的团队合作精神。

      3、能独立完成检测设备工具的使用,发动机、变速箱和底盘的拆装。

      4、2年以上汽车维修工作经验。

机电维修组长   (1人)  工作地点:钦州    待遇:5000-8000

职位描述:

1、负责对车辆进行日常保养、检查和维修;

2、负责对新进车辆进行检查(PDI);

3、对工具、设备进行定期保养;

4、按照维修主管安排工作任务及时完成。

任职要求:

      1、品行端正,能吃苦耐劳、服从分配。

      2、良好的团队合作精神。

      3、能独立完成检测设备工具的使用,发动机、变速箱和底盘的拆装。

      4、3年以上汽车维修工作经验。

服务顾问 ( 1名)  工作地点:钦州   待遇:3000-6000

职位描述:

  1、负责售后维修客户的接待,跟进工作; 

  2、负责对客户资料的管理和更新,业务联系工作; 

  3、具有良好的客户服务意识,沟通、表达及承压能力较强。

任职要求:

 1、形象良好;

2、中专及以上学历,汽车销售与服务,市场营销、经济管理相关专业优先;

3、掌握营销相关知识,以及汽车相关知识;

4、良好的销售与谈判能力、沟通表达能力、关系拓展与维护能力、以及较强的计划执行能力;乐于挑战自我,勤勉敬业,有较强的学习能力,具备良好的团队协作精神。

服务部经理 ( 1名)  工作地点:钦州   待遇:6000-10000

职位描述:

1、带领本部门做好客户服务工作,保证本部门员工的业务水平持续提高,以达成营业目标。

2、部门年度、月度工作目标、工作计划的拟订,并督导实施。

 3、前台管理制度与业务流程的拟订,并督导实施和监控。

4、顾客关系管理的督导与分析报告,处理一般顾客抱怨及投诉。

5、积极与汽车售后部的相关部门进行工作沟通交流,按要求反馈售后前台的工作服务情况。

 6、前台5S监控及管理,直接下属的月度绩效管理。

 7、负责配合车间、备件部及相关部门处理日常业务工作。

任职要求:

1、大专以上学历(有先关工作经验可适当放宽);

 2、掌握营销相关知识,以及汽车相关知识;

3、具有同等工作经验3年以上(含)

4、具有良好的的客户服务意识、沟通与谈判能力、以及较强的执行能力及团队管理能力。

02.广西建工大都租赁有限公司

广西建工大都租赁有限公司成立于2002年,公司总部位于南宁市高新区,在广西全区各地方设置有分公司、事业部及服务点,业务遍布广西各地及华东、华南、西南等地区,主营业务为建筑机械设备租赁和技术服务、中大型塔式起重机、施工升降机、铝合金模板、自升式爬架,拥有高级工程师、建造师等门类齐全的技术人才,企业规模、营业收入在全国建筑机械租赁行业名列前茅。“大都租赁”品牌蝉联2014年-2017年中国工程机械租赁业最具竞争力品牌。

1、服务安装人员,月薪6000-12000元,年龄18-35岁,6人,初中以上学历,无恐高,能适应高空作业,有安拆经验、驾驶证(C证)优先考虑,工作内容:负责所属项目塔吊、施工梯的安装、拆卸、顶升等现场服务工作。包住,购买五险。

服务安装人员工作地点可选择在钦州、北海、防城港、湛江、海南。

联系电话:18978940628(覃女士)

地址:钦州市钦南区黎合江工业园

网址:http://www.gxddzl.com/          

03.广西源丰达资源科技有限公司 诚聘

1、电工1名,男性,25-50岁,初中以上学历,能吃苦耐劳,服从管理,从事过2年以上的电焊工作者优先。月薪:5000元,能力强者每年上增百分之十工资。

以上招聘福利购买社会保险+商业险,包吃住,宿舍有空调热水供应。

联系方式:13307773122(李女士),咨询时间:上午:8:00-12:00 ,下午:14:00-18:00

工作地点:钦州市大番坡金窝工业园

      

04.方源包装科技有限公司

广西自贸区方源包装科技有限公司,成立于2018-6-19,注册资本2000万元人民币。公司地理位置得天独厚,坐落在钦州市高新技术开发区产业园曙光园第35栋,毗邻钦州港港口码头仅30公里,距离南北高速出入口五公里左右,交通十分便利。经营范围主要是吨集装袋、吨桶、编织袋、塑料包装用织物生产加工以及销售。目前公司主要有切印以及缝纫两个车间。公司正在着手引进拉丝机、圆织机、吨桶制造等配套设备,届时公司将实现拉丝、织布、印刷、缝纫、销售一条龙,力争成为北部湾最先进、规模最大的吨集装袋以及吨桶生产和销售的企业。

公司拥有先进的生产设备以及经验丰富的生产团队和优质高效的管理团队,公司工作环境干净舒适整洁,待遇福利优厚。公司目前已取得ISO9001质量认证以及AAA信用评级,欢迎各界友人来公司洽谈业务。

缝纫/10人3000-5500元/月(计件)

    男女不限,18-48岁,吃苦耐劳,做事认真,听从管理,有缝纫经验者优先。

应聘时要持本人第二代身份证、近期免冠照片1寸2张

福利待遇:

     1、月收入工资可达到3000-5500元。2、凡新进入公司的员工,必须经过试用期,试用期为1个月,试用期实行计时工资,试用期过后实行计件工资。3、公司设有餐补、岗位补贴、绩效奖、全勤奖等。4、公司提供住宿,宿舍楼配有空气能热水器,保证一年四季供应热水。

报名方式:

    1、报名地址:钦州高新区曙光园35栋

    2、联系方式:0777-2815098  15207770043(劳小姐)

公司地址:钦州市高新区曙光园35栋

05.钦州中达丰田汽车销售服务有限公司 诚聘

1、销售顾问5人 4000~15000元/月

   有汽车销售经验、C1驾驶证、汽车专业优先。

2、销售主管1人 8000元~10000元/月

   大学专科以上学历,汽车类相关专业;2年以上汽车销售经验,其中至少1年的销售管理经验;有良好的客户服务意识及团队管理经验

3、金融专员1 人 3000~5000元/月

   a、大专及以上学历,对销售和金融工作感兴趣,形象气质佳,思维灵敏; 

   b、工作细心,认真负责,能吃苦耐劳,并有良好的沟通能力;

   c、熟悉电脑基本操作,精通Excel表格,对数据敏感;

   d、具有强烈的团队精神,协调能力和执行力;

有汽车销售、金融专员工作经验者优先。

4、钣金中工技师1人 4000元~5000元/月

   工作热情,认真好学,服务意识强;协助钣金技师按维修工单进行维修作业,确保按时按质按量交车。

5、内训师1人 4000元~6000元/月

  a熟练掌握培训课程内容,培训授课技巧,做好培训课程的备课、讲课工作及课后的知识总结;

  b合理安排培训工作计划,对培训资料进行汇总、编辑、归档;培训设备的维护、保养;定期培训需求的调查;

  c接受公司对内训师的绩效考核指标,及时向部门经理报告培训进度,提交相关要求的报告及数据;

  d负责面向客户的销售工作,接待客户热情大方、认真专业的向客户介绍产品及公司提供的各项服务;

  e及时做好每天接待客户的记录并定期跟踪回访,掌握客户意向的改变;

  f积极主动宣传汽车产品及产品特点,向客户主动发放销售宣传资料,做好已成交客户的售后服务转介绍工作;

  g掌握销售方面的知识,必须具有过硬的产品方面和竞争品牌方面的知识;

  h对出现的客户投诉等问题要及时反馈到销售经理处,不推诿用户。

6、新媒体运营专员1人 3000~5000元/月

   a、大专以上学历(应届毕业生也可),有线上直播和主持等经验优先;

   b、在镜头前有展现能力,善于营造直播间的气氛;

   c、形象好,气质佳,热爱聊天,思维活跃,沟通与逻辑思维较好,普通话标准;

   d、喜欢拍抖音、小视频、短片,对网络直播有自己的认识和见解,热爱主播工作。

7、市场专员1人 3000~5000元/月

   营销\广告\新闻等相关专业,能熟练使用设计软件,会文字排版,图片处理等。一年以上工作经验,思路清晰,逻辑性强, 会摄影拍照,熟练驾车!

工作职责:企划部市场调查、信息收集、报告撰写。

联系人:石女士18207876488

地址:钦州市钦南区扬州街25号

06.广西钦州市兴达伟业科技有限公司 诚聘

1、设备操作工(急招)20人 3500-5000元/月,有餐费补贴,噪音补贴500元,夜班补贴20/晚,培训期岗位补贴、全勤奖、产量奖、工龄奖等。18-39岁,初中以上文化程度,身体健康,吃苦耐劳,服从管理。白晚班半个月转班

联系人:

     黄小姐17307776537

     熊小姐18077731204

地址:广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园36栋

07.广西利顺电子有限公司 诚聘

1、普工100人。3800元以上/月

视力良好,手脚灵活,年龄18-45岁,视力良好,有团队意识,吃苦耐劳。

联系人:吴经理18977704927

地址:广西钦州高新技术产业开发一期曙光园C1-6栋

08.广西钦州市博长包装材料有限公司 诚聘

1、开机学徒3人。试用期底薪2500元/月起,加班费另计

18-35岁,不抽烟、服从安排、手脚灵活、思维敏捷、能吃苦耐劳、身体健康。

联系人:何小姐18277729256

地址:钦州市高新技术产业开发区一期曙光园

09.广西奥佳华新能源科技有限公司 诚聘

1、普工(50名)计件工资约3500-8000元/月

18-48岁,吃苦耐劳,任劳任怨,做事认真。

2、品管员(1名)综合工资3500-5500元

18-40岁,中专或以上学历,熟悉成品入库、出货检验流程,熟练运用抽样方法进行抽检、判定,能吃苦耐劳,责任心强,具有较强的抗压能力。

3、平面设计师:1名(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司)综合工资3500-6000元/月

20-35岁,有平面设计经验,熟练掌握ps,ai,cdr等设计软件,富有创意思维:内容上的创意;形式上的创新;创造新理念新思维;设计公司所需的包装,海报,与宣传素材等;懂拍照摄影等手法。

4、茶艺师:1名(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司)综合工资3000-8000元/月

18-35岁,形象好,气质佳,懂礼节,良好的沟通能力,对茶艺有相关了解的优先。

5、线上运营专员:1名(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司)综合工资3500-8000元/月

20-40岁,大专及以上学历,一年及以上淘宝运营经验;2、良好的沟通能力及团队协作能力,富有责任心,学习能力强。

6、运营经理:1名(工作地:子材街道永福西大街福江三巷28号钦香公司) 综合工资6000-15000元/月

30-45岁,本科学历,金融、经济、市场营销专业优先;较好的领导和管理能力及销售行业相关工作经验,熟悉网络营销,灵活的处事能力;有强烈的工作责任心和团队合作精神。

联系人:陈女士13377277835

地址:钦州高新区二期

10.广西裕方辉制衣有限公司钦州分公司 诚聘

1、车位30人 2500-12000元/月

有服装车缝经验优先

2、查货3人 2500-4000元/月

有质量意识,服装厂工作经验

3、车间主管2人 4500-8000元/月

有服装车间带班或者组长以上经验者优先。

联系人:玉厂长18577710086 (0777-2831858)

地址:广西钦州市高新技术开发区曙光园56栋

11.钦州市海誉服装有限公司 诚聘

1、衣车工位 30人。3000-7000元/月(计件)

年龄限18-55岁.身体健康.服从管理.团队意识强.有内衣工作经验优先

联系人:施先生明月园23栋3楼13647776616

地址:高新技术产业区一期明月园

12.广西南珠制药有限公司 诚聘

1、工艺员2名 2500元/月

45岁以下,药业工作经验,中专毕业以上,有餐费补助,提供五险。

2、检验员1人 2500元/月

45岁以下,有检验工作经验,中专毕业以上,有餐费补助,提供五险。

18777775791

地址:钦州市梅园路28号

13.钦州白海豚饮品有限公司 诚聘

1、车间装御工 2人 3500元-5000元/月(8小时工作制度)

钦州户口,本市居住。年龄;18-42岁以下,身体健康,吃苦耐劳,工作责任心强。(注:以上招工不包食住)

联系人:农经理13217777089

地址:广西钦州高新技术产业开发区明月园

14.钦州建汇汽车销售服务有限公司 诚聘

1、销售顾问2名 1810-10000元/月

性格开朗、能吃苦耐劳、可接受应届毕业生,有销售工作经验者有限

联系人:江女士

18977705106

0777-5985529

地址:钦州市杨帆大道与东南街交汇处

15.广西钦州宇欣电子科技有限公司 诚聘

1、系统维护员 1人3000-3500元/月

男性,18-35岁,中专以上学历,主要负责电脑维修与网管布线等相关工作

2、工务1人3500-4000元/月

男性,25-35岁,中专及以上学历,身体健康,工作责任心强,有较强的团队协作精神;3年以上厂区水电设备的安装、维护和保养工作;掌握电气设备工作原理及安全操作规程,持有关资格证;有相关管理工作经验及在厂住宿者优先考虑。

3、保安员1人 (急招)3500-4300元/月

男性18-40岁,高中以上学历,有相关工作经验及退伍军人优先录用。

工作职责:

a对来访进出厂区车辆、人员进行检查登记;

b消防检查与应急处置,消防控制室值班;

c兼职司机;

d其它临时性工作。

4、仓管员 1人  2500-3000元/月

男性,18-30岁,高中以上学历,主要工作负责入库发料,装车卸车等相关工作。有工作经验者优先。

联系人:郭小姐

0777-2568779转250或15777745856

(电话受理时间:周一至周五上午8:00-12:00,下午13:30-17:30)

地址:钦州市钦南区马头庄街8号

16.广西乐苏科技有限公司 诚聘

1、镀膜6人 3500-5000元/月

2、检验员20人3000-4500元/月

3、CNC10人3500-5000元/月

联系人:钟女士19177711114

地址:钦州市高新技术开发区明月园2-1#楼

文章编号: 386229d6cf0409ee31ca46a5f4dc7bf0
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (第一次知道! 原来中国有71个 州 我敢打赌, 你一定去过的不止一个) 2023-02-28 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15272809313216475672

广州、苏州、杭州、贵州、泉州、郑州……不知道你是否曾有过这样的疑问，中国究竟有多少个“州”？中国×有多少州不算省名、自治州的话，我国县级及县级以上名字中的带州的城市，共有71个。分别是5个省会+39个地级市+27个县级市。下面这些“州”中，你来自哪里？你去过几个？省会“州”城：5个1、你好，广州。那里的夜晚很美丽，小蛮腰娇俏地耸立，城市万家灯火，穿过珠江新城的繁华，再回到老城，去吃吃早茶。2、你好，杭州。西湖的柔情，去一次是感受不完的，绕着白堤苏堤走很久，身边是同行的好友，吹着风，聊着天，这一日似乎没有尽头。3、你好，郑州。用脚步丈量郑州，感受这座城市的灵魂，走过二七塔，走过大玉米，那里有平凡的老街，那里有努力生活的人。4、你好，福州。福州，三山之城。福建东部，背山依江靠海的老城，三坊七巷，拥有无数明清古建筑的老城，闽江日落时，整个城最为熠熠生辉。5、你好，兰州。金城兰州，因河而生的城，滔滔黄河在这里穿城而过，中山桥上风景好，博物馆里故事多，夜市的美食看花了眼，多少人去了兰州把心留。地级“州”城：39个1、你好，沧州。（河北省）狮城沧州，京杭大运河纵贯全境，东临渤海，故为“沧海之州”，城内古韵悠然，运河的水为这座城注入了灵魂。2、你好，朔州。（山西省）朔州应县释迦塔，纯木结构，无一钉一卯，却屹立千年不倒，是我国北方古建筑中最杰出的代表。3、你好，忻(xīn)州。（山西省）忻州，“秀容”之城，曾汉高祖在此摆脱追兵，六军欣然如归，故忻州，它坐拥五台山，守雁门关，藏禹王洞，老牛湾在此流淌，佛光寺“书写”着林徽因的故事。4、你好，锦州。（辽宁省）锦州锦州，锦绣之州，一座为了烧烤也值得一去的城市，夜市、古塔、广济寺，奉国寺、笔架山……这里红尘悠悠，这里佛音喃喃。5、你好，徐州。（江苏省）古都彭城，苏北最大城市，长三角的“北大门”，山水清秀，人文昌盛，云龙湖边上的苏公塔，记载着苏轼在徐州的故事。6、你好，常州。（江苏省）这是一座适合轻度假的小城，简单的一座红梅公园也能让人停下脚步，天宁禅寺紧靠着公园，一片黄墙，一段时光。7、你好，苏州。（江苏省）偶尔午夜梦回时，梦里都是姑苏城的微风细雨，吴侬软语是挠你心般地好听，小桥流水是江南断续明灭的诗，转过千百个春秋，轻轻一唤就留住过客的心。8、你好，扬州。（江苏省）苏州是才子，扬州便是佳人，更低调婉约一些，可大家闺秀，可小家碧玉，与她聊上了一天一夜，却发现越是深深了解，越是欲罢不能地喜欢。9、你好，泰州。（江苏省）江苏更加低调的是泰州，明明也很有风骨，却默默自在生活，听听雨，看看楼，观水波荡漾，转身研究食之味，就这样日复一日，静静享受家乡这祥泰之州的美好。10、你好，温州。（浙江省）瓯越温州，是富庶的象征，改革开放让这座城市腾飞，让她繁华迷人，但这里亦不缺山水，雁荡山、南麂岛风景正好。11、你好，台（tāi）州。（浙江省）台州什么都有，以“佛、山、海、城、洞”五景最具特色，而我最爱台州的岛，台州的海，还有很多人念不对她的名字，其实台发第一声。12、你好，湖州。（浙江省）行遍江南清丽地，人生只合住湖州。月亮湾弯弯，湖水清清，夜空深蓝，湖州的美总是不断盘旋在脑海。13、你好，衢(qú)州市（浙江省）有人说衢州是浙江的另一面，这里看不到大海，这里的人还特别能吃辣，她位于四省交界处，徽州闽南江西文化都可以在这里找到，南部的江郎山，最是壮丽无边。14、你好，滁州。（安徽省）欧阳修的《醉翁亭记》写的就是滁州，开篇一句“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也”——便足够让你知道滁州的美。去那里看看琅琊山，看看深秀湖吧。15、你好，亳（bó）州。（安徽省）亳州是一座历史名城，这里有一座曹操地下运兵道，整个地道经纬交织，纵横交错，工程浩大，是一座“地下长城”，令人声声赞叹。16、你好，池州。（安徽省）随着春天婀娜身姿的到来，池州杏花村也开始美得“惊天动地”，烂漫的杏花，转动的水车，天上弯弯挂着月牙，此情此景真是风雅，让人忍不住吟诵起诗来。17、你好，宿州。（安徽省）宿州是一个宜居的城市，唐朝时因大运河建州，这里历史名人辈出，苏轼称赞她是——“此去淮南第一州”。18、你好，泉州。（福建省）泉州，这里是闽南文化的源头，是古代海上丝绸之路的起点，是马可波罗眼中的“世界第一大港”。19、你好，漳州。（福建省）漳州，风光旖旎的休闲胜地，这里有巍峨雄伟、山高石奇的乌山，有“蝶岛”之称的东山岛，神话般的土楼建筑群，被称为“闽南第一村的”埭美水上古民居……20、你好，赣州。（江西省）赣州是江西的南大门，是珠江、赣江的发源地，是“世界钨都”，还十分地物产丰饶——这里有喷香的兴国米粉鱼，有脆爽的南安板鸭，有宁都肉丸，还是全国最大的脐橙产区……21、你好，抚州。（江西省）“原来这姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓桓。良辰美景奈何天,赏心悦事谁家院”——当年，正是从抚州临川走出来的汤显祖，写出了中国最杰出的戏剧作品之一《牡丹亭》，那里好山好风景，人杰地也灵。22、你好，德州。（山东省）关于德州，或许你只听过扒鸡，但其实她比你想象中丰富的多，这里自古就有“九达天衢”、“神京门户”之称，文化遗存雄厚，人们怡然自得，小城生活让人羡慕。23、你好，滨州。（山东省）山东滨州，一座航母小城，中海公园上，就有一座巨大的“航母”高高屹立。这座城市很干净，入围过中国最干净十大城市排行榜，这座城市很悠久，“东方兵学的鼻祖”孙武就来自这里。24、你好，荆州。（湖北省）如果你是个古城爱好者，一定一定要去荆州，走在这里，处处是古老的遗迹，风云的变幻，弹指间便是沧海和桑田。25、你好，鄂州。（湖北省）三国时期孙权在鄂州建都，以武而昌，故鄂州别名“古武昌”，她毗邻长江，又名“百湖之市”，著名武昌鱼就起源于这里。那里有一座观音阁，不在陆地而在长江中心，屹立700年不倒。26、你好，随州。（湖北省）一到深秋，随州银杏穀的那片金黄便出了名的闪耀灿烂，520万株古银杏，最早那一株可以追溯到炎帝神农时期。铺天盖地的银杏叶簌簌洒落，壮丽不输妥乐，梦幻堪比腾冲。27、你好，郴(chēn)州市（湖南省）郴州也是绝美之城，东江湖的晨雾未散，雾气缭绕间，如诗如画，如痴如醉，那绝色的山与水，哪怕是个一点诗意也无的人来到这里，也会发个呆，楞个神，享受这份短暂的梦幻吧。28、你好，永州。（湖南省）永州永州，柳宗元的永州，他写了“永州八记”，其中《小石潭记》最为我们熟悉；永州永州，周敦颐的永州，他写下了“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就是那著名的《爱莲说》；永州永州，这注定是个文雅之城，古朴、恬静、淡雅。29、你好，株洲。（湖南省）株洲是一座“被火车拉来的城市”，她擅长奋斗，身怀一身智慧，努力和时代对话，最终博出风采，在中国工业发展中占得一席之地。然而她亦不乏深度，醴陵的书院，茶陵的铜牛，对株洲人来说，都是一种守候。30、你好，潮州。（广东省）潮州，“在潮之洲，潮水往复”。潮州广济桥历来是一座为人们称道的长桥，它随时可以开合，用船只相连，浮浮沉沉，十分奇妙。当然还有潮州之味——怎么能不去潮州吃一次呢？31、你好，惠州。（广东省）惠州，惠民之州。这里的美食眼花缭乱，去了就会发胖；这里的海辽阔湛蓝，让人无法遗忘。32、你好，梅州。（广东省）在梅州，你要吃一碗大埔的手工腌面，唇齿留香，逛一逛茶阳古镇，感受客家文化的多彩和深邃。33、你好，柳州。（广西壮族自治区）柳州不仅有席卷全国的螺蛳粉，一到四月，柳州满城就开满了紫荆花，他们吃最“臭”的粉，看最美的花，龙城柳州，不知何时，就成了一座让人欲罢不能的城市。34、你好，梧州。（广西壮族自治区）梧州地处广西内河水运咽喉，为广西的水上门户，是广西最古老的商业贸易港口。“千年岭南重镇，百年两广商埠”——几个字就能概括梧州城重要的历史地位。35、你好，贺州。（广西壮族自治区）广西是一个有山就有水，有山就有洞的地方，大大小小的岩洞数也数不清楚，而且洞洞皆奇，各不相同，贺州紫云仙境的地下溶洞尤其瑰丽，充满神秘。36、你好，钦州。（广西壮族自治区）钦州犀牛脚镇南面的三娘湾，是广西十大景区之一，还是中华白海豚的故乡。在那里看海，能感受到故乡的味道，赶海的人都很真实自然，没有丝毫刻意。37、你好，泸州。（四川省）拥有灵山秀水的泸州，自古就是文人墨客争相吟咏的对象，张问陶的“衔杯却爱泸洲好，十指寒香给客橙”，便是赞美泸州的经典诗句，杜甫还有一首《泸州纪行》，他把蜀地的泸州带到更多人的面前，一字一句都沾满了泸州的灵气。38、你好，达州。（四川省）达州，这个在川内也很少被提及的城市，老旧的街道像极了上个世纪的电影画面，有人抵达她的第一眼感觉像是“回乡了”。达州很适合慢慢地逛，然后你发现这里的人的平均颜值非常高。有人说大竹县的面条非常好吃，是重庆小面都比不了的。39、你好，儋（dān）州。（海南省）苏东坡一生三次被流放，黄州、惠州、儋州。有人仅仅是因为东坡，也想要去儋州看一看。海南在东坡的时代是何等偏远之地，但他仍可以保持乐观豁达的心态，想必是那里的山水感染了他吧。如今的儋州，有东坡书院，还有更多美景。县级“州”城：27个1、你好，滦州。（河北省唐山市）滦州古城，被称为京津冀旅游线路上的“黄金驿站”。有个朋友是唐山人，他说滦州古城有种神奇的力量，仿佛可以让时间变慢。2、你好，晋州。（河北省石家庄市）晋州是河北一个存在感比较低的城市，但每个城市都有一个十分美丽的季节，一个梦幻的时刻。秋风起，叶骤黄，晋州的一刻，也可以成为永恒。3、你好，定州。（河北省保定市）定州的南城门，古老的像岁月悠悠。人来人往的一瞬间，想起过往某个老朋友。人生如梦。4、你好，涿(zhuō)州。（河北省保定市）涿州有座永济桥，是中国第一长石拱桥，跨度大，造型美，远望恰似一条彩虹横贯两岸，有“拒马长虹”之美誉，是难得一见的古桥梁建筑，值得一看。5、你好，冀州。（河北省衡水市）古有九州，说法不一，但不论何说，九州之首都为冀州。古冀州横跨区域大，但主要以河北为主，如今河北便简称“冀”，衡水之下更设有冀州市（区）。在这片土地，似乎最能感受何为“白驹过隙，沧海一粟”。6、你好，深州。（河北省衡水市)深州蜜桃名声在外，每年桃花节火红绚烂，乱花迷人眼；深州是全国武术之乡，形意拳的发源地；深州还是粮食生产大市，甚至形成了一种粮食文化，市文化馆里就保有清代的盈亿义仓。走走逛逛，趣味盎然。7、你好，霍州。（山西省临汾市）霍州的七里峪，那里有天然草坡连片接天，原始森林遮天蔽日，茫茫一片，一眼望不到边，好不震撼。8、你好，盖州。（辽宁省营口市）盖州靠海，隔着渤海与葫芦岛遥遥相望，这里的海滨风景优美，像白沙湾黄金海岸、营口北海公园、海蚀龙宫一条街，都是不错的消夏好去处。在海边走走，吹吹海风。9、你好，邳(pī)州。（江苏省徐州市）江苏的“州”真是太多了，之前提到徐州，徐州下面还有邳州，众所周知江苏经济发展全国领先，人均GDP连续12年全国居首。而且江苏人经济文化发展两不误，很多城市都有山有湖有宝塔。邳州还有京杭大运河水韵的加持，每逢春日，春花烂漫宝塔俏，十分醉人。10、你好，通州。（江苏省南通市）“南山新雨后，海侧青崖舟。月阑日光屿，总是琉璃洲”，据传，这是明代文学家沈璟在通州南山寺游历时的散作，而今日的通州南山湖地区，依然美丽明净，文明昌盛，发展迅速，通州的人都为自己家乡感到自豪。11、你好，嵊(shènɡ)州。（浙江省绍兴市）绍兴人人皆知，嵊州却并非如此，但或许嵊州才是绍兴这座文化名城中最重要的那部分，她是百年越剧诞生地，谢灵运王羲之在这里有故事发生。如果你去绍兴，别忘了嵊州这座隐世小城。12、你好，滕州。（山东省枣庄市）滕州古为三国五邑之地，曾发掘出7300年前的北辛文化遗址，是我们文明最早的发源地之一。这里最出名的是“滕王八景”，还有微山湖的红荷湿地，万亩的野生红荷在烟波浩渺的碧水白帆中，美不胜收。13、你好，青州。（山东省潍坊市）青州，花木扶疏、山水秀丽。古色古韵，步步生香。在青山绿水的陪伴里，在熙攘夜市的依偎里，每一次日出日落，都是和美热闹的，烟火气。14、你好，莱州。（山东省烟台市）莱州不仅是一座靠海的城市，还是黄河三角洲的东部桥头堡，她座拥山海之利，享百里黄金海岸。千年古邑，海岱和韵。莱州，她会越来越好。15、你好，兖（yǎn）州。（山东省济宁市）兖州的兴隆文化园，是一座瑰丽无比的佛教文化圣殿。一派庄严华彩的天堂，一步一惊喜，满眼是震撼。走在这里，“不敢高声语，恐惊天上人”。16、你好，汝州。（河南省平顶山市）汝州的千年古刹风穴寺，比少林寺更悠久，据说82版《少林寺》就是在这里拍的。这里游客稀少，庄严宁静却不减分毫，是小众旅行地爱好者的天堂。你可以静静地行走其中，不受打扰。17、你好，孟州。（河南省焦作市）孟州是一座具有情怀的城市。那里的莫沟村，有一座老苗窑洞图书馆，是中国第一家农村窑洞图书馆。全天24小时开放，藏书达5万余册，是“乡村的阅读守望”。18、你好，林州。（河南省安阳市）林州的百里画廊大峡谷，是河南的一大绝美胜地之一。开车行驶其间，感受天路般的惊险梦幻。19、你好，禹州。（河南省许昌市）禹州禹州，因大禹而得名，“夏禹始封于此”。这里有一座神垕（hòu）古镇，非常特别，不同于江南古镇的小桥流水，而是颇具中原之风，还是“中国钧瓷之都”。20、你好，邓州。（河南省南阳市）邓州的花洲书院，那是范仲淹曾经教学的地方，也是《岳阳楼记》的诞生地。这是一个文化的圣殿，书香四溢。走在这里，整个人仿佛也变得更文雅了一些。用旅行来怀古，用行走来追忆，是中国人戒不掉的瘾。21、你好，连州。（广东省清远市）清远，连州，高山村，梨花林，雪白一片，晶莹剔透，映着远山，自带一身傲骨，隐匿在深山之中，阻挡了蜂拥人群的脚步，保留一身素雅之姿。22、你好，化州。（广东省茂名市）化州人问，化州到底是一座怎样的城市。化州人答，千万个人眼里就有千万个化州。对化州的解读，永远都不够。但很多在广州深圳打工的化州人，最后都会选择回到化州，可能是化州的宜居，是化州的人情味，让人总是难忘吧。23、你好，高州。（广东省茂名市）高州有片玉湖，是高州人最爱的那一汪灵动。他们绕着这片湖骑行，开展各种活动，庆祝各种节日，看湖边火红的木棉花开了一个又一个春天，看碧水青山湖中小岛静默不语，尽情享受小城生活。24、你好，雷州。（广东省湛江市）雷州是一座充满文化气息的城市，苏东坡也在这里待过。有人说世界很大，但雷州值得你去看看。东西临海，海景美如画，天南重地，海北名邦，都是她名副其实的赞誉。25、你好，宜州。（广西壮族自治区河池市）宜州下枧河是刘三姐的故乡，那里的青山绿水让人见之难忘，连水波都美得出奇。在宜州度过的每分每秒，都如那山那水，那人那歌，迷离而悠长。26、你好，崇州。（四川省成都市）崇州市，古称蜀州。那里山水相依，依河成街，古镇、名山、文庙、画池……川府之美，该有的她都有。古老的房屋后，是明清古塔屹立江畔，引无限怀古情。27、你好，彭州。（四川省成都市）彭州的人美，山美，水美，人文更美。九峰山的日出震撼耀眼，丹景山上好风光，深藏深山中的白鹿上书院最是别有洞天。（因为中国带州的市县区偶有改动，故本文关于州城的统计如有错误，烦请指出）这就是我们的71个“州城”其中与你相关的有多少个呢？除了带“州”的小城中国还有更多小城每一座都充满故事每一座都是当地人最爱的故乡新的一年祝大家多出去走走也常回家看看~

文章编号: 6bc8184ff014f057a9e012eff9f0dc80
-----------------------------------------------------------------------------
