文章总数: 49 篇
==============================

1. 湛江新闻网 -  (人字风景) 2024-12-08    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-12/08/content_61455_1609010.htm

... 

  追逐至南海,告诉海鸥和白海豚 

  人字风景,也是它们的家 

文章编号: 83b7101950803247c56565d4123c4ffa

2. 湛江新闻网 -  (报小拍·小湛同学|走进雷州湾第九课——种植红树林 净滩献爱心) 2024-12-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2904298.html

...白海豚保护协会主办,湛江日报社小湛同学编辑部等承办的“认识红树林 植树净滩”活动。 

在湛江幼儿师范专科学校团委、湛江市科技馆等单位志愿者和家长的协助下,孩子们捡拾塑料杂物,清理滩涂垃圾;挥动铁铲挖坑填泥,亲手种植红树苗;漫步海滩观赏美景,学习丰富的生态...

文章编号: 74703864705803a752944d1b8921a66d

3. 湛江新闻网 -  (种植红树林 净滩献爱心) 2024-12-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2904281.html

...白海豚保护协会主办,湛江日报社小湛同学编辑部等承办的“认识红树林 植树净滩”活动。 

三位小记者正在合力种植红树林。 

小记者在捡拾塑料杂物。 

在湛江幼儿师范专科学校团委、湛江市科技馆等单位志愿者和家长的协助下,孩子们捡拾塑料杂物,清理滩涂垃圾;挥...

文章编号: e6cf7172e0a0cc96f7a3a2b1badb2fb1

4. 湛江新闻网 -  (报小拍·鲜美湛江|跟船探秘金鲳鱼丰收:一场“晕菜”与“鲜味”的海上大冒险) 2024-12-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2904227.html

...,突然,一群白海豚出现了!它们就像一群调皮的孩子,在船边欢快地游来游去,时不时还跃出水面,像是在跟我们打招呼:“嗨,欢迎来到我们的家!”我兴奋得手都抖了,赶紧拿相机记录下这珍贵的瞬间,心里想着:“这也太幸运了吧,这海豚是不是知道我要来,特意来欢迎我的呀!” ...

文章编号: 65345e7d91f4d035f8212b99cb3d8b50

5. 南方plus APP -  (雷州市人民检察院开展宪法宣传周系列活动) 2024-12-06    广东检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202412/06/c10316784.html

 

2024年12月4日是我国第十一个“国家宪法日”。为推进法治建设,普及宪法知识、弘扬宪法精神,进一步增强全民法治意识。近日,雷州市人民检察院积极开展形式多样的普法宣传活动。 

01 国旗照初心  誓言铸忠诚 

12月3日上午,雷州市人民检察院举行升国旗暨宪法宣誓仪式。在嘹亮的国歌声中,鲜艳的五星红旗冉冉升起,全体干警神情肃穆,面向国旗行注目礼。“我宣誓:忠于中华人民共和国宪法,维护宪法权威……”,国旗下,全体干警右手举拳,作出了忠于宪法、忠于祖国、忠于人民的庄严宣誓。宣誓后,全体干警集中观看《人民的宪法》。 

02“宪”给未来  法护成长 

雷州市人民检察院受邀参与2024年湛江市“宪法宣传周”法治文化活动,该院白海豚未成年人检察工作办公室干警罗淇淇作为主讲人,生动地展示了宪法如何在日常生活中保护未成年人的权利,与学生们积极互动,引导他们学习宪法知识,树立正确的权利义务观念。 

03 知“宪”于心  与“法”同行 

“12·4国家宪法日”当天上午,雷州市“宪法宣传周”法治文化宣传活动在该市博物馆广场举行,雷州市人民检察院组织干警到现场设点开展宣传活动,活动现场,该院干警通过发放宪法宣传资料、展示专项工作展板、现场接受法律咨询等形式开展宪法和法律法规宣传,提高群众办事依法、遇事找法的意识,让宪法和法律真正走进群众心中。 

04 平安夜访  宪法进乡村 

结合平安夜访工作,2024年12月3日晚上,雷州市人民检察院安排12名干警前往联系点企水镇,深入社区村委会、海天村委会、北联村委会等11个村委会走访干部和群众,宣讲宪法精神、发放宪法宣传资料,进一步提升基层群众对国家根本大法的认识,引导村干部加强法治乡村建设,助力“百千万工程”顺利开展。 

05 宪法进校园 

12月4日至5日,雷州市人民检察院派出检察官法治副校长到挂点中小学开展校园主题宣传活动,向同学们普及宪法的核心要义、基本原则以及公民的基本权利和义务等知识,引导同学们学会在法律的框架内作出正确的选择,培养青少年学生的法治意识。 

接下来,雷州市人民检察院将以此次主题宣传活动为契机,继续坚定不移地做宪法法律的信仰者、捍卫者、实践者、维护者,常态化开展系列宣传活动,在全社会形成尊法、学法、守法、护法、用法的良好氛围。 

来源:雷州检察 

文章编号: a9e6b5f762562cec43d26ba7f5eaea10
-----------------------------------------------------------------------------

6. 湛江新闻网 -  (法治护航青少年成长) 2024-12-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2904106.html

...市人民检察院、吴川市人民检察院在白海豚青少年活动基地举办“大力弘扬宪法精神 法治护航青少年成长”法治宣传活动,为青少年带来了一堂宪法教育课,并向白海豚青少年活动基地和中山小学赠送了一批法律图书。 

   湛江日报、湛江云媒客户端原创 

未经授权不得转载 

文章编号: 1176d2b962a4af36f2fa5012fa33dce9

7. 中国-湛江 -  (要闻关注 | 第十一个宪法日,湛江市财政局积极开展公益普法活动) 2024-12-06 保密法治宣传专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjsczj.zhanjiang.gov.cn/czj/xxgk/bmfzxczl/bmfzxc/content/post_1987925.html

...白海豚青少年活动基地举办了“大力弘扬宪法精神 法治护航青少年成长”法治宣传活动,向白海豚青少年活动基地和中山小学赠送一批法律图书、为青少年上一堂宪法教育课,用爱的方式让青少年感受到法律的温度,引导青少年养成尊法学法守法用法的良好习惯,推动青少年成为新时代社...

文章编号: 3dbadd726a5fa57810fcc2d2729cf8a7

8. 湛江新闻网 -  (海洋欢歌 幸福湛江) 2024-12-05    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-12/05/content_146381_1600076.htm

...白海豚。作为本届村晚吉祥物的设计者广东海洋大学大四学生张子彤表示,雷州湾海域有着世界第二大中华白海豚种群,湛江充足的渔业资源、优质的海洋生态环境及社会各界的爱心呵护,让中华白海豚自由自在地畅游。将中华白海豚拟人化,设计为本届湛江村晚的吉祥物,其中包含的海洋...

文章编号: cfe61aa83affea11de5138074e039b43

9. QQ浏览器 -  (钱塘江搁浅海豚获救后游回“致谢”,湛江搁浅江豚遗憾死亡) 2024-12-05    极目新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5885336286291851586

 

12月4日傍晚,一则“浙江三男子解救搁浅海豚”的短视频在社交平台上火了。有眼尖的网友一眼认出,海豚搁浅的地方是杭州钱塘区二十工段的钱塘江滩涂地带。晚上8点多,记者联系到了三名男子中的其中一位——祝先生。他讲述了发现海豚和救助海豚的全过程。 

搁浅海豚获救后曾回游“致谢” 

“下午1点多,我们从滩涂正要回江堤上,突然看到不远的地方有个挺大的物体。”祝先生说,一开始他以为是废弃的玩具,但物体在动,“似乎尾巴在上下摆动”。 

祝先生招呼附近两个陌生大哥一起走近看看,发现滩涂上躺着一只海豚。 

“我们也认不得,我说是海豚,边上有个大哥说是江豚。”祝先生告诉记者,大家都搞不清是啥,但心里很明确,“不是一般的鱼,要救它。” 

当时海豚的皮肤已经比较干燥,发出很重的呼吸声。“大概有两米多长,很重。”祝先生平时从事轮胎修补工作,能抱得动近百斤重的渣土车轮胎,但这只搁浅的海豚,他一个人抱不动。 

祝先生猜测,海豚是被钱塘江潮水冲到滩涂上的。“我们发现海豚的位置,距离江边还有个数百米,下午发现海豚时,潮水还没冲到那个位置,估计是今天早潮的时候冲上岸的。” 

“回头潮正好要来了,我们把海豚抬起来,抬到距离江面更近的有水的地方,它跟着江水游走了。而且游的速度很快,看起来挺有活力。”祝先生说,他们在滩涂上看着海豚游远了才上岸。 

令祝先生印象深刻的是,海豚游出去一段距离后,又转过身来,在江水中起伏了几下。“我们一开始以为它游回来又要搁浅,但它后来转身离开了。感觉海豚有点通人性,转过身来似乎是在向我们表示感谢。” 

专家称它有二次搁浅的可能 

据潮新闻报道,12月4日是农历十一月初四,是冬季的大潮汛日,早潮时间为凌晨时分。如果祝先生的推断成立,意味着海豚从搁浅到被发现时,可能已经过去了十多个小时。 

杭州长乔极地海洋公园资深鲸豚专家(长乔水生野生动物救援队队长)常昌峰表示,从网友视频里基本可以判定这是一只长吻原海豚,搁浅了较长的一段时间,海豚的皮肤表面有受伤。 

公开资料显示,长吻原海豚属于常见海豚,分布在南北半球的热带和亚热带海域,范围大致在北纬40度——南纬40度之间,喜集群出游,多结成数十头至数百头甚至上千头的大群。 

2023年11月,常昌峰曾参与过钱塘江搁浅江豚的救助。 

“海豚和江豚不一样,江豚是可以生活在钱塘江这样的咸淡水交界水域,但海豚只能生活在海域。”他猜测,海豚出现在钱塘江江域上有两种可能,一种是被潮水带入江域并冲上滩涂,“健康的海豚在深海区域,不太会被潮水带着走。”另一种可能,海豚的导航功能出现问题,导致误入钱塘江,“这也说明海豚存在健康问题。” 

事发的钱塘江二十工段是钱塘江的起潮地,再往东就是杭州湾的入海口。“短期内它可能可以生存,但如果游不回海洋里,它会有二次搁浅的可能。”常昌峰有点担心。 

湛江海滩搁浅江豚遗憾死亡 

无独有偶,近日,有热心市民在广东湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚搁浅,遗憾已经死亡。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的海豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐说。 

为了更科学地调查和了解其死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆,以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。 

据介绍,这是一头印太江豚,与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。 

测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

极目新闻综合潮新闻、广州日报、湛江发布 

(来源:极目新闻) 

更多精彩资讯请在应用市场下载“极目新闻”客户端,未经授权请勿转载,欢迎提供新闻线索,一经采纳即付报酬。24小时报料热线027-86777777。 

文章编号: 8ab10a8e46727c58c927f0dadf019a4f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (石径通幽探“月下美人”!濒危玉蕊藏在湛江湿地深处) 2024-12-05    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202412/05/c10312404.html

 

12月4日上午 

由湛江市中华白海豚保护协会主办的 

“走进雷州湾”第八场公益活动在 

遂溪县城月镇官田村流牛滩湿地举办 

现场迎来一群可爱筑路人 

他们在沼泽湿地上搭建起一条 

通往玉蕊林的石径 

据介绍,本次活动在湛江市海洋与渔业局的指导下,湛江科技馆(湛江科普中心)、湛江幼儿师范专科学校团委、遂溪县城月镇官田村委会、湛江市海洋与渔业发展研究中心长讯通信服务有限公司以及湛江肯德基的志愿者们参与其中。 

共筑“玉蕊石径” 

活动现场 

大家分工合作 

有的搬运石头 

有的铲平路面 

有的清理杂草 

井然有序地铺设着道路的基石 

现场一派热火朝天的景象 

“过去想要一睹玉蕊真容,首先要穿过这片沼泽湿地,出行多有不便,有了这条石墩路,相信接下来会吸引更多市民游客前来观赏。”官田村村主任周海强高兴地说。 

自湛江市中华白海豚保护协会发出号召以来,湛江肯德基积极响应,捐献了全部的石料,附近村民也纷纷放下手中的农活,拿起工具加入到筑路队伍中来。 

“这是好事,我们村民都很支持,有了这条石头路,也方便了我们定期巡林。”村民周大叔如是说。 

寻访“月下美人” 

沿着刚铺设的石路 

大家往调丰河下游的河道深入 

抬头望去 

高大盘曲的树干姿态优雅 

树冠遮天蔽日 

一朵朵玉蕊依偎在 

垂下的枝条上 

成串垂吊着的花苞零星绽放 

细长的粉色花蕊从中“探”出头来 

散发出淡淡清香 

玉蕊,又名水茄冬,常绿小乔木或中等大乔木,小枝稍粗壮,干燥时灰褐色,花期几乎全年,是列入《世界自然保护联盟红色名录》的濒危半红树植物。因其只在夜间盛开,清晨太阳一出来,花朵又悄然落下,故有“月下美人”的雅称。 

2020年,时任湛江市自然资源局的高级工程师杨锋在遂溪县调丰河下游流牛滩湿地开展调查时,意外发现了这些玉蕊种群。据统计,这里的天然玉蕊种群,是中国保存最好、面积最大、数量最多、分布最集中的原生态玉蕊种群。 

把课堂搬到户外来 

“玉蕊是半红树植物,具有很强的耐盐性” 

“玉蕊有保护河堤净化水质、防风固沙和 

增加渔业资源等生态价值功能” 

…… 

活动当天 

湛江市中华白海豚保护协会把 

科普课堂也搬到了户外来 

学生们行走在玉蕊林间,观察对象可以是各种水生植物,也可以是鱼、虾贝或鸟类,通过观察了解生物的多样性和生态系统、食物链等关系,接触到更多有趣课外知识之余,也能提高青少年对红树林的保护意识,激发他们对海洋生态的关注。 

据湛江市中华白海豚保护协会负责人介绍,目前,“走进雷州湾”系列公益活动已经开展了八场,累计学员近千人,接下来将继续联合学校、企业等单位,让公众从尊重自然,到走近自然,再到热爱自然,让生态保护的理念深入人心。 

湛江发布编辑部 

采写:邓安祺 

摄影:吴东俊 

编辑:甘雨洁 

校对:符如瑜 

审核:顾大炜  林露 

文章编号: e185720eeb7e94735fc1c8d17d06352b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (晨观山海|乘风破浪 逐"电"前行) 2024-12-05 南方+   山海观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202412/04/c10310357.html

· 2024汕头国际风电技术创新大会召开

· 揭阳潮汕国际机场年旅客吞吐量创新高

· 第二届粤创赛汕尾包揽金揽银

· 湛江创新型中小企业新增数粤东西北第一

经济

乘风破浪 逐“电”前行

海风吹拂，逐“电”汕头。12月4日至6日，2024汕头国际风电技术创新大会在汕头举行。这是汕头连续两年举办国际风电技术创新大会，但对汕头而言远不止一场大会那么简单。详情>>

2024年12月5日《南方日报·汕头观察》1版。

湛江创新型中小企业新增数粤东西北第一

今年湛江市新增培育创新型中小企业54家，上榜数量在粤东西北12个地市中位居第一。目前，湛江市累计培育优质中小企业428家，总数位居粤东西北前列。详情>>

广东双林生物制药有限公司生产的免疫球蛋白产品。受访者供图

首破800万人次！揭阳潮汕国际机场年旅客吞吐量创新高

12月4日上午，揭阳潮汕国际机场锣鼓声响、英歌舞起，迎来了2024年的第800万位旅客，标志着该机场年旅客吞吐量首次突破800万人次大关，全年旅客吞吐量有望达860万人次，旅客运输量创造历史最高纪录。详情>>

2024广东制造业500强出炉！云浮8家企业上榜

12月3日，《2024年广东制造业500强企业研究报告》发布。云浮相比去年表现耀眼，云浮企业上榜数量从去年的3家增长到8家，在全省21个地级市中排名居第12位。详情>>

看点

第二届粤创赛汕尾包揽金银

近日，第二届粤东西北知识产权创新创业大赛决赛落幕。经过激烈角逐，海丰星际动漫科技发展有限公司获得外观专利组唯一金奖，信利光电股份有限公司获得发明专利组银奖。这是汕尾首次在省级知识产权赛事中包揽金银奖，取得了历史最好成绩。详情>>

潮瓷进京 陶史成书

瓷企美器云集，大师佳作荟萃，潮瓷历史悦读。11月28日—12月1日，在2024中国（北京）国际精品陶瓷展览会上，近千件潮州精品陶瓷惊艳了京城，《潮州陶瓷史》首发填补了研究空白。详情>>

2024年12月5日《南方日报·潮州观察》1版。

石径引路“美人”现！沉浸式探秘湛江神奇湿地→

12月4日上午，由湛江市中华白海豚保护协会主办的“走进雷州湾”第八场公益活动在遂溪县城月镇官田村流牛滩湿地举办，现场迎来一群可爱的筑路人，他们在沼泽湿地上搭建起一条通往玉蕊林的石径。详情>>

玉蕊被誉为自然界的流苏。 吴东俊 摄

人物

妙剪万象兴 一纸百态生干

潮州剪纸流行于名店，繁荣于清代，多应用于民俗活动、传统节庆，以丰富的题材、技法于2006年入选第一批国际级非物质文化遗产名录。黄朝阳是该非遗项目代表性传承人。从艺数十年，从潜心创作到致力传承，剪纸之于黄朝阳已是人生一块不可或缺的拼图。详情>>

黄朝阳在非遗展演活动上表演剪纸艺术。陈鸿佳 摄

生态

“绿色长城”绵延了500多公里

陆上木麻黄，海上红树林，这对伙伴可以说是沿海居民最好的“守护神”。从空中俯瞰，雷州半岛沿海防护林带层次分明，海滩涂上负责防风消浪的红树林是“第一道防线”，沙质基干林带上迎风傲立的木麻黄则是“第二道防线”。详情>>

2024年12月5日《南方日报·湛江观察》4版。

整理：南方+记者 刘晓维

文章编号: 749b2cde5c40dbdc92567e007cd3f4b1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 湛江新闻网 -  (报小拍·生态|多单位携手铺就“通往玉蕊红树林”的生态路) 2024-12-04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2903973.html

 

12月4日,在市中华白海豚保护协会牵头下,市海洋与渔业局、市乡村振兴驻城月镇帮镇扶村工作队、湛江科技馆(湛江科普中心)等多个单位,在遂溪县城月镇官田村玉蕊红树林联合开展了“通往玉蕊红树林”的铺路活动,携手构建通往玉蕊红树林的特色通道,促进生态保护与旅...

文章编号: f4bfc5f317ad8c352dd004bd6f940548

13. 湛江新闻网 -  (湛江2个项目拟获省专项资金扶持) 2024-12-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2903833.html

...绍,我市依托“红树林之城”“中华白海豚”“中国海鲜美食之都”等名片,正在加快旅游整体开发,围绕丰富旅游资源,大力引进文旅龙头项目,打造“鲜美湛江”文旅品牌,建设高水平滨海旅游目的地。 

   湛江云媒客户端原创,未经授权不得转载 

文章编号: 97dd79dc7bb2b4627b344b2873d67ad5

14. 广东省人民政府 -  (关于束祖飞等同志转正任职的通知) 2024-12-03 人事信息   广东省林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lyj.gd.gov.cn/government/personnel/content/post_4608104.html

...白海豚国家级自然保护区管理局副局长；

　　陈粤超同志转正任广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局副局长；

　　江堂龙同志转正任广东省林业事务中心宣传科科长；

　　林冉同志转正任广东省林业事务中心自然教育与对外交流合作科副科长。

　　上述同志任职时间从其任职试用期开始之日起算。

中共广...

文章编号: d4668dbcba234d61879c95ae000b04e8

15. UC头条 APP -  (一海滩发现遗体,官方回应) 2024-12-01 新黄河   新黄河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=656284630487404544!!wm_aid=473661997315491849!!wm_id=ae137f9360e14236bf45147e896de8f7

 

据湛江发布30日消息,近日,有市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。在度假村工作的陈小姐称,偶尔看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。  

工作人员现场对江豚遗体进行清洗。  

为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。  

工作人员对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,并测量记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。  

为了更好地提取DNA测序和比对鉴定,工作人员分别提取了江豚的少量牙齿和表皮,浸入酒精中封存再送往有关部门开展鉴定。  

江豚牙齿。  

完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。  

工作人员对江豚进行打包。  

湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示,“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”  

科普  

海里也有江豚  

江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。  

南方都市报(nddaily)、N视频报道  

文章编号: 78194ea5350e07705bcbf5926eece6b4
-----------------------------------------------------------------------------

16. QQ浏览器 -  (广东一地罕见发现!暂未确定死因) 2024-12-01    番禺台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/499030291999908162

 

据“湛江发布”消息 

近日 

有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村 

附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体 

并及时向渔政等有关部门报告 

经初步判断 

死亡的海洋生物为 

印太江豚 

为了更科学地调查 

和了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

以及湛江市中华白海豚保护协会 

有关负责人来到现场进行处理 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。” 

在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐表示。 

“尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

工作人员 

首先将江豚遗体静置在木板上 

并对江豚的体表外貌情况 

进行了清洗和检查 

包括测量和记录 

体长、鱼翼、鱼尾等数据信息 

工作人员接报到场处理 

测量数据显示 

该头江豚体长约1.6m,为成年雄性 

从目前江豚的体表信息来看 

无明显伤痕 

但暂时无法确定其具体死亡原因 

需要等待进一步的解剖 

工作人员正在提取江豚表皮 

为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员现场对江豚进行清洗 

在完成一系列 

测量、记录工作之后 

工作人员将江豚整头打包运送到冷库 

接下来 

相关专家将进一步 

对该江豚的死亡原因进行分析 

并制作成标本 

杨锋介绍 

“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。” 

江豚牙齿 

据介绍 

江豚包括印太江豚 

和窄脊江豚两个种类 

窄脊江豚又分为 

长江江豚和东亚江豚两个亚种 

也有部分研究认为 

长江江豚为独立物种 

其中长江江豚是唯一的淡水亚种 

是国家一级水生野生保护动物 

另外两种是海水亚种 

是国家二级水生野生保护动物 

印太江豚与其他海豚最大的不同是 

它们没有背鳍,且体型较小 

工作人员对江豚进行打包 

海洋与渔业部门提醒 

任何单位和个人 

发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道 

而被困的水生野生动物时 

应当 

及时报告当地渔业主管部门 

由其采取紧急救护措施 

也可以要求附近具备救护条件的单位 

采取紧急救护措施 

并报告渔业主管部门 

已经死亡的水生野生动物 

由渔业主管部门妥善处理 

来源 | 广东民生DV现场、湛江发布 

编辑 | 赖   胜 

校对丨胡普甜 

审核 | 孙轶英 

签发丨叶平生 

文章编号: d764b3c99bf145b997cc0b0209fd05d3
-----------------------------------------------------------------------------

17. UC头条 APP -  (罕见!湛江一海滩惊现江豚遗体) 2024-11-30 极目新闻   极目新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14557043024454160637

近日,有热心市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告。经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

为了更科学地调查和了解江豚的死亡原因,11月29日,湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆,以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。

科普:海里也有江豚

据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。

“尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

处理:检验后将制成标本

工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

为了更好地提取DNA测序和比对鉴定,工作人员分别提取了江豚的少量牙齿和表皮浸入酒精中封存,再送往有关部门开展鉴定。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。

最后,湛江市海洋与渔业局也向广大市民发出提醒。

任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。

网友评论 

 

文章编号: 21b4a6052839fd41b5be7b6a796e0b4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方plus APP -  (湛江“村晚”1月23日举行!海选已啔动,请你当主角) 2024-11-30    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202411/30/c10298422.html

 

“五、四、三、二、一!” 

随着倒计时结束 

大屏幕上弹出憨态可掬的吉祥物 

现场响起热烈掌声 

11月29日上午 

以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题的 

“中国人保”2025第二届 

湛江乡村春节联欢晚会啔动仪式 

在湛江日报社综合演艺厅举行 

啔动仪式现场。 

啔动仪式现场 

发布了本届湛江村晚吉祥物—— 

生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚 

“豚豚”和“洋洋”兄弟 

随后,现场为“湛江村晚推荐官”颁发证书 

同时揭秘第二届湛江村晚精彩看点 

为“湛江村晚推荐官”颁发证书。 

本届村晚看点 

海洋欢歌 · 幸福湛江 

本届湛江村晚主题晚会将于 

2025年1月23日举行 

本届村晚以“农业、农村、农民”为主 

唱群众身边事、演群众身边事 

深挖湛江本土优秀传统文化 

以音乐、舞蹈、曲艺、喜剧 

非遗文化展示等形式 

展现湛江“百千万工程”的成果 

回顾往期精彩 

据悉,湛江首届网络乡村春节联欢晚会在2024年2月3日举办,凭借贴近性强、互动性足、参与性高的优势和精彩的表演让“湛江村晚IP”出彩又出圈,当晚直播间总观看超500万人次,同步直播带货成交额570多万元,取得圆满成功。 

在此前打下的良好基础之上,本届村晚将进一步深耕村晚品牌,唱响“海洋牧歌”,增添“蓝色动力”,讲好“幸福湛江 活力湛江 鲜美湛江”故事,把湛江村晚办成湛江特色产业重要展示窗口和推介平台。 

请你当“主角” 

海选已啔动,舞台等你来 

除了海选优秀节目 

主办方还将举办 

2025湛江村晚短视频征集 

评选“活力湛江网络大使” 

搭建起湛江品牌“破圈出彩”优质曝光平台 

邀你上台当“主角” 

向全国推介湛江乡村美景好物 

让湛江特色产品火遍大江南北 

参与2025湛江村晚节目海选 

可扫描下方二维码 

海选报名将持续至2024年12月15日 

赶快报名吧~ 

湛江发布编辑部 

采写:钟茵 

编辑:钟茵 龚钰坤 

校对:冯志坚 

审核:刘稳 

文章编号: 79ffaed009ba6762ad390cf24c90f040
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (特呈岛沙滩发现罕见江豚尸体,将制作标本让更多人关注种群!) 2024-11-30    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202411/30/c10298377.html

 

近日,有热心市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

工作人员接报到场处理。 

为了更科学地调查和 

了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

以及湛江市中华白海豚保护协会 

有关负责人来到现场进行处理 

科普:海里也有江豚 

据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

“尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

处理:检验后将制成标本 

工作人员正在提取江豚表皮。 

工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

江豚牙齿。 

 为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员对江豚进行打包。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

最后,湛江市海洋与渔业局 

也向广大市民发出提醒 

任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

湛江发布编辑部 

采写/摄影/编辑:邓安祺 

校对:冯志坚 

审核:刘稳 

文章编号: 4811a68ea553a5a75167f544679766d9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 新快网 -  (湛江一沙滩现罕见江豚尸体:暂未确定死因,将制成标本) 2024-11-30 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.xkb.com.cn/fundhtml/#/details?id=362017

...白海豚保护协会有关负责人来到现场进行处理。

科普：海里也有江豚

据介绍，江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类；窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种，也有部分研究认为，长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种，是国家一级水生野生保护动物，另外两...

文章编号: 3e6576894f039087ecefd7149757051a

21. 湛江新闻网 -  (“中国人保”2025 第二届湛江村晚啔动) 2024-11-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2903445.html

...公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名,中国农业银行湛江分行支持。 

更多活动详情请关注湛江云媒App,湛江日报微信公众号、视频号、抖音号等晚会官方宣传平台。 

扫码报名节目海选 

   湛江日报、湛江云媒客户端原创 

未经授权不得转载 

文章编号: d2f7b0667ff8f74d6795dd1682523e1

22. 腾讯新闻 APP -  (多图直击:死亡印太江豚搁浅广东湛江,现场排除掠杀可能) 2024-11-30 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241130A00RF500

 

11月29日,湛江市霞山区特呈岛度假村码头海岸,调查团队现场对死亡江豚进行检验。 

11月27日晚,湛江霞山区特呈岛度假村码头海岸,一只海洋动物尸体出现在海滩上,身体表皮斑驳,身上带有血迹。21:40,途经村民见状随即通知度假村负责人,负责人即刻上报湛江渔业管理部门,在管理部门的指导下,江豚当夜被就地安置在沙滩上,村民们用冰块将其覆盖以降低腐烂速度。 

这只死亡江豚为何出现在此处?29日上午,湛江海洋渔业局、湛江市中华白海豚保护协会、湛江市科技馆组织工作人员组成临时调查团队前往现场对江豚尸体进行检验。南都拍客作为拍摄者,记录了全过程。 

搁浅岸边 

发现江豚 

11月27日21:40,当地村民发现一头印太江豚搁浅在特呈岛度假村码头海岸,发现时已死亡。 

11月29日早上10点,调查团队坐上前往特呈岛度假村码头海岸的渔船,40分钟后,他们到达了江豚发现点。调查队俯下身,拿出纸笔、测量工具、钳子沙铲马上投入检验工作。 

“这是一只成年的雄性江豚,初步判断已死亡约5天时间,从体型和外观上判断,这是一只印太江豚。”湛江海洋渔业局高级工程师杨锋说道。印太江豚别名江猪、海猪,是哺乳类动物。该属物种体型较小,头部钝圆,背脊上没有背鳍,鳍肢较大。据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。性情活泼的江豚生活于靠近海岸线的浅水区。主要是在沿海水域,包括浅海湾,红树林沼泽,河口和一些大的河流中,偶尔会出现在远离岸边的浅水海域。 

现场检验 

死亡报告 

11月29日,经过测量,这只江豚体长166.4cm。 

调查团队测量江豚上颌顶-嘴角处长度。 

调查团队将带回江豚牙齿进行研究。 

工作人员在江豚身上切割出3×3厘米的肉块带回实验室。 

检验内容包括测量整体长度、局部长度、整体体围等多项数据,过程约1小时40分钟,调查团队带回部分江豚的牙齿、表皮和一块3×3厘米的肉块。“目前估测这只印度洋江豚年龄在15岁左右,体长166.4cm,体重约50KG。死亡后,皮肤脱落,尸体完整无伤痕,可以判断出非掠杀性死亡,后续我们会将其暂存冰库冷藏做下一步研究。”杨锋表示,此次从发现江豚到上报情况只用了10分钟,可见当地市民对对海洋生物的保护意识比较强。 

近年来,在湛江海域发现的鲸豚类种类较为丰富。除中华白海豚是一个确定的较大群体外,还有布氏鲸、短肢领航鲸、印太瓶鼻海豚以及数量较多的印太江豚。而这只印太江豚为何会搁浅于此处,还待进一步调查。 

采写:南都记者 高永佳 

摄影:南都拍客 何玲 

《南都拍客》投稿方式 

1、添加编辑微信 hemoon7772 备注:南都拍客。 

2、微信扫码《南都图库小程序》,联系编辑申请账号。 

文章编号: 76c14cf6acde2c871fc37e826824694c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 羊城派 APP -  (今天,正式啔动!近60万湛江人在线观看→) 2024-11-29 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53089350.html

11月29日上午

“中国人保”2025第二届

湛江乡村春节联欢晚会

（以下简称湛江村晚）

啔动仪式在湛江日报社综合演艺厅举行

这场唱群众身边事、演群众身边事的

文化盛宴正式啔动

省市各级媒体现场报道

湛江云媒APP对本次活动进行了全程直播

近60万人次在线观看

2024年2月3日晚，“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会在湛江海滨公园成功举办，当晚包括湛江云媒APP等10多个平台直播间总观看超500万人次，晚会同步直播带货成交额570多万元，为全市广大市民网友带来一场精彩的文化盛宴和农文旅产业盛会。

扎根乡土、承载乡音、凝聚乡情

首届湛江村晚凭借着

参与性高、互动性足、贴近性强等优势

及精彩表演实现了出彩又出圈

第二届湛江村晚

将以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题，进一步深耕村晚品牌，放大湛江村晚IP价值，唱响“海洋牧歌”，增添“蓝色动力”，讲好“幸福湛江活力湛江鲜美湛江”故事，把湛江村晚办成湛江特色产业重要展示窗口和推介平台，赋能乡村文化振兴，助力湛江“百千万工程”高质量发展。

活动现场

筹备领导小组成员现场发布了

湛江村晚的吉祥物“豚豚”及“洋洋”

并为湛江村晚推荐官颁发证书

（左右滑动查看）

据悉

第二届湛江村晚主题晚会

将于2025年1月23日举行

本届晚会将深挖湛江本土优秀传统文化，以音乐、舞蹈、曲艺、戏剧、非遗文化展示等形式展现湛江“百千万工程”的成果。届时，湛江云媒、湛江日报官方抖音号、视频号等全媒体矩阵将联合各级媒体同步直播晚会盛况。

以村晚为媒，本届湛江村晚还将同步开展2025湛江村晚短视频征集，评选出“活力湛江网络大使”，搭建起湛江品牌“破圈出彩”优质宣传展示平台，向全国市民推介湛江乡村好景好物，持续扩大湛江特色产品影响力，欢迎优秀品牌商积极参与合作。

当天，“中国人保”2025湛江村晚节目海选及“中国人保”2025湛江村晚短视频征集同步啔动，广大市民网友可以通过扫描下方二维码参与“中国人保”2025湛江村晚节目海选。

征集的市民网友可在抖音号、视频号、快手短视频平台发布与2025湛江村晚相关短视频，要求内容积极向上，题材形式不限，话题关联“湛江村晚”，如＃湛江村晚＃湛江村晚短视频＃第二届湛江村晚等即可参加。

其中

湛江村晚节目海选报名

将持续至2024年12月15日

2025湛江村晚短视频征集

将持续至2025年1月21日

本届村晚由湛江市百千万工程指挥办指导，湛江日报社、中共湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市总工会、湛江市妇女联合会、共青团湛江市委员会、湛江市工商业联合会主办，湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办，中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名，中国农业银行湛江分行支持。

招商咨询电话

18607592121

15915388596

18933798068

更多活动详情请关注湛江云媒APP，湛江日报微信公众号、视频号、抖音号等晚会官方宣传平台。

湛江云媒APP

“海洋欢歌·幸福湛江”“中国人保”

2025第二届湛江乡村春节联欢晚会专题

湛江日报官微

湛江日报视频号

湛江日报抖音号

统筹：钟忠李映霞莫松萌

文字：记者李亚强黄文朗

图片/视频：记者陈广灏赖洁慧

海报：郑莹梁滨宁

编辑：陈酩夫

审核：周子志郑时雨罗颖露

文章编号: 65d441f07ca6fc0cf679de98836f9b68
-----------------------------------------------------------------------------

24. 湛江新闻网 -  (报小拍·村晚|“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会正式啔动) 2024-11-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2903378.html

...份有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名,中国农业银行湛江分行支持。 

更多活动详情请关注湛江云媒APP,湛江日报微信公众号、视频号、抖音号等晚会官方宣传平台。 

文章编号: a48d4b05a18bb964acd560e724375642

25. 南方plus APP -  (市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进徐闻) 2024-11-29    湛江司法行政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202411/29/c10294185.html

11月25日至26日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团联合徐闻县禁毒办、教育局、司法局、烟草专卖局深入该县8所中小学校开展宣讲活动。 

25日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团到徐闻县第一中学、第四中学、第二中学、实验中学开展宣讲活动。活动内容丰富,学生积极参与。戒毒民警、宣讲员等以图文并茂的形式讲解禁毒和健康知识,并现场进行有奖问答。此外,现场还有30个精美展板、毒品种类展示以及传统投壶游戏,让学生在寓教于乐中清楚了解毒品的危害和类型,做到识毒拒毒。 

26日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团还到徐闻县下桥中学、下桥第二中学、迈陈中学、迈陈第二中学等宣讲。据统计,8所学校共计3000余名学生参加宣讲活动,10000余名师生参观课外“禁毒普法一条街”展示。 

今年以来,市司法局大胆探索,结合司法行政职能,巧妙融入湛江海洋文化、生态文化,组建“白海豚”禁毒普法宣讲团,重点针对青少年等群体,深化禁毒宣传教育。截至目前,已在全市各县(市、区)开展宣讲活动40余场。 

来源丨湛江云媒 

编辑丨朱佳文 

校对丨许剑飞 

审核丨罗晓彦 

文章编号: a422df708e84aca921c681fda67ed941
-----------------------------------------------------------------------------

26. 湛江新闻网 -  (踏上火山岛 拥抱海龟城) 2024-11-28    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-11/28/content_146382_1573116.htm

...白海豚保护协会和基地负责人热心指引下,孩子们在影视厅观看海洋生物保护、海洋灾害防治以及介绍《小湛同学》的视频,欣赏各种奇异的海洋生物标本;在海洋生物救护馆了解救助和培育珍稀水生动物的知识;参加净滩和放流中华鲎活动,还获赠纪念品和《小湛同学》校园周刊,收获满...

文章编号: 1525aa882d7540cb9a589cb86918579b

27. 南方网 -  (擦亮广东文化IP的三重方式) 2024-11-27    黎洁婵   责任编辑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.southcn.com/node_5e7906bf0c/dc49191a3a.shtml

...吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”两只白海豚,广东在大型体育赛事吉祥物设计中屡次破圈。 

  面临着创新推动旅游产品迭代升级的考验,广东将不断培育壮大旅游发展新业态。 

  ◎《南方》杂志记者/影子 发自广州、湛江、江门等地 

文章编号: 7b8daa9d8bafe88b5887ecae26a82afd

28. 中国-湛江 -  (主动求新求变 积极发挥作用——局所地三方联创“白海豚”戒毒康复模式) 2024-11-26 湛江市司法局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sfj/zwgk/gzdt/content/post_1982872.html

...白海豚”戒毒康复模式。短短20多天内，市司法局派出的戒毒康复工作组15名成员积极投身工作，基本摸清毒情，深入村居宣传，回应社戒社康群体及其家属迫切需求，提高群众对戒毒康复的认知度。目前2人自愿到广东省戒毒康复管理所尝试，10余人有戒毒康复意愿，其中绝大多数...

文章编号: ad723d821e6e74266990a6da94f1261a

29. 湛江新闻网 -  (惊人的水生生物) 2024-11-25    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2902933.html

...白海豚和绿海龟。它们各自都拥有令人惊叹的特性。 

首先,我被大白鲨深深吸引了。讲解员姐姐告诉我们,虽然大白鲨的视力不好,但是嗅觉非常灵敏。在深海中,当视野受限、触感模糊时,它们可以利用眼睛下方的小孔来感知周围的动静。这种特性使得大白鲨在深海中也能轻松捕食...

文章编号: 833e18ffaf8f9a42477b33694291c162

30. 粤人在线 -  (湛江金鲳鱼“五好”亮相中国水产品大会) 2024-11-22 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yueronline.com/news/41464.html

...白海豚。上世纪90年代以来,湛江渔民便开始在离岸十几公里的海域,使用深海网箱饲养金鲳鱼,让其得以在10-15米的海水深度,以及22-28摄氏度的黄金水温下自由生长。 

图:HDPE重力式深水网箱 

图:半潜锚泊桁架式智能养殖平台 “恒燚1号” 

“二...

文章编号: 81e52eefcfc4983099701f3b8b2ac363

31. 腾讯新闻 APP -  (南方报业传媒集团总编辑黄灿:强化影像叙事,做好生态文明报道传播) 2024-11-21 全中看传媒   全中看传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241121A011Q700

 

关注我们 

强化影像叙事,做好生态文明报道传播

   黄灿 

   党的十八大以来,生态文明建设被纳入中国特色社会主义总体布局。推进习近平生态文明思想大众化传播、国际化传播是党的宣传思想文化工作的重要组成部分:一方面,推动全社会准确理解习近平生态文明思想、增强全民行动自觉,是主流媒体职责使命所在;另一方面,生态文明建设超越文化和意识形态差异,成为全球共同关注的话题。 

   对自然界多元生命的观照能激发全人类“共情”,是全人类共同价值、人类命运共同体等理念的生动注脚,是塑造可信、可爱、可敬中国形象的重要着力点,是做好对外传播,展现真实、立体、全面中国的重要抓手,是在全球舆论场中建立完善中华文化叙事话语体系的领域之一。 

   南方日报统筹“南方+”、GDToday等内外宣平台,立足广东,深耕大湾区,放眼全世界,围绕“绿美广东”“美丽湾区”生动实践,做好内容生产谋划;积极拥抱新传播格局,在自身媒体融合进程中,积极探索表达与传播创新,瞄准当下主流传播形态,将传统文字表达优势转化为影像产品背后的文本支撑和创意源泉,形成以影像产品为主导的系列“出圈”作品,鲜活地展示了习近平生态文明思想在广东的生动实践。 

   积极拥抱传播新格局,构建生态文明影像叙事的着力点和逻辑框架 

   传播规律告诉我们,感性传播先于理性传播,影像传播先于文字传播。一部作品,只有先让人从感性上予以接受,才可能有进一步的理解和认同。没有通过感性传播让受众接受的前提和基础,思想、观念、理论等理性层面的传播则可能事倍功半。“一图胜千言”,正是对这一传播规律的生动概括。 

   时至今日,传播格局、传播载体、传播主流形态已经发生翻天覆地的变化。影像传播,更具体来说,是短视频传播成为传播产品的主流。中国互联网络信息中心发布的第54次《中国互联网络发展状况统计报告》显示,截至2024年6月,我国网民规模已达10.9967亿人,短视频用户占网民整体的95.5%。短视频平台已成为传播主流价值、引领舆论热点的重要战场。 

   南方日报近年来大力推动融合转型,“南方+”客户端已牢牢占据“广东第一权威移动发布平台”“粤港澳大湾区资讯门户”的地位。2023年,“今日广东国际传播中心”(GDToday英文客户端)正式上线。同年11月召开的广东省宣传思想文化工作会议,就加快全省媒体深度融合发展作出系统部署,明确提出集中优势力量打造“两端一云”(“南方+”客户端、GDToday客户端、南方智媒云),赋予南方报业以重要使命。 

   媒体融合转型是一项系统工程。在这一过程中,技术和视频被视为“南方+”建设的两根“台柱子”。南方日报围绕视频建设,一方面推动摄影部全面转型,以音视频部的名义列为“南方+”内容生产部门,在报社内部发挥牵引和支撑作用,推动内容生产传播在图片、视频、交互、智能应用等方面的数字化融合转型;另一方面推动采编全员融媒转型,在所有采编内容部门都建立起视觉优先的生产传播评价导向;同时强化技术支撑,以技术大力赋能视觉产品生产传播。南方日报这些转型探索,在生态文明报道传播方面得以大力推进,获得积极成效。 

   《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出,要以建设美丽湾区为引领,着力提升生态环境质量;广东省委全会则通过了《深入推进绿美广东生态建设的决定》。这些国家战略规划、广东中心工作、湾区协同重点,为生态文明报道指明了方向、划出了要点。 

   生态环境的好坏、生物之间的和谐或冲突,影像表达最为一目了然。南方日报重点做好9个方面的结合:文本与影像结合、内容与活动结合、活动与传播结合、线上与线下结合、内宣与外宣结合、实景剪拍与技术应用结合、专业生产与开放生产结合、精品化生产与碎片化生产结合、浸润式传播与定向舆论引导结合。围绕“绿美广东”“美丽湾区”等主题,推出“广东江河水”“ 

    中华白海豚 

    之约”“万物生长皆有灵”南方微纪录片季等系列影像专题报道,“水·融”粤港澳大湾区人文摄影采风、“灵动湾区”粤港澳生物多样性摄影及科普活动等大型跨境年度策划以及“绿美广东”“海上新广东”“廿四节气看岭南”“南方+拍客看广东”等影像类常设专栏,做到天天有绿美广东画面、周周有湾区生态专题、月月有生物多样性精品力作、重大节点有落地活动策划。 

   发挥故事化叙事优势,以影像讲好生态故事,提升中华文化感召力 

   2023年4月,习近平总书记考察广东时指出,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展,一代接着一代干,久久为功,建设美丽中国,为保护好地球村作出中国贡献。 

   总书记的重要指示,不仅指出了广东生态文明建设的重点,也为生态文明报道传播指明了方向。南方日报以“白海豚”等最具广东特色的海洋物种为抓手,对海洋生态持续关注,充分发挥影像故事化叙事优势,推出大量落地活动、影像报道和立体传播。 

   以珍贵瞬间打动受众。 

   中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称。广东有6个中华白海豚自然保护区,是全国分布最密集的区域。南方日报组建专门团队对中华白海豚进行长期跟踪记录,拍摄其哺育、觅食、嬉戏、日常生活、群体仪式等大量珍贵镜头。《“撒狗粮”!中华白海豚原来是这样缠绵繁衍》《前方发现小可爱!全国生态日在湛江雷州湾邂逅中华白海豚》等报道发出后,其可爱、灵性、友善的形象得到全网关注。“治愈”“超萌”“吉祥”,成为网友跟帖高频词。 

一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。(南方日报记者董天健 张冠军 钟志辉摄) 

   以走心故事收获流量。 

   除了报道这些珍贵物种,南方日报还以图片故事、微纪录片等形式讲述人与自然和谐共生的故事。围绕中华白海豚推出《白海豚和它的朋友们》系列文图、视频报道。报道选择渔民、志愿者、专家学者、基层官员为对象,深度记录其与白海豚之间的故事。世代生活在海岛上的渔民以淳朴的语言讲述他们如何敬畏海洋、如何把白海豚视作吉祥好运的象征、如何世代传承与白海豚友好相处的方法,传递出中国老百姓朴素的天人合一生态观;渔民、志愿者、专家学者、基层干部之间自然形成的协作关系,更令人信服为何全世界最大的白海豚聚居区会出现在广东海域。 

   红树林被誉为“海上森林”“海岸卫士”,具有重要的生态、社会、经济与科学研究价值。广东是我国红树林分布面积最大的省份,也是红树林种类最丰富的地区之一。在大量红树林图片视频报道之外,南方日报也注意发掘其背后的故事。在第二个全国生态日来临之际,一篇《守“木头”的人》在全网刷屏。这组集图、文、视频于一体的报道,讲述了全国唯一一个红树林派出所的故事。稿件克服了植物选题本身偏静态、难以制造视频传播爆点的弱项,以幽默风趣的叙事方式,让受众在精美画面的视觉享受中体会“万物并育”的理念。 

   以外嘴讲述走向世界。 

   生态题材是能激发人类共通情感的全球共通话题,在相关报道过程中,南方日报着力加大外国人报道元素,借助外嘴讲述中国生态故事,以增强报道的可信度和感染力。 

   围绕中华白海豚,推出视频报道《“湛江的礼物”,一群留学生的中华白海豚之约》,聚焦来自白俄罗斯、秘鲁等4个国家的留学生代表,以邂逅中华白海豚为主线,见证广东在保护中华白海豚工作上的不懈努力,讲述他们对中国生物多样性和中华文化的观察和理解。视频中,留学生讲到其生态理念,以不太标准的普通话讲述“天人合一、万物并育”,网民跟评道:“这个场景让人直观感受到什么叫人类命运共同体”。此视频经GDToday繁体字版、英语版推广,在港澳台地区和西方社交媒体上广为流传。 

   发挥画面语言优势,以直观影像回应舆论关切,促进文化交流融合 

   直观呈现,是影像作品的显性优势。静态画面因其能做到删繁就简,去粗取精,定格精彩瞬间,从而产生更大的冲击力、感染力,有时甚至比视频让人印象更为深刻,用得好便能在回应社会关切、引导社会舆论方面起到更好的效果。 

   南方日报中华白海豚系列报道,整体上注重做好议程设置,既聚焦白海豚,又跳出白海豚;既关注海洋生态保护,又引导科学有序发展。中华白海豚是打动受众的“点”,背后的红树林、珊瑚礁、海洋牧场、海洋经济等,才是整个海洋生态报道的“面”。报道以点带面、点面共进,推动海洋生态文明理念实现有效传播。港珠澳大桥2018年通车前夕,南方日报推出影像报道《一座桥 三座城 一群海洋精灵》,呈现了大量中华白海豚在港珠澳大桥海域自由游弋生活的真实画面。其中,一头中华白海豚跃出海面与港珠澳大桥同框的照片广为流传。该报道成为诠释生态文明理念的典型案例,让受众直观真切地感受到“绿水青山就是金山银山”“人与自然和谐共生”等理念。 

   影像是全世界通用语言。作为深耕大湾区的主流媒体,南方日报一直以促进湾区融合发展为己任。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台3周年之际,在广东省政府新闻办指导下,南方日报推出重磅策划“水·融”粤港澳大湾区人文摄影活动,以“同饮一江水,共叙湾区情”为主题,以“摄影+活动+传播”的形式,组织三地50多位摄影家沿着珠江水系进行采风创作。总行程达5000多公里,创作作品上万幅,直观呈现大湾区发展新貌和生态保护成果,展现了三地同根同源、同气连枝、血脉相连、融合共生的当下与未来。 

2022年8月15日,粤港澳摄影师在江西赣州寻乌县桠髻钵山里的东江源瀑布前合影留念。(南方日报记者张由琼 董天健 姚志豪 李细华 张冠军 张梓望 朱洪波 鲁力摄) 

   作为首次由粤港澳三地摄影师共同参与、用镜头记录珠江流域生态文化的创作交流,活动以其独特的新闻价值吸引了众多境内外媒体报道。摄影家们的采风作品通过主流媒体、自媒体、商业平台等渠道传播开来,形成“活动+作品”立体化传播。人民日报、新华社、中央广播电视总台、中国日报、香港大文传媒集团、凤凰卫视、澳门日报、旧金山中文电视台等媒体积极推出中英文报道或转发摄影作品,网络传播总量超8000万。 

   发挥多形态转化优势,多元创新传播手段,实现“线上全媒体,线下多场景” 

   习近平总书记指出,“要适应分众化、差异化传播趋势,加快构建舆论引导新格局”,“读者在哪里,受众在哪里,宣传报道的触角就要伸向哪里,宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里”。 

   相较于文字报道,影像产品的特点决定了其可以进行多形态转化、多载体运营、多频次使用、多场景传播。围绕系列生态专题的影像传播创新,南方日报在“线上全媒体,线下多场景”方面做出诸多探索。 

   开拓多元产品形态。 

   影像素材的特性决定着其可以进行多次加工,为后续传播提供丰富的素材库。比如,围绕中华白海豚报道传播,南方日报除了提供图片、视频产品,还开设海上直播,实现后方演播室和前方海上画面实时切换;积极运用AI(人工智能)技术,精准还原现阶段拍摄不到的画面,推出国内首条中华白海豚AI科普视频《它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!》;利用生物多样性的精美图片,推出“廿四节气看岭南”栏目,以交互应用的形式展示“万物并育”的岭南生态美景。 

   线上线下同步传播。 

   围绕重大策划,在做好线上传播的同时,积极拓展线下传播形态和场景。针对“水·融”粤港澳大湾区人文摄影活动,在三地摄影师创作上万幅作品中,精心挑选了一批兼具家国情怀、艺术审美、宣教价值的代表性作品,以画册的形式结集出版,分别在广州、香港、澳门举办线下巡展。相关作品还以“魅力广东”视觉展的形式,作为广东对外文化交流品牌活动,在埃及、印尼等地进行专场展出。这些线下活动再次带动当地媒体报道,形成海外多次传播。 

   尝试做好圈层运营。 

   为了做好生态文明大众传播,南方日报建立传播日历,提前统筹全年报道计划,围绕世界野生动物日、植树节、世界水日、珍稀动物日、国际生物多样性日、环境日、海洋日、红树林日、全国生态日等所有生态节点,推出相应影像产品。相对大众传播而言,圈层传播、分众化传播更接近有效传播。“水·融”粤港澳大湾区人文摄影活动充分用好摄影家个人影响力,在媒体传播之外,更在圈层传播、精准传播上尝试突破。比如,香港华侨摄影学会会长黄小华以实时记录方式,将作品在该会脸书等境外社交群组分享,引发近万名会员热烈讨论、积极回应,并在更多群组广泛传播。参与本次活动的港澳摄影家分别来自8个协会,约5万名会员;每个协会都以类似方式进行传播,借此精准影响港澳摄影圈层,在润物细无声中推动港澳人文交融、人心回归。 

   借助名人代言加持。 

   在内容生产方面,整体上追求平实深刻、精美好看,但在传播方面还是要掌握名人代言的流量密码。围绕中华白海豚的推广,南方日报推出创意视频《全红婵为Ta打call:“跳水比我还厉害”》。通过将白海豚和全红婵跳水动作同步剪辑,将白海豚的灵性可爱展露无遗。这条视频获得全网转发,总流量超5000万。 

   协调精品生产与碎片化传播。 

   围绕生态文明报道,南方日报立足谋划精品,创作生产了一批优质摄影专题、微纪录片,其中有不少是跟国家部委联合推出的。比如,在全国土地日时,与自然资源部联合推出纪录片《红砂岭变形记》,在大众媒体传播的同时,也在自然资源专业领域引发较大反响,但在移动互联网时代,碎片化传播更适应传播规律,往往更能获得流量青睐,能对深度精品起到推广作用。比如,在跟拍外国留学生邂逅中华白海豚时,推出10秒视频《湛江开渔场景震撼外国留学生 现场品尝鲜美生蚝停不下来》;在拍摄红树林专题时,偶遇当地新人在婚礼前逛红树林,推出短视频《红树林里同船渡 湛江婚俗新风尚》,通过截取片段场景,收获不错的传播效果。 

   借助全民“拍客”优势,推动开放生产,走好移动互联网时代的群众路线 

   习近平总书记指出:“文艺创作方法有一百条、一千条,但最根本、最关键、最牢靠的办法就是扎根人民、扎根生活。”这为主流媒体在新传播格局下做好内容生产提供了重要遵循。 

   全媒体时代,开放生产成为众多媒体的选择。其实,在某种意义上,这也是对传统纸媒时代“开门办报”传统的回归,是走好新时代网上群众路线的必然选择。近年来,南方日报发展的上千名社会拍客队伍,成为生态文明影像报道的有生力量。因为热爱,所以执着。这些编外团队有时甚至可以比专业记者更好地捕捉到候鸟来去、虫豸行藏、陌上花开、群鱼入海等场景,成为南方日报“绿美广东”“海上新广东”等常设栏目的供稿主力,并建立起重大选题联动机制。同时,他们也在各自相关地区或领域形成传播圈层,融入“南方+”开放生产传播矩阵。 

广东珠海外伶仃岛海域,大面积国家二级保护动物——佳丽鹿角珊瑚在海底长势喜人,南方日报记者石磊在海下跟随拍摄科研人员测量珊瑚面积。  

   中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会提出,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。作为主流媒体,必须主动扛起宣传责任,同时更要深刻地认识到,绿水青山也是媒体内容选题的“金山银山”,是加快构建中国话语和中国叙事体系的重要领域,而影像化表达则是讲好中国生态文明故事的重要形式。二者的有机融合,必将为讲好中国生态文明故事带来重大机遇,值得放在更重要的位置统筹谋划,努力出新出彩。 

   (作者系南方报业传媒集团总编辑) 

    原文刊发于《新闻战线》11月(上) 

    。 

    责任编辑:武艳珍 

    新媒体编辑:喻瑾 

2025年度《新闻战线》杂志订阅工作已经开始,敬请点击下载2025年新闻战线订阅单.docx 进行填写,填好后回传至本刊发行部邮箱:xw@people.cn。  

文章编号: b8d24e212896c1e7598f91480626b57e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方plus APP -  (2024年湛江市"菁英托举"行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-11-18 南方+   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202411/18/c10262400.html

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措，落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动，我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下：

一、湛江市市情概况

湛江，广东省域副中心城市，地处中国大陆最南端、广东省西南部，粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里，海域面积2万多平方公里，大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%；2023年年末，全市常住人口707.84万人；下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区，代管雷州、廉江、吴川3个县级市，拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州，清末被法国强租，称“广州湾”，1945年收回后设市治，改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港，湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”，徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调，“湛江是个方向，湛江要设防，湛江要坚守，湛江不能丢。”1960年，邓小平同志到湛江视察，盛赞“北有青岛，南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部，地处粤、桂、琼三省（区）交界，三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场，航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路（江湛段）建成通车，时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车，合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进，90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实；沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元，比上年增长3.0%。其中，第一产业增加值706.91亿元，增长3.8%；第二产业增加值1454.62亿元，增长0.5%；第三产业增加值1632.06亿元，增长4.5%。三次产业结构比重为18.6：38.3：43.1。人均地区生产总值53757元（按年平均汇率折算为7629美元），增长2.6%。当前，湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，加快打造现代化沿海经济带重要发展极，高标准建设省域副中心城市，奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫（广东）一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目，坚持实体经济为本、制造业当家，高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台，大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群，打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地，是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡；水产品产量连续20年居全省首位，被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号，当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章，加快构建现代乡村产业体系，实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区，也是粤西首个智慧海关特殊监管区，一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区，开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”，金沙湾入选广东“十大美丽海岸”，城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔，占全国20.7%、全省58.4%，全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地，打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校（其中：4所本科、2所专科院校）、1所成人高校，1所技师学院、24所中等职业学校（技工学校）以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心，粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个，其中医院145个（含三甲医院7个），乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，面向社会，公开招聘，择优聘用。

三、招聘范围

（一）招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表（使用事业编制）》（附件1）、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》（附件2）、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》（附件3）。

（二）招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员（含2025年应届毕业生，2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书，其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书）

（三）基本条件：

1.具有中华人民共和国国籍；

2.遵守宪法和法律；

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度；

4.具有良好的政治素质和道德品行；

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力；

6.法律、法规规定的其他条件。

（四）年龄要求

报考者须年满18周岁（即2006年11月21日（含）之前出生）。40周岁以下为1983年11月21日之后出生；55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

（五）凡有下列情况之一者，不得报考:

1.受过刑事处罚的；

2.被开除中国共产党党籍的；

3.被开除公职的；

4.被依法列为失信联合惩戒对象的；

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的；

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查，或者涉嫌犯罪，司法程序尚未终结的；

7.近两年内，在机关、事业单位招录（聘）考试中存在违纪违规行为的；

8.现役军人、在职公务员；

9.聘用后即构成回避关系的；

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

（一）事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制，若所在单位尚无空余的编制，从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的，按原职称对应的专业技术等级聘用，若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的，采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇：按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策：（1）首次聘用合同期限5年（含试用期），经考核合格，年度工资福利待遇不足35万元（试用期按80%）的，由市财政补差额，发放至首次聘用合同年限（最长5年）。（2）对在湛的优秀海内外博士、在站博士后，或出站博士后留（来）湛工作，且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后，按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行，并在签订聘用合同时，博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁，且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期，期满后由所在单位主管部门牵头开展考核，考核合格者予以继续聘任。聘期满2年，由主管部门、用人单位联合开展考核工作，表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法（2023年修订版）》有关规定申报我市高层次人才，获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

（二）国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇：按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策：（1）首次劳动合同期限5年（含试用期），经考核合格，年度工资福利待遇不足35万元（试用期按80%）的，由市财政补差额，发放至首次劳动合同年限（最长5年）。（2）对在湛的优秀海内外博士、在站博士后，或出站博士后留（来）湛工作，且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后，按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行，并在签订劳动合同时，博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁，且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期，期满后由所在单位负责考核，考核合格者予以继续聘任。聘期满2年，由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年，参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法（试行）》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核，考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据；具备专业技术职务任职资格的，可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法（2023年修订版）》有关规定申报我市高层次人才，获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

（三）民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇：按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策：（1）首次劳动合同期限3年及以上（含试用期），第一年年度考核合格，一次性发放8万元补贴。（2）对在湛的优秀海内外博士、在站博士后，或出站博士后留（来）湛工作，且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后，按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行，并在签订劳动合同时，博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁，且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法（2023年修订版）》有关规定申报我市高层次人才，获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

（一）报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00至12月20日24:00（共30天），报名材料可直接发送到用人单位邮箱（详见附件）。

2.报考人员须诚信报考，如实填写报名信息，只能选择一个岗位报名，报考多个岗位的，取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括：

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》（附件4）1份（须双面打印）。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等（2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书）。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国（境）外学历、学位认证函等有关证明材料。在国（境）内就读取得国（境）外学历、学位的人员，须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗（职）人员报考，须提供所在单位同意报考的书面证明（须盖公章）。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》（附件5），选择相近专业报考的，所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致，须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱，文件名为“姓名+岗位序号”。

（二）资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后，招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审，通过资格初审的，招聘单位以邮件（或其他）形式告知，待业务考核时，再查验材料原件。

考生报名成功后，应随时保持联系手机畅通，因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系，责任由考生自负。

（三）考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式，由招聘单位及其主管部门组织实施，一般应在报名结束2个月内，通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果，并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行，由企业组织实施。

（四）体检

按照业务考核结果，依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则（试行）》（粤人社发〔2010〕382号）等规定执行。

报考国有企业、民营企业的，按其有关规定程序进行。

（五）考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选，招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则（试行）》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察，并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》（中组发〔2014〕9号）要求，通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核，严防假年龄、假学历、假履历，核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的，按照企业有关规定要求执行。

（六）公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网（https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/）以及主管部门官网公示5个工作日，公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的，按规定程序和管理权限办理聘用手续。

（七）递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格，自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的，可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

（一）考生应如实填写个人信息，提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的，冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的，一经查实取消选拔引进资格。

（二）请考生在招聘期间保持通讯畅通，通讯方式如有变动，应及时与工作人员联系。

（三）联系方式

湛江市人力资源和社会保障局：0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询，详见岗位表。

（四）本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

中共湛江市委人才工作领导小组办公室

湛江市人力资源和社会保障局

2024年11月18日

文章编号: 4c2dc5298dab5658d73f7c32e0e50879
-----------------------------------------------------------------------------

33. 湛江新闻网 -  (保护海洋) 2024-11-18    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2902076.html

...白海豚,它是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它长着粉白粉白的皮肤,呆萌呆萌的特别可爱。我还看到了被称为“活化石”的鲎,它已经在地球存活了4亿多年了,它蓝色的血液有独特的药用价值。 

各种各样的水生生物在美丽的海洋世界生活,海洋是海洋生物的家园,让...

文章编号: 641038c8ee9ca161b52eb34073970ef0

34. 湛江新闻网 -  (“喜洋洋”“乐融融”诞生记) 2024-11-18    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2902040.html

...白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”正式与大家见面,当两只海豚出现在大屏幕上的瞬间,现场的小朋友一下子就被吸引住了。 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云透露,从接到任务开始,总设计时长不足5个月,吉祥物设计历经13次修改 

设计理念与“...

文章编号: f64403ae2518ca499d60f9c97b7bffc4

35. 微信视频号 -  (...邂逅海豚🐬🐬1) 2024-11-17 半岛   Kevin-Lee

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://findermp.video.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eewK0tHtibORqcsqchXNh0Gf3YiaX8QrZIfDcvojE0iaRdkc8hZQq2cAoUvEKOOicGdNtx5h2OCPgyEsIZzIhlaU2odmLoG2WG37D4vaOHUE9CIpTfLwCt1sW3cB&dotrans=0&hy=SZ&idx=1&m=&uzid=2&X-snsvideoflag=xWT111

...邂逅海豚🐬🐬100多座岛屿分布在雷州半岛绵长的海岸线外，东部的硇洲岛是中国最大的火山岛。在中国大陆的最南端，温暖的海水常年保持在18°C以上，海洋中孕育着丰富的物种。中华白海豚居住在这片海域，他们在全世界的数量仅近6000，其中上千只聚集在雷州半岛近海。每个白海豚家族都以几只到几十只的成员习惯集体行动。海豚和人一样，同样是哺乳段的，也需要经历10月怀胎。但对于很多中华白海豚来说，这个时间长达11甚至12个月，哺乳期也将近一年。​

文章编号: fabaebb92ef8fbac7dcc8f8169c88a06
-----------------------------------------------------------------------------

36. 腾讯网 -  (什么,湛江也有“三折叠”?) 2024-11-14    湛江旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20241114A082W900

...白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

湛江的山,谦逊而低调 

不高,却别有一番特色 

湛江第一高山双峰嶂 

湛江“后花园”三岭山国家森林公园 

廉江谢鞋山、雷州鹰峰岭...

文章编号: cd867a36786e406f1b5e8e213fd7d7de

37. UC头条 APP -  (小精灵是恩师何威仪对爱徒全红婵的昵称) 2024-11-14 温暖的乔姐   温暖的乔姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=653270373109860352!!wm_aid=9688318537466021984!!wm_id=98c783206be743809cd2e92ea40b7a09

 

我们都知道全红婵有一个比父亲都亲的师父,他就是——何威仪教练。 

何威仪教练任何时候说起爱徒全红婵都是面带笑容,眼含笑意,他给了婵宝一个父亲的慈爱和温暖,师父的指导和陪伴,把她从一个11岁的小姑娘送上了东京奥运会的最高领奖台。 

她在台上闪耀,他在台下微笑。 

他们互相成全了对方,也互相成就了对方,一棵好苗子遇上一位好园丁,宛如一匹千里马遇到伯乐,都是一段佳话。 

说何教练是全红婵的贵人再贴切不过,然而何威仪更加认为全红婵是上天给他执教生涯的一份最完美的礼物,说起全红婵,何教练满是自豪和宠溺。 

在节目中,何教练形容全红婵: 

“她最熟悉的就是水, 

所以你们看她在跳下水, 

在水底游泳, 

像个小海豚一样, 

很有速度感, 

很有那种小精灵在水里面游泳的感觉。” 

婵宝在水下潇洒转身的那个动作,不知迷倒了多少喜爱全红婵的人,动作干脆利落,宛若精灵,似乎她天生就是为水而生,水赋予她灵气和活力,她和水相伴而生,互相精彩。 

在广东省队,除了何威仪教练对全红婵无微不至的照顾,还有一众师兄师姐们都很爱护这个刻苦优秀的小师妹,其中谢思埸是特别的一个—— 

他和婵宝同月同日出生,婵宝跟他格外亲,比亲哥哥还亲。 

小时候,婵宝就像谢思埸身上的挂件,形影不离,他们一起到东京参加奥运会,14岁的婵宝第一次面对世界大赛,紧张在所难免。 

谢思埸知道小姑娘这是想师父了,亲自到婵宝房间开导她,让她卸下思想包袱,告诉她只要把自己的动作跳好就行了。 

婵宝后面的发挥我们就都知道了:决赛时5跳3满分,总分466.2分创造了跳台神话,惊艳了全世界。 

从此,全红婵这个名字走进了亿万中国人民的心中,她成了国民闺女,跳水成了最受欢迎的体育运动项目之一。 

这是一个14岁小姑娘创造的神话,这也是师兄谢思埸的骄傲。 

昨天,谢思埸"空降"广州执信中学,给学生们送去了祝福和鼓励: 

"希望大家能够保持这样的热情, 

在你人生当中拼命往前跑, 

不要考虑太多, 

不要害怕, 

你只要去做了就可以了。" 

这和婵宝的"有梦想就去追,不要害怕失败"有异曲同工之妙啊,不愧是亲师兄妹。 

活动结束,现场同学们热情高涨,主持人:"让我们把执信的祝福跟执信精神传递给另外一位世界冠军,好不好?" 

同学们异口同声地高呼"全红婵",呼声响彻云霄,可见婵宝在同学们心目中受欢迎的程度。 

婵宝在为她的家乡湛江做文旅宣传的时候说到: 

“大家好,我是全红婵,我的家乡湛江,是一座充满活力的美丽城市,这里的大海中有一位比我还厉害的水中健将——国家一级保护动物:中华白海豚。 

关爱海上大熊猫,欢迎你们来湛江,遇见中华白海豚。”

在亿万网友的心目中,婵宝比中华白海豚还让人稀罕,还泳姿迷人,她是人们心目中真正的国宝,永远的宝贝。 

文章编号: 1d5c1c8e046baa07481d9d50fc821bb6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 伊秀 -  (万尾金滩旅游攻略? 从吉安怎么去泰和金滩古林?) 2024-11-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mip.yxlady.com/jingyan/3061947.shtml

...白海豚,除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活,这里都是一处休闲胜地。 

3、霞光观海长廊:位于湛江霞山区的霞光观海长廊是湛江市比较热门的旅游景点,许多来湛江旅游的小伙伴都喜欢到这里停留一番,长廊上绿草油茵,...

文章编号: e3264757483bf5c92c7bef18c59d1cfc

39. 中国-湛江 -  (市司法局召开党组会议传达贯彻市委十二届七次全会精神) 2024-11-14 湛江市司法局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/sfj/zwgk/gzdt/content/post_1978223.html

...白海豚”禁毒普法质效，增强群众识毒、防毒、拒毒意识。创新发展新时代“枫桥经验”内涵，不断提升基层社会治理效能，合力打造和谐稳定、安居乐业的平安湛江。

3

三要笃定坚持高标准严要求锻造过硬作风。坚持党对司法行政工作的绝对领导，坚定扛起管党治党政治责任，纵...

文章编号: fa823d18d27780d025544dd94c9a3b0e

40. 湛江新闻网 -  (让“鲜美湛江”的文旅故事更精彩) 2024-11-13    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-11/13/content_146385_1513313.htm

...白海豚”“世界地质公园  看湛江湖光岩”宣传语和中华白海豚的可爱图像,非常吸引眼球。现身广州塔,“鲜美湛江”的品牌被叫响,“鲜美湛江”被更多人认识,“鲜美湛江”文旅故事被续写。 

  近年来,我市各地纷纷完善基础设施、整治人居环境、拓宽产业发展路径、发展...

文章编号: 340618daf6d26f2f60f2987843d7bad2

41. 腾讯新闻 APP -  (北部湾鲸类动物考察|活动报名) 2024-11-13 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20241113A07HVV00

 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑瑞强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年   

摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头,但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

北部湾的中华白海豚捕食行为 

北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

· 

咨询: 

中国国家地理科考旅行部 

(工作日10:00-18:00)

活动联系人:金楠 

文章编号: 997d8b655548ec006fb243564af1cc47
-----------------------------------------------------------------------------

42. 南方plus APP -  (花开满城、鱼跃南海、候鸟南飞……秋天的绿美广东"靓爆镜"| 绿美热榜) 2024-11-12 南方+   南方农村报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202411/11/c10242558.html

广东省

非遗魅力，乡村风采——2024“绿美广东·美丽非遗乡村旅游目的地”遴选活动十大目的地正式发布

日前，广东省非物质文化遗产工作站（振兴传统工艺工作站）顺利完成了2024“绿美广东·美丽非遗乡村旅游目的地”遴选活动的终审工作，通过“网络投票+专家评审”的方式，最终产生了10个“美丽非遗乡村旅游目的地”。详情>>>

205株→100000株！广东再次“充植”成功

近日，国家一级保护植物猪血木进入花季。乘着绿美广东生态建设的东风，猪血木不仅实现人工繁育，于阳江阳春市储备苗木近10万株；还重新“开枝散叶”，被引入到广州、深圳、韶关、云浮等地，成功为国家濒危植物“充植”。详情>>>

广东省生态环境厅发布2024年第四批生态环境执法典型案例（危险废物领域）

危险废物管理是环境保护工作的重要组成部分，它直接关系到生态环境安全和人民群众的健康。近年来，随着工业化进程的加快，危险废物的产生量不断增加，其非法倾倒、非法处置、非法转移等问题日益凸显，严重威胁着环境安全和公共健康。为了加强危险废物的监管，提高企业和公众的环保意识，现发布一批危险废物领域的环境违法典型案例，并对查办案件的广州市生态环境局天河分局、广州市生态环境局增城分局、深圳市生态环境局坪山管理局、佛山市生态环境局高明分局明城监督管理所、河源市生态环境局东源分局、梅州市生态环境局蕉岭分局、惠州市生态环境局仲恺高新区分局、惠州市生态环境局博罗分局、东莞市生态环境局麻涌分局、江门市生态环境局新会分局、阳江市生态环境局予以表扬。详情>>>

广州市

可爱又灵动，它是粤港澳三地的“吉祥宝”| 视界

11月9日晚，备受瞩目的“相约湾区 共迎全运”十五运倒计时一周年活动在广州举行，组委会正式宣布中华白海豚成为本届全运会的吉祥物，名为“喜洋洋”和“乐融融”。详情>>>

增城荔湖街：打造独具绿美生态特色的全过程人民民主感知窗口

树木葱茏，绿意满城；蓝天白云，碧水绕城；步道千里，穿山连城，荔湖街拥有独特的生态资源禀赋和宜人的生态环境，该街立足生态资源，整合山、水、园、林，融合现有碧道、宪法主题公园，精心打造“森林围城、碧道穿城、绿意满城”的全过程人民民主感知点。详情>>>

深圳市

大量美图！2024深圳簕杜鹃赏花周盛大开啔

本届簕杜鹃赏花周由深圳市城市管理和综合执法局、深圳市福田区人民政府以及深圳出版集团有限公司联合主办，活动将于11月9日至17日盛大开啔。主会场设在风景如画的莲花山公园，分会场则分布在宝安区簕杜鹃穀公园和坪山中心公园，共同迎接八方宾客。详情>>>

认捐百年红麟蒲桃！中建三局深圳公司助力绿美广东“圳”年轻

在深圳市福城街道茜坑老村二区后山上，生长着10棵树龄约在160年以上的红鳞蒲桃树。近日，中建三局集团（深圳）有限公司（下称“中建三局深圳公司”）通过绿美广东公共服务平台“绿美广东古树认捐项目”认捐了这棵百年古树。详情>>>

珠海市

引领享绿时代新风尚，珠海发布绿美珠海主题曲、诗歌

近日，珠海市自然资源局正式发布绿美珠海主题曲《绿美珠海我的家》诗歌《珠海绿韵》。一吟一唱，传递了近年来绿美珠海生态建设的发展理念与建设成效，引领了大地植绿、心中播绿、全民享绿时代新风尚。详情>>>

在珠海海岛“碳”索绿色生活，绘就美丽生态画卷

最近，担杆镇“担杆岛零碳社会先行区”首期新能源工程全面建成并投入使用。预计年发电量约25万度，超节省燃油91.415吨/年，减少的二氧化碳排放量，相当于每年在岛上多种1050棵树。通过打造广东省首个“百千万工程”+“零碳社会先行区”海岛建设新样板，万山区担杆岛努力为全国岛屿零碳发展提供示范样板，执绿色之笔，为珠海“零碳”先行示范城市和绿色低碳新画卷增添浓墨重彩的一笔。详情>>>

汕头市

绿地添新绿，“潮聚向汕”共绘生态画卷

近日，阳光明媚，秋风送爽，汕头市华侨试验区汕头体育中心西侧绿地热闹非凡。一场以“潮聚向汕 原乡有约”为主题的植树活动在这里热烈展开，青翠的树苗与参与者们忙碌的身影交织在一起，构成了一幅生动的生态画卷。详情>>>

佛山市

勒流刷新绿美进度，裕源镇南中心公园上新

为提升城乡品质，裕源村因地制宜，活化镇南片区的闲置地，打造镇南中心公园，夯实绿美乡村建设基础。详情>>>

韶关市

始兴北樱南移新突破：大樱桃冬日繁花满树

大樱桃，原本是只能生长在北方冷凉地区的“贵族水果”，但在现代科技的驱动下，已经成功在始兴县沈所镇安了家，经过45天的休眠期，眼下已经苏醒，盛开了洁白的花朵。详情>>>

河源市

河源评定6274条（段）镇级绿美公路

近日，河源市完成镇级绿美公路评选，评定出镇级绿美公路6274条（段），里程8284.35公里。通过评选，进一步推进乡村绿化工作，提升路域环境美化绿化水平，构建绿美河源生态建设新格局。详情>>>

听见野生动物“指纹”！紫金白溪保护区通过声纹鉴定27种野生动物

在大自然中，声音通信对动物的生存和繁衍至关重要。每个物种都会有一种或多种具有特征性的典型叫声——声纹，如同每个人特有的指纹。利用声纹特性来监测物种多样性，是当前一种先进技术手段。详情>>>

梅州市

梅州发布2024年第3号总林长令

日前，梅州市委书记、市第一总林长马正勇，市长、市总林长王晖共同签发《关于全面深化集体林权制度改革的令》，要求全市各级林长，各有关单位要深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平生态文明思想、认真落实省委“1310”具体部署，全面深化集体林权制度改革，推动林业高质量发展，助推“百千万工程”和绿美梅州生态建设走深走实，努力实现生态美、产业兴和百姓富的有机统一。详情>>>

汕尾市

保护“海岸卫士”！汕尾市海洋综合执法支队在行动

11月以来，汕尾市海洋综合执法支队连续开展红树林海洋生态系统保护执法专项周行动，依法依规履职尽责，进一步加强红树林海洋生态系统执法监管，守护汕尾亮丽明珠海岸线上的“绿色生态卫士”。详情>>>

东莞市

守护绿美家园，东莞企业踊跃出资认养古树

古树名木作为自然界与人类历史文化的宝贵遗产，东莞向来高度关注古树保护工作，推动多方聚力共建生态莞邑。11月10日，记者了解到，东莞企业踊跃出资认养古树，近期就有企业认养凤岗镇、东城街道的六棵古树，以实际行动践行企业社会责任。详情>>>

绿美广东生态价值实现的生动清溪实践

清溪镇在落实绿美广东、绿美东莞生态建设工作部署方面，表现出了坚定的决心和明确的行动，将绿美生态建设纳入清溪镇“百千万工程”“1610”典型引领体系中的重要一环，并在绿水青山就是金山银山的价值转化路程中不断探索，以“美”为目标，以“绿”为笔，绘就环境优美、生态宜居、人与自然和谐共生的“清溪绿色版图”，为实施“百千万工程”注入“绿色动能”，辐射带动全域实现经济效益、社会效益、生态效益的有机统一。详情>>>

中山市

深读 | 花木盛会向“新”而行，绿美中山以“质”致远

近日，2024中国（中山）花木产业大会在中山市横栏镇西江花洲公园盛大啔幕。以花木为笔，这场关于美的盛宴，也是对绿色发展、生态文明建设交出的精彩答卷。详情>>>

阳江市

又到候鸟季，来阳东赴一场与“老朋友”的浪漫约会

候鸟来，相见欢！又到了候鸟季，一群又一群的候鸟跨越千山万水来到南方过冬，不少南方城市也迎来了“黄金观鸟期”。详情>>>

湛江市

你为坡头哪个镇街打call？区长率队，全区植树约5000棵

为贯彻落实省、市乡村绿化工作部署要求，推动全区各单位广泛开展植树活动，营造“党建引领、干群参与、多方支持”的良好氛围，形成多元共建绿美坡头新格局，11月9日，坡头区开展“乡村绿化先锋行”主题党日活动，全区7个镇（街）纷纷响应号召，当天共计植树约5000棵。详情>>>

廉江安铺镇开展“绿美安铺，人大代表植树添彩”活动

近日，安铺镇第十八届人民代表大会第八次会议闭幕后，100余名人大代表及代表团成员前往安界路两旁进行植树，开展“绿美安铺，人大代表植树添彩”活动。详情>>>

茂名市

国际红树林中心红树林保护修复二期研讨班在茂名电白举行

日前，国际红树林中心第二期红树林保护修复研讨班在电白区水东湾红树林开展现场教学活动，来自15个国家的21名代表参加。此次现场教学由国际红树林中心主办、广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局与国家林业和草原局管理干部学院承办，电白区政府、茂名市林业局等相关领导参加。详情>>>

电白区在霞洞镇举办绿美电白生态建设暨全区乡村绿化工作现场会

11月6日下午，电白区在霞洞镇举办“晒、评、比、谋”绿美电白生态建设暨全区乡村绿化工作现场会，持续推进绿美电白建设和乡村绿化工作。区委组织部副部长张永顺，各镇（街）和有关单位分管负责人，区乡村绿化专班有关负责同志等参加。详情>>>

肇庆市

芦苇季节限定出片，就在肇庆四会 这个地方

蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水=一方。古人云，“三分秋色一分芦”，晚秋意浓时，萧瑟尽显，偏芦苇不以为意，悄然绽放。似花非花，似雾非雾，来四会绥江河畔与芦苇拍张氛围感大片吧。只有置身于此，才知美不可言。详情>>>

清远市

打造绿美广东生态建设样板！连南快马加鞭部署今冬明春植树造林

这一年来，连南大力实施绿美广东生态建设“六大行动”，植树超75万株，切实守好绿水青山；投资1亿元，加快1.48万亩的绿美生态建设示范点建设；成立全省首个公有制林权收储中心，完成林地收储面积6000亩，在全省深化集体林权制度大会上被宣传推广；先后将全国松材线虫病疫情防控攻坚行动先进单位、全国防沙治沙先进集体等称号收入囊中。详情>>>

潮州市

潮州市铁铺镇：用好“绿美资源” 发展“绿美经济”

作为广东省“百千万工程”首批典型村，铁铺镇桂林村把助推绿美乡村生态建设与“百千万工程”实施紧密结合起来，将资源禀赋优势更好地转化为产业优势，推动农村旺起来、农民富起来，不断推进农业农村现代化。详情>>>

云浮市

童创美丽庭院！东成镇推进儿童友好助力乡村绿化主题实践活动开展

近日，新兴县妇联和东成镇党委、东成镇妇联联合举办的“童创美丽庭院 传承和谐家风”——2024年推进儿童友好助力乡村绿化主题实践活动在东成镇东瑶上料村开展，活动吸引了镇村妇女儿童和亲子家庭等40余人参与，以家庭“小美”共推乡村“大美”。详情>>>

整理：李嘉镓

制图：王舒啸

来源：南方农村报

文章编号: 67b7f3cf039e4dc1583339858baecb74
-----------------------------------------------------------------------------

43. 湛江新闻网 -  (护航青少年健康成长) 2024-11-11    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-11/11/content_146382_1501943.htm

...白海豚青少年活动基地举行,进一步加强青少年法治教育,提升青少年法治意识和法治素养,护航青少年健康成长。 

  活动现场,来自吴川市8所中学的学生们积极参与,吴川市人民检察院精心选取与青少年生活紧密相关的改编案例作为素材,如故意伤害、校园霸凌等案件,由参赛...

文章编号: f95db57c2a567a3dae4032665f13bedd

44. 湛江新闻网 -  (十五运吉祥物中华白海豚) 2024-11-11    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-11/11/content_146379_1501913.htm

 

  ● 15 

文章编号: a8cda7c5ce49e1dc569c6cd7c18049e7

45. 湛江新闻网 -  (十五运发布口号、会徽、吉祥物) 2024-11-11    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-11/11/content_61459_1501927.htm

...白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

  十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾...

文章编号: 6af4ccd3fb125546ce4ed7d0fa955e26

46. 湛江新闻网 -  (报小拍·研学|“鲜美湛江”童绘白海豚研学活动 开啔海洋生物之约) 2024-11-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2901376.html

...白海豚研学活动,50余名艺术活动中心的学员踊跃参加。 

走进白海豚的展馆,在讲解员的介绍下,学员们对中华白海豚有了直观的认识。原来在湛江这片优良的海洋生态环境下,吸引了上千头素有“海上美人鱼”之称的中华白海豚在此定居繁衍。当之无愧成为“鲜美湛江”的海洋版...

文章编号: 15cbc08beada4f15cb9752ff8d83ea8d

47. 南方plus APP -  (罕见三台风"共舞","桃芝"加强为台风级,对广东的影响是……) 2024-11-11 南方+   广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202411/11/c10243595.html

即使立冬了

也不妨碍大广东“过夏天”

11月10日15时

湛江吴川的气温直接到了30.5℃，

而按照目前立冬后大回暖的趋势，

广州今年的夏天

或许有望超越以往记录的234天，

成为1961年以来的最长夏天。

一边是降不下的温度

一边还有三台风“共舞”的罕见情况

台风会影响广东吗？

接下来的天气情况如何？

“三台共舞”与生成海域有关

11月的台风接连登场，“银杏”、“桃芝”、“万宜”同时活跃，形成“三台共舞”局面。不过，“银杏”今天早晨已减弱为热带风暴级，中心附近最大风力8级（20米每秒），中心最低气压995百帕，预计将以每小时15公里左右的速度继续向偏西南方向移动，远离广东省海域。

今年第23号台风“桃芝”，10日夜间由强热带风暴级加强为台风级，中心附近最大风力有13级（38米/秒），中心最低气压为965百帕，预计11日白天将登陆并穿过吕宋岛，并于11日夜间移入南海东北部海面，强度有所减弱，随后继续向西偏北方向移动，趋向广东省西部至海南岛东部海面。受“桃芝”及其残留云系和冷空气的共同影响，11月11日至13日，广东中南部的部分市县将转弱降雨天气。

今年第24号台风“万宜”，11日08时，其中心位于美国关岛东偏北方向约910公里的西北太平洋洋面上，未来对广东省无影响。

多台风形成的主要原因是西北太平洋暖水海域范围更广，海水温度更高。太平洋占四大洋总面积的49.8%，广阔的海域为多个台风生成提供了“大舞台”。此外，产生热带气旋的海温需要达到26.5℃以上，而西北太平洋海温往往达到28℃至29℃，为台风尤其是多个台风的生成提供了适宜的海水环境。

已获授权图，转载有风险

未来天气情况

再来看看接下来广东的天气：

#11-12日

广东省大部晴到多云，其中粤西沿海市县局部有小雨。最低气温：粤北市县17℃—19℃，南部沿海市县22℃—24℃，其余市县19℃—21℃。

#13日

粤东、珠江三角洲中东部市县多云有分散阵雨，其余大部分市县晴到多云，局部有小雨。最低气温：粤北市县18℃—20℃，南部沿海市县22℃—24℃，其余市县21—22℃。

#14日

珠三角市县有小到中雨，其余市县多云到阴天有分散小雨。最低气温：粤北市县20℃—22℃，其余市县普遍介于22℃—24℃。

已获授权图，转载有风险

过去一周

还发生了什么新鲜事

和科普君一起来看看吧~

↓↓↓

广东热点

大湾区迎来第十五届运动会

11月9日晚，中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。这是粤港澳三地共同承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。据介绍，两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位，符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

左为喜洋洋，右为乐融融

中山大学要过百岁“生日”了

11月12日，中山大学将迎来建校100周年，自11月9日起，从博物馆与校史馆开馆，到百年中大纪念币发行，再到盛大的文艺晚会……佳期临近，为了庆祝这一历史性时刻，连日来，中山大学以“世纪中大，山高水长”为主题，秉承全员参与、开放共享的理念，精心策划了一系列校庆活动，在三校区五校园同步“上线”。

100年来，中山大学寄托了孙中山、鲁迅、陈心陶等众多先辈的家国之志，开辟中国最早的西医教育，创造中国男女同校之先河，完成中国首次对西沙群岛的科学考察、主导“天琴计划”等大国工程。

2.26万亿元！1933个项目！

11月8日，2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办，诚邀全球企业走进大湾区、发掘新商机、共享新机遇。本次大会采取“1+9+N”系列活动形式举办，得到全球企业的积极响应和大力支持。大会还遴选了24个重大项目进行现场签约，并发布新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。据统计，本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元。

广东开展“南粤家政” 技能交流展示和招聘活动

今年是“南粤家政”工程实施五周年，11月9日，广东省人力资源和社会保障厅联合中山市人民政府以及汕头、佛山、湛江、清远人社部门共同举办2024年广东省“南粤家政”技能交流展示暨大型招聘对接“五个一”活动。

中山主会场邀请来自全省及港澳地区、省际协作地区的家政服务企业、院校、机构设摊参会，活动现场对接洽谈区、服务体验区、银发经济区、交流展示区等四大功能区共设置摊位超220个，入场参与活动超过5000人次，现场校企对接洽谈初步达成合作意向超100个；四大分会场共吸引676家企业招贤引才，提供50607个岗位，线上参与人数超过6万人次，现场入场求职约1.3万人次，初步达成就业意向超过三成。

十一号线全面进入运营调试阶段

广州地铁十一号线全面进入运营调试阶段，以后就能坐地铁直达云台花园站爬白云山了。截至目前，该线路土建工程累计完成99%，线路全长约44.2公里，全部采用地下敷设方式，串联越秀、荔湾、海珠、天河、白云5个中心城区，全线共设车站31座，换乘车站26座，是名副其实的“换乘之王”。

全网热点

多机型将亮相十五届航展

11月9日，多个机型在航展现场开展适应性训练。歼-20是我国拥有自主知识产权的双发重型战斗机，具有高隐身性、高态势感知、高机动性等突出特点；歼-35A是我国新型隐身多用途歼击机，采用气动、结构与隐身一体化设计，是中国空军实现隐身与反隐身作战体系规模化的重要组成力量；运油-20飞机作为中国自主研制生产的首款大型加油机，可有效增强航空兵远程机动能力；歼-15D作为解放军第一款舰载专用战术电子战飞机，安装了大型电子战吊舱，集电子干扰及打击等能力于一体，可在未来航母编队夺取制空权中发挥重要作用；来自海军的直-20舰载型、直-8C直升机进行了航展前的适应性飞行演练，这也是海军直-20舰载型首次亮相；另外，来自俄罗斯的苏-57战斗机、苏-35S重型战斗机也在珠海航展上亮相。

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。声明全文如下：

中华人民共和国政府关于黄岩岛领海基线的声明

二〇二四年十一月十日

中华人民共和国政府根据一九九二年二月二十五日《中华人民共和国领海及毗连区法》，宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。

黄岩岛的领海基线为下列各相邻基点之间的直线连线：

1.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′

2.黄岩岛2 北纬15°07.4′ 东经117°50.8′

3.黄岩岛3 北纬15°07.0′ 东经117°50.6′

4.黄岩岛4 北纬15°06.6′ 东经117°50.2′

5.黄岩岛5 北纬15°06.1′ 东经117°49.5′

6.黄岩岛6 北纬15°06.3′ 东经117°44.2′

7.黄岩岛7 北纬15°07.3′ 东经117°43.1′

8.黄岩岛8 北纬15°12.7′ 东经117°42.6′

9.黄岩岛9 北纬15°13.1′ 东经117°42.8′

10.黄岩岛10 北纬15°13.4′ 东经117°43.3′

11.黄岩岛11 北纬15°13.5′ 东经117°43.9′

12.黄岩岛12 北纬15°13.5′ 东经117°44.4′

13.黄岩岛13 北纬15°09.6′ 东经117°49.7′

14.黄岩岛14 北纬15°09.0′ 东经117°50.4′

15.黄岩岛15 北纬15°08.5′ 东经117°50.8′

16.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′

56件流失文物艺术品回归祖国

11月9日，56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。该批文物艺术品主要为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物，具有较高的历史、艺术和科学价值。其中，新石器时代马家窑文化彩陶为研究中华文明起源和早期发展提供直接物质资料，汉代、唐代陶俑和元代陶兽提供了当时社会安定富足与开放包容的实物见证。

国家文物局表示，将与意大利文化遗产部门就返还文物艺术品的保护修复、研究展示开展后续合作，以文物为桥梁和纽带，促进中意文明交流互鉴。

“听劝”的女理发师爆火全网

近日，因为技艺精湛、能让顾客“笑着走出理发店”的湖南怀化理发师李晓华在网络上爆火。视频中，李晓华会仔细聆听顾客的要求，并且完全按照顾客的要求去剪。她的直播间观看人数有时会超过十万人，还有网友发现，不只是普通人在看剪发直播，全国各地的一些“Tony老师”也在观看直播“偷师”，甚至有同一个理发店组团来学习。

李晓华的成功在于她尊重每一位顾客的独特需求，专注于适合个人风格的发型，这种接地气的服务风格对抗的正是普通人不愉快的剪发回忆，从某种意义上说，她的爆红不只是个人的成功，更是一种社会情绪的表达。李晓华的走红还带火了周边的生意，不仅当地文旅部门到现场宣传特产，理发店前也出现了特色美食街，网友戏称李晓华的店为“怀化5A级景区”。

郑钦文获WTA年终总决赛亚军

北京时间11月10日，在利雅得WTA年终总决赛女单决赛中，首次参赛的中国球员郑钦文经过三盘苦战，以1-2遗憾负于3号种子、美国名将高芙，获得亚军。虽然没能最终夺冠，但22岁的郑钦文已经是2011年科维托娃之后，首次亮相WTA年终总决赛便闯入争冠战的最年轻选手。

科技新闻

长八火箭完成转场合练

11月8日，由中国航天科技集团一院抓总研制的长征八号运载火箭（以下简称“长八火箭”）在海南商业航天发射场（以下简称“海南商发”）一号发射工位顺利完成发射场合练任务。本次合练是长征八号系列运载火箭完整箭体首次在海南商发一号发射工位开展全流程合练。

本次合练任务中，长八火箭与海南商发包括一号发射工位在内的发射场系统的协调性、匹配性得到了全面的验证，达到了预期目的。长八火箭作为新一代主力中型火箭，采用绿色环保液体推进剂，按照模块化组合的思路进行研制，于2020年首飞，填补了我国3至5吨太阳同步轨道运载能力空白。

两条高铁建设有新进展

京津冀地区两条时速350公里高铁建设同时迎来新进展，为后续线路施工奠定基础。

京雄商高铁衡水枢纽枣强特大桥万吨连续梁实现“一桥双跨”，与两端线路精准对接。京雄商高铁雄安新区至商丘段北起京雄城际铁路雄安站，经河北省雄安新区、沧州市、衡水市、邢台市，山东省聊城市，河南省濮阳市，山东省济宁市、菏泽市至河南省商丘市，终至商合杭高铁商丘站，设计时速350公里，正线全长552公里。

天津至潍坊高速铁路（简称津潍高铁）天津段首联连续梁滨海南特大桥跨太沙路延长线连续梁顺利合龙。津潍高铁是我国“八纵八横”高铁网重要组成部分，北接京津城际铁路，南接济青高铁，正线全长约348.2公里，设计时速350公里。

智能光电成像器件领域出现新突破

不同物质的反射光或透射光波长不同、光谱各异，但人眼仅可接收有限特定波长的光，因此无法超脱红绿蓝“三原色”的“调色盘”。北京理工大学张军院士团队自主研制出百通道百万像素的高光谱实时成像器件，可高效率、智能化探测“三原色”之外的更多“原色”。相关成果7日在国际学术期刊《自然》发表。

科研团队创新性提出光子复用原理，建立了片上光谱复用感知架构，通过材料、电子、光学、计算机等多学科交叉，最终研制出重量仅数十克、光谱通道超百个、像素达百万级的高光谱实时成像器件，将光能利用率由典型的不足25.0%跨越提升至74.8%，提升了高光谱成像的灵敏度和准确率。该研究开辟了片上光学研究新领域，为未来智能光电子器件发展提供了新思路。研究成果有望推动卫星遥感、深空探测、环境监测、智慧医疗、社会治理等领域的创新发展。

湖北发现新物种——短须山鳅

中国科学院水生生物研究所在湖北省巴东县和建始县的长江上游北岸支流神农溪和长江中游清江支流野三河中，采集到一些山鳅属鱼类。经分析鉴定，确定为新物种，根据其外吻须和口角须较短的形态学特征，命名为短须山鳅。

短须山鳅活体的头部和身体底色为浅黄色，头部背面和侧面分布着黑色和金色斑块，头腹面呈白色。8个明显的深棕色斑块横跨体背部，体侧有不规则云纹的浅棕色斑块，与背部斑块相连，背鳍基近端和背鳍中部上方各有一条金色条纹。该物种主要栖息于高海拔山区的溪流环境，对生境要求高，此次发现进一步证实了鄂西山区在我国淡水鱼类区系中的重要作用。

羊曲水电站首台机组并网发电

国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司羊曲水电站首台（2号）机组顺利完成72小时试运行，正式并网发电。

羊曲水电站是国家规划建设的重点水电工程和国家电投“十四五”重大能源保供项目，位于青海省海南藏族自治州兴海县与贵南县交界处，属一等大（Ι）型工程，在国内首创采用镶嵌混凝土面板堆石坝，将大幅减少狭窄河谷趾板开挖量，同时降低大坝沉降量，为我国300米级高面板堆石坝建设提供实践经验。羊曲水电站年平均发电量47.32亿千瓦时，可满足157.73万个年用电量3000千瓦时的家庭正常用电需求。

科协动态

“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动

11月7日，“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动仪式在华南理工大学（五山校区）举行，初心·华南理工大学校史馆科学家精神教育基地同步揭牌，并举办了科学家精神宣讲报告会。

“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”由“党对科技界的领导”“高攀精神火炬 矢志接力奋斗”“开放合作 走向复兴”三部分组成，精选了“老科学家学术成长资料采集工程”首批研究成果，展出190多位科学家的采集资料。巡展生动展现了在中国共产党的坚强领导下，中国科技工作者矢志报国、服务人民的高尚情怀，彰显广大科技工作者牢记嘱托、勇攀高峰，在建设科技强国、实现中华民族伟大复兴的征程中，取得的辉煌科技成就和铸就的伟大精神品格。

文章编号: 3eb32b46c82b78aedecf886ced1adb60
-----------------------------------------------------------------------------

48. 南方plus APP -  (罕见三台风“共舞”,“桃芝”加强为台风级,对广东的影响是……) 2024-11-11    广东科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202411/11/c10243595.html

即使立冬了  

也不妨碍大广东“过夏天”  

11月10日15时  

湛江吴川的气温直接到了30.5℃,  

而按照目前立冬后大回暖的趋势,  

广州今年的夏天  

或许有望超越以往记录的234天,  

成为1961年以来的最长夏天。  

一边是降不下的温度  

一边还有三台风“共舞”的罕见情况  

台风会影响广东吗?  

接下来的天气情况如何?  

“三台共舞”与生成海域有关  

11月的台风接连登场,“银杏”、“桃芝”、“万宜”同时活跃,形成“三台共舞”局面。不过,“银杏”今天早晨已减弱为热带风暴级,中心附近最大风力8级(20米每秒),中心最低气压995百帕,预计将以每小时15公里左右的速度继续向偏西南方向移动,远离广东省海域。  

今年第23号台风“桃芝”,10日夜间由强热带风暴级加强为台风级,中心附近最大风力有13级(38米/秒),中心最低气压为965百帕,预计11日白天将登陆并穿过吕宋岛,并于11日夜间移入南海东北部海面,强度有所减弱,随后继续向西偏北方向移动,趋向广东省西部至海南岛东部海面。受“桃芝”及其残留云系和冷空气的共同影响,11月11日至13日,广东中南部的部分市县将转弱降雨天气。  

今年第24号台风“万宜”,11日08时,其中心位于美国关岛东偏北方向约910公里的西北太平洋洋面上,未来对广东省无影响。  

多台风形成的主要原因是西北太平洋暖水海域范围更广,海水温度更高。太平洋占四大洋总面积的49.8%,广阔的海域为多个台风生成提供了“大舞台”。此外,产生热带气旋的海温需要达到26.5℃以上,而西北太平洋海温往往达到28℃至29℃,为台风尤其是多个台风的生成提供了适宜的海水环境。  

已获授权图,转载有风险  

未来天气情况  

再来看看接下来广东的天气:  

#11-12日  

广东省大部晴到多云,其中粤西沿海市县局部有小雨。最低气温:粤北市县17℃—19℃,南部沿海市县22℃—24℃,其余市县19℃—21℃。  

#13日  

粤东、珠江三角洲中东部市县多云有分散阵雨,其余大部分市县晴到多云,局部有小雨。最低气温:粤北市县18℃—20℃,南部沿海市县22℃—24℃,其余市县21—22℃。  

#14日  

珠三角市县有小到中雨,其余市县多云到阴天有分散小雨。最低气温:粤北市县20℃—22℃,其余市县普遍介于22℃—24℃。  

已获授权图,转载有风险  

过去一周  

还发生了什么新鲜事  

和科普君一起来看看吧~  

↓↓↓  

广东热点  

大湾区迎来第十五届运动会  

11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。这是粤港澳三地共同承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。  

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。  

左为喜洋洋,右为乐融融  

中山大学要过百岁“生日”了  

11月12日,中山大学将迎来建校100周年,自11月9日起,从博物馆与校史馆开馆,到百年中大纪念币发行,再到盛大的文艺晚会……佳期临近,为了庆祝这一历史性时刻,连日来,中山大学以“世纪中大,山高水长”为主题,秉承全员参与、开放共享的理念,精心策划了一系列校庆活动,在三校区五校园同步“上线”。  

100年来,中山大学寄托了孙中山、鲁迅、陈心陶等众多先辈的家国之志,开辟中国最早的西医教育,创造中国男女同校之先河,完成中国首次对西沙群岛的科学考察、主导“天琴计划”等大国工程。  

2.26万亿元!1933个项目!  

11月8日,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办,诚邀全球企业走进大湾区、发掘新商机、共享新机遇。本次大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,得到全球企业的积极响应和大力支持。大会还遴选了24个重大项目进行现场签约,并发布新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元。  

广东开展“南粤家政” 技能交流展示和招聘活动  

今年是“南粤家政”工程实施五周年,11月9日,广东省人力资源和社会保障厅联合中山市人民政府以及汕头、佛山、湛江、清远人社部门共同举办2024年广东省“南粤家政”技能交流展示暨大型招聘对接“五个一”活动。  

中山主会场邀请来自全省及港澳地区、省际协作地区的家政服务企业、院校、机构设摊参会,活动现场对接洽谈区、服务体验区、银发经济区、交流展示区等四大功能区共设置摊位超220个,入场参与活动超过5000人次,现场校企对接洽谈初步达成合作意向超100个;四大分会场共吸引676家企业招贤引才,提供50607个岗位,线上参与人数超过6万人次,现场入场求职约1.3万人次,初步达成就业意向超过三成。  

十一号线全面进入运营调试阶段  

广州地铁十一号线全面进入运营调试阶段,以后就能坐地铁直达云台花园站爬白云山了。截至目前,该线路土建工程累计完成99%,线路全长约44.2公里,全部采用地下敷设方式,串联越秀、荔湾、海珠、天河、白云5个中心城区,全线共设车站31座,换乘车站26座,是名副其实的“换乘之王”。  

全网热点  

多机型将亮相十五届航展  

11月9日,多个机型在航展现场开展适应性训练。歼-20是我国拥有自主知识产权的双发重型战斗机,具有高隐身性、高态势感知、高机动性等突出特点;歼-35A是我国新型隐身多用途歼击机,采用气动、结构与隐身一体化设计,是中国空军实现隐身与反隐身作战体系规模化的重要组成力量;运油-20飞机作为中国自主研制生产的首款大型加油机,可有效增强航空兵远程机动能力;歼-15D作为解放军第一款舰载专用战术电子战飞机,安装了大型电子战吊舱,集电子干扰及打击等能力于一体,可在未来航母编队夺取制空权中发挥重要作用;来自海军的直-20舰载型、直-8C直升机进行了航展前的适应性飞行演练,这也是海军直-20舰载型首次亮相;另外,来自俄罗斯的苏-57战斗机、苏-35S重型战斗机也在珠海航展上亮相。  

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明  

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。声明全文如下:  

中华人民共和国政府关于黄岩岛领海基线的声明  

二〇二四年十一月十日  

中华人民共和国政府根据一九九二年二月二十五日《中华人民共和国领海及毗连区法》,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线。  

黄岩岛的领海基线为下列各相邻基点之间的直线连线:  

1.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′  

2.黄岩岛2 北纬15°07.4′ 东经117°50.8′  

3.黄岩岛3 北纬15°07.0′ 东经117°50.6′  

4.黄岩岛4 北纬15°06.6′ 东经117°50.2′  

5.黄岩岛5 北纬15°06.1′ 东经117°49.5′  

6.黄岩岛6 北纬15°06.3′ 东经117°44.2′  

7.黄岩岛7 北纬15°07.3′ 东经117°43.1′  

8.黄岩岛8 北纬15°12.7′ 东经117°42.6′  

9.黄岩岛9 北纬15°13.1′ 东经117°42.8′  

10.黄岩岛10 北纬15°13.4′ 东经117°43.3′  

11.黄岩岛11 北纬15°13.5′ 东经117°43.9′  

12.黄岩岛12 北纬15°13.5′ 东经117°44.4′  

13.黄岩岛13 北纬15°09.6′ 东经117°49.7′  

14.黄岩岛14 北纬15°09.0′ 东经117°50.4′  

15.黄岩岛15 北纬15°08.5′ 东经117°50.8′  

16.黄岩岛1 北纬15°08.1′ 东经117°50.9′  

56件流失文物艺术品回归祖国  

11月9日,56件流失文物艺术品近日从意大利回归祖国怀抱。该批文物艺术品主要为我国甘肃、青海、陕西等地区的出土文物,具有较高的历史、艺术和科学价值。其中,新石器时代马家窑文化彩陶为研究中华文明起源和早期发展提供直接物质资料,汉代、唐代陶俑和元代陶兽提供了当时社会安定富足与开放包容的实物见证。  

国家文物局表示,将与意大利文化遗产部门就返还文物艺术品的保护修复、研究展示开展后续合作,以文物为桥梁和纽带,促进中意文明交流互鉴。  

“听劝”的女理发师爆火全网  

近日,因为技艺精湛、能让顾客“笑着走出理发店”的湖南怀化理发师李晓华在网络上爆火。视频中,李晓华会仔细聆听顾客的要求,并且完全按照顾客的要求去剪。她的直播间观看人数有时会超过十万人,还有网友发现,不只是普通人在看剪发直播,全国各地的一些“Tony老师”也在观看直播“偷师”,甚至有同一个理发店组团来学习。  

李晓华的成功在于她尊重每一位顾客的独特需求,专注于适合个人风格的发型,这种接地气的服务风格对抗的正是普通人不愉快的剪发回忆,从某种意义上说,她的爆红不只是个人的成功,更是一种社会情绪的表达。李晓华的走红还带火了周边的生意,不仅当地文旅部门到现场宣传特产,理发店前也出现了特色美食街,网友戏称李晓华的店为“怀化5A级景区”。  

郑钦文获WTA年终总决赛亚军  

北京时间11月10日,在利雅得WTA年终总决赛女单决赛中,首次参赛的中国球员郑钦文经过三盘苦战,以1-2遗憾负于3号种子、美国名将高芙,获得亚军。虽然没能最终夺冠,但22岁的郑钦文已经是2011年科维托娃之后,首次亮相WTA年终总决赛便闯入争冠战的最年轻选手。  

科技新闻  

长八火箭完成转场合练  

11月8日,由中国航天科技集团一院抓总研制的长征八号运载火箭(以下简称“长八火箭”)在海南商业航天发射场(以下简称“海南商发”)一号发射工位顺利完成发射场合练任务。本次合练是长征八号系列运载火箭完整箭体首次在海南商发一号发射工位开展全流程合练。  

本次合练任务中,长八火箭与海南商发包括一号发射工位在内的发射场系统的协调性、匹配性得到了全面的验证,达到了预期目的。长八火箭作为新一代主力中型火箭,采用绿色环保液体推进剂,按照模块化组合的思路进行研制,于2020年首飞,填补了我国3至5吨太阳同步轨道运载能力空白。  

两条高铁建设有新进展  

京津冀地区两条时速350公里高铁建设同时迎来新进展,为后续线路施工奠定基础。  

京雄商高铁衡水枢纽枣强特大桥万吨连续梁实现“一桥双跨”,与两端线路精准对接。京雄商高铁雄安新区至商丘段北起京雄城际铁路雄安站,经河北省雄安新区、沧州市、衡水市、邢台市,山东省聊城市,河南省濮阳市,山东省济宁市、菏泽市至河南省商丘市,终至商合杭高铁商丘站,设计时速350公里,正线全长552公里。  

天津至潍坊高速铁路(简称津潍高铁)天津段首联连续梁滨海南特大桥跨太沙路延长线连续梁顺利合龙。津潍高铁是我国“八纵八横”高铁网重要组成部分,北接京津城际铁路,南接济青高铁,正线全长约348.2公里,设计时速350公里。  

智能光电成像器件领域出现新突破  

不同物质的反射光或透射光波长不同、光谱各异,但人眼仅可接收有限特定波长的光,因此无法超脱红绿蓝“三原色”的“调色盘”。北京理工大学张军院士团队自主研制出百通道百万像素的高光谱实时成像器件,可高效率、智能化探测“三原色”之外的更多“原色”。相关成果7日在国际学术期刊《自然》发表。  

科研团队创新性提出光子复用原理,建立了片上光谱复用感知架构,通过材料、电子、光学、计算机等多学科交叉,最终研制出重量仅数十克、光谱通道超百个、像素达百万级的高光谱实时成像器件,将光能利用率由典型的不足25.0%跨越提升至74.8%,提升了高光谱成像的灵敏度和准确率。该研究开辟了片上光学研究新领域,为未来智能光电子器件发展提供了新思路。研究成果有望推动卫星遥感、深空探测、环境监测、智慧医疗、社会治理等领域的创新发展。  

湖北发现新物种——短须山鳅  

中国科学院水生生物研究所在湖北省巴东县和建始县的长江上游北岸支流神农溪和长江中游清江支流野三河中,采集到一些山鳅属鱼类。经分析鉴定,确定为新物种,根据其外吻须和口角须较短的形态学特征,命名为短须山鳅。  

短须山鳅活体的头部和身体底色为浅黄色,头部背面和侧面分布着黑色和金色斑块,头腹面呈白色。8个明显的深棕色斑块横跨体背部,体侧有不规则云纹的浅棕色斑块,与背部斑块相连,背鳍基近端和背鳍中部上方各有一条金色条纹。该物种主要栖息于高海拔山区的溪流环境,对生境要求高,此次发现进一步证实了鄂西山区在我国淡水鱼类区系中的重要作用。  

羊曲水电站首台机组并网发电  

国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司羊曲水电站首台(2号)机组顺利完成72小时试运行,正式并网发电。  

羊曲水电站是国家规划建设的重点水电工程和国家电投“十四五”重大能源保供项目,位于青海省海南藏族自治州兴海县与贵南县交界处,属一等大(Ι)型工程,在国内首创采用镶嵌混凝土面板堆石坝,将大幅减少狭窄河谷趾板开挖量,同时降低大坝沉降量,为我国300米级高面板堆石坝建设提供实践经验。羊曲水电站年平均发电量47.32亿千瓦时,可满足157.73万个年用电量3000千瓦时的家庭正常用电需求。  

科协动态  

“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动  

11月7日,“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”广东巡展活动啔动仪式在华南理工大学(五山校区)举行,初心·华南理工大学校史馆科学家精神教育基地同步揭牌,并举办了科学家精神宣讲报告会。  

“共和国脊梁——中国科学家博物馆馆藏精品展”由“党对科技界的领导”“高攀精神火炬 矢志接力奋斗”“开放合作 走向复兴”三部分组成,精选了“老科学家学术成长资料采集工程”首批研究成果,展出190多位科学家的采集资料。巡展生动展现了在中国共产党的坚强领导下,中国科技工作者矢志报国、服务人民的高尚情怀,彰显广大科技工作者牢记嘱托、勇攀高峰,在建设科技强国、实现中华民族伟大复兴的征程中,取得的辉煌科技成就和铸就的伟大精神品格。  

文章编号: 62b11d83d43fd58d7831666b572581e0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 湛江新闻网 -  (看到13米长的布氏鲸) 2024-11-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2901323.html

...白海豚保护协会主办的“走进雷州湾”第三场公益活动在广东海洋大学水生生物博物馆举办。湛江市湖光中心小学《小湛同学》60余名小记者怀着无比兴奋的心情,走进广东海洋大学水生生物博物馆,打开了一本“特别”的海洋百科全书,与绚丽多彩的水生生物来了一场浪漫的亲密接触。 ...

文章编号: c7a4819d241ad7d74f0940346099ea51
