文章总数: 4 篇
==============================

1. UC头条 APP -  (“舒适”港城 “绿肺”“氧”你) 2021-04-30 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=119408434047939312

点击加载图片

湛江位于南中国，有著湿润的海洋性气候，常年阳光充足，海风气流更迭，保持新鲜，还曾与三亚、海口、神农架、张家界、恩施、北海一起，获评中国最适合“洗肺”的7座城市之一。2020年，湛江环境空气质量综合指数为2.58，排名全省第二。近日，在2020-2021年度“中国美好生活城市发布盛典”上，湛江上榜成为十大“舒适之城”之一。

“五·一”小长假即将开啔，你计划好去哪里玩了吗？假如你还没有做好出行计划，不如选择留在“舒适”的湛江，过一个舒适的假期；如果亲友们计划出行却还没定好行程，你不妨向他们力荐湛江，这里天蓝海阔，密布绿树氧吧，你可以豪气地招呼亲友们说：来呀来湛江，我们“氧”你。

点击加载图片

“城市绿肺”遍布

行走港城空气更“舒适”

蓝天碧水、海浪白沙、绿廊幽径……美轮美奂的滨海旅游风光，已成为湛江的城市名片。近年来，湛江精心打造生态型海湾城市，在大生态建设、公园绿地、生态廊道、广场游园建设等方面成效显著。随著城市绿化建设的增量提质，市民的绿色福祉和环境幸福感也不断提升。

点击加载图片

湖光岩: 风景宜人的“天然氧吧”

位于湛江市西南部的湖光岩风景区是国家AAAA级旅游景区，也“湛江八景”之首。湖光岩也是全国著名的火山口旅游区，经联合国地质勘探专家组鉴定，湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。湖和火山泥含有60多种微量元素，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”。

湖光岩景区内，有中国乃至世界最大的湿玛珥湖，是中国玛珥湖研究的始发点，也是世界玛珥湖研究的关键点。玛珥湖的湖水由地下矿泉水和雨水组成，湖水清澈如镜。玛珥湖区冬暖夏凉，特别在夏天，气温要比湖区外低3度左右。湖滨还有一片高密度空气负离子区，每立方厘米负离子含量高达10万多个，堪称“天然氧吧”，也是港城难得的避暑胜地。

点击加载图片

三岭山森林公园 可揽市区全景的“绿肺”

广东三岭山国家森林公园位于广东省湛江市区西南3公里处，由三座山岭相连接而得名，最高峰海拔140.1米，在顶峰可揽市区全景和湛江海湾景观。这片总面积高达22686亩、绿化覆盖率高达98％的森林公园，是湛江市最大的绿色保护屏障，对降低城市空气污染、净化空气、调节气候、涵养水分起著重要环保作用，一直以来都被人们形象地誉为“湛江市肺”。

这里环山依水，湖光山色，是一个集旅游、观光、科普教育、休闲度假和运动娱乐于一体的生态郊野公园。近年来，三岭山森林公园的绿道网络系统不断完善，10.3公里的环园绿道和相思绿道蜿蜒至森林深处，直通山顶。漫步在森林中的绿道上，每一口呼吸都有沁人心脾的草木香气和清新空气；还可约上好友公园绿道上骑行，感受著被浓浓绿意包围的悠闲时光。

廉江谢鞋山 500亩连片野生荔枝林

谢鞋山位于廉城东6公里处，因三山相连形似狮子，故又称狮子山。该山面积1500多亩，现存原始林木1500多亩，最高峰海拔108米。据石城县志记载，明朝永乐年间，村民杨钦上京考试，高中进土，官至翰林编修，有功于朝。辞官返乡时，蒙皇帝赐鞋一双，回家后便把狮子山改名“谢鞋山”。

谢鞋山拥有500亩连片的野生荔枝林，是中国内陆唯一可以考证的最大野生荔枝群落，其中保存著10多个野生荔枝品种，五、六百年树龄的荔枝树漫山遍野。据说，谢鞋山的荔枝已有2000千多年历史，当年杨贵妃都吃过这里的荔枝。

除了古荔枝树，山上还有磨荔子、沉香、山竹、黄榄、黑榄、香樟等233科424种珍稀植物。山上林木郁郁葱葱，空气清新，负离子含量高，不论天气多么酷热，山中都不会让人有闷热口渴的感觉。

点击加载图片

鹤地银湖 风光旖旎的“人造海”

鹤地银湖水利风景区位于廉江东北部，距廉江市区十公里处，跨广东廉江、化州、广西陆川、博白，其依托鹤地水库宏伟水利工程，享有风光旖旎的“人造海”之美誉，是山清水秀的自然风光和雄伟的水利工程景观浑然一体的水利风景区，涵盖了水文、地文、天象、生物、工程与人文六大景观的生态旅游胜地。

鹤地银湖因水库在廉江市河唇镇鹤地岭东而得名。湖中有100多个由山丘变成的小岛；岛上林木葱茏，浓荫蔽日。站在湖边，可见水鸟在水面飞翔，迎面而来的雾气透心清爽；坐小船在湖中环游，绕过一座座翠绿的原生态小岛，体验探寻“千岛”的奇趣。

水库旁边有一座小山，沿著山中幽径可登上青年亭。站在亭上，极目远眺，形态各异的翡翠般的岛屿犹如散落湖中的一颗颗明珠，十分壮观。

点击加载图片

“海洋绿肺”绕海湾

红树林“海洋森林”景观迷人

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落，在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥著重要作用，有“海岸卫士”“海洋绿肺”之美誉。

湛江是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的保护区，也是我国生物多样性保护的关键地区和国际湿地生态系统就地保护的重要基地；湛江红树林保护区有天然红树林9000余公顷，约占全国红树林总面积的33％，有我国最大的“海上森林”的美称。

九龙山 国内首个以红树林命名的国家湿地公园

九龙山红树林国家湿地公园坐落在雷州市调风镇，是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。公园面积1270.8公顷，其中湿地占90.5％。

红树林是公园的主要植被种类，面积达127.7公顷。公园河道上生长的芦苇蓬勃挺拔，随风飘扬，将红树林烘托得更加动人。公园内还生长有珍稀的半红树植物玉蕊、银叶树。

本来属季节性迁徙的候鸟，现在一年四季在九龙山都可看见。九龙山红树林的林冠之下，不时可见小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭等，它们或栖息树头，或拍浪而起，或追逐嬉戏，鸟鸣声此起彼伏，在栖息、觅食、产卵、育雏，九龙山俨然已成“候鸟天堂”。鸟类与红树林一起，共同织就了公园内一道无比瑰丽的风景线。

高桥红树林 中国大陆连片面积最大的红树林

廉江高桥镇汇集洗米、江背、高桥、买棹四条河流，这些山川为河口带来大量泥沙，宽广的滩涂和纵横交错的河沟星罗棋布形，成了我国连片面积最大的红树林带。高桥红树林保护区是中国大陆连片面积最大的红树林保护区（海上森林观光旅游区）和大陆海岸线型的代表。

保护区全长27公里，面积37500多亩；远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍。区内有奎硅藻159种，水体浮游植物97种，生栖著留鸟、候鸟等鸟类170多种，昆虫133种，水体浮游动物26种，有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种，还曾出现过10多吨重的大鲸鱼。

林中缓缓而行的鱿鱼，晃头晃脑的大虾，横行霸道的螃蟹，款款蠕动的海螺，欢唱歌曲的百鸟，在这里汇成了奇妙的“海上森林乐园”。

特呈岛红树林:中国最古老盆景式红树林古群落

特呈岛四面环海，东南面环绕半个岛屿的是上千亩被誉为海上森林和千年盆景的国家级重点保护红树林区。仅3.6平方公里的特呈岛拥有超过500亩的红树林，当中数十株超过500年树龄，特呈红树林也被誉为“中国最古老盆景式红树林古群落”。

这些已长了上千年的海中古木，密密扎扎，耸翠团团，飞鸟队队。退潮时进入林中，只见如盆大的红树根群粗壮，树干屈曲，形态独特。树高4~5米，单株树呈水平状向四周分支，恰如一棵巨大的盆景，造就出“棵棵似盆景，林地风景如画”的美丽景观。16万年前火山喷发形成的特呈岛，岸边随处可见火山岩经风化形成的红礁石及五彩风化石，与红树林相映成趣，形成一道道自然奇观。

霞山观海长廊 湛江的“小鸟天堂”

霞山观海长廊位于湛江市霞山区东部海滨，南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。在观海长廊附近的岸滩上，种植有约30米左右的红树林带，经过多年的管护，如今一些红树林已经长大成林。

这片红树林东临大海，枝繁叶茂，吸引了白鹭在此“安家”，红树林上是翻飞的白鹭好一幅人鸟和谐共处的美丽画卷。

自霞山观海长廊景观栈道建成开放后，这里更成了市民观赏白鹭的好地方，市民纷纷前往拍鸟、观鸟。每当夕阳西下，茂密的红树林里，一群一群的白鹭归巢，清脆的叫声此起彼伏，构成了一幅美丽的画卷。

文章编号: 1181ba15d1b548394d977e2372036cb0
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (五一海岛经典自驾游! 韩寒新片《四海》取景地, 文艺海岛、幽静古楼、荒岛露营, 高品质清新休闲之旅!) 2021-04-29 随笔云游记   随笔云游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=15739304386678885365

这是我们的第196篇旅游推介

点击加载图片

回忆起前几年，一部《后会无期》

直接把东极岛带成了国内热门打卡地

不得不服

韩寒导演挑选取景地的眼光实在很毒

如今韩导新片《四海》定档2022年春节

这个五一

让我们开著车去看看被韩导选中的海岛

#第一站

汕头·南澳岛

韩寒导演新片《四海》取景地

点击加载图片

看过韩导《四海》的预告片，你便会惊喜发现：拍摄地不正是汕头的南澳岛吗？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

点击加载图片

点击加载图片

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

从广深莞出发，自驾约5小时，便可来到南澳岛，开啔汕头→汕尾的海岛自驾游之旅！

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。在《四海》的预告片中，刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

点击加载图片

点击加载图片

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。幸好，岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处任何时间点拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片!

上岛第一个迎接人们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场。它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔，喜欢拍唯美夕阳海景的一定不能错过哟。

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

南澳岛直面太平洋，四周皆海，风力资源特别丰富，凡山巅之处必有风车阵，与蓝天碧海天然为一体，勾勒出一幅唯美的画卷！当你开车上去时，山巅的风车、与蓝天大海，组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线，沿途都是风景，美在其中！

#第二站

汕头·顶澎岛

欣赏南澳最美的海，感受南澳渔民的岁月沧桑

点击加载图片

以前，来南澳岛必去青澳湾。如今，更多人会选择顶澎岛，因为那才是南澳岛看海的精华。

从南澳岛自驾到顶澎岛，仅需44分钟，沿途经过南澳岛的“海滨路”，可以一路欣赏南澳岛的美景。在顶澎岛，你可以看到南澳最美的海、最清新的石屋，还可以浮潜看海底世界，那里是南澳岛的马尔代夫！

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

登岛后，你会惊喜地发现这里还有几十年前渔民到此捕鱼遗留下来的石屋，见证了南澳渔民的岁月沧桑，现在看来颇有一番风味。

石屋的窗户，便是一块天然的相框，随著时间推移，它变换著里面的美景。或是清新的灯塔，抑或是蔚蓝的海面，也可以由你来创造它！

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

这里浅滩低缓，礁石圆润，加上海水清澈见底，不仅是个出片的好地方，还是一个浮潜好去处。海的周边礁石遍布，当潜入水中时，水下海螺海胆海鱼随处可见。

在这蓝水晶般的浅水海滩上，无论是俯瞰还是平望，都纯净得令人醉心。在顶澎岛潜水后，建议可以现在南澳岛上留宿一晚。休整过后，明天早上再开啔汕尾的海岛自驾游之旅！

#第三站

汕尾·红海湾

广东版“天涯海角”，遗落在神奇的遮浪半岛

点击加载图片

从顶澎岛到红海湾，自驾越需要4小时，刚好中途无需休息。来到红海湾的“天涯海角”，最吸人眼球的是位于红海湾观音庙右侧的那栋荒废的石楼。它被海风海水侵蚀过后，显得特别具有"幽灵"感 。

在这里拍照，怎么拍怎么好看，被人们称之为The End of The World（世界的尽头）。

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

这里虽然有点隐秘，但阻挡不了它成为汕尾最火的打卡圣地。

坐在残楼拍，靠著墙壁随便拍一张都可以是假装在外国度假的大片。值得注意的是，海边的风浪很大，一定要注意人身安全！

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

这里的海岸边有硕大的礁石，全都是风化剥蚀后形成的花岗岩石块。

喜欢静静地坐在礁石上独自发呆，什么都不想，什么都不说，听著海浪的声音，有种瞬间忘却一切烦恼的感觉。

#第四站

汕尾·红海湾

露营之旅 看星空，烧烤，看日出

点击加载图片

感受完废弃的石楼，如果你还没感受够海岛的荒芜感，那么自驾约30分钟来到龟龄岛，你将能独占一整座岛—体验真正的与世隔绝！这是一座未被开发的海岛，一切都还是原始的自然味道。

龟龄岛，位于捷胜镇南面海岸对开海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。这里天蓝蓝水清清，无论你选择哪种方式在海边游玩，都是惬意的享受！

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

在龟岭岛，有著最自由的游玩行程，没有任何的束缚的度假体验。

你可以出海、钓鱼、划木舟、风筝冲浪、飞艇、沙滩游戏、露营，烧烤、孔明、音乐篝火，绝不会让你觉得无聊。

点击加载图片

点击加载图片

点击加载图片

来到岛中央则是另有一番风光：树木葱茏，虽不算高，但密集而有层次。让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

因此，这里也成了众多驴友露营、烧烤、观星的圣地。粤东还有著众多的海岛，如果你意犹未尽，往东可以去潮州的汛洲岛、西澳岛，往西则可以去惠州的双月湾、巽寮湾及众多岛屿。

点击加载图片

从汕头到汕尾

一路感受粤东海岛的美景

如果时间充裕，而意犹未尽

你还可以从汕尾到惠州，再到珠海

一次把广东知名的或小众的海岛玩个遍▎下篇预告

如果你有车，有比较喜欢露营，那么你一定要关注我们明天的推荐。明天（4月30日），我将为大家推荐珠三角那些小众的露营圣地！

点击加载图片

文章编号: a96a88b973dc72ea963fcba3efe42f35
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (“中科院格致论道讲坛”走进广州市玉岩中学，听听六位讲者说了什么) 2021-04-28 南方PLUS   南方PLUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OK_lzZ1afRSST-d762WPtpgg0

4月27日，由广州中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院广州分院主办的格致论道·湾区第11期，在黄埔区广州市玉岩中学报告厅举行。

据悉，这是格致论道讲坛第二次受邀走进校园，同时也是玉岩中学“格致·汇智”科技嘉年华的重磅活动。面向现场400多名初高中学生，分享跨界思想和故事，同时为玉岩中学的科学嘉年华拉开帷幕。

本次讲坛主题为“种桃种李种春风”，目的是将知识带进校园，在学生们心里种下求学的种子。

据悉，格致论道讲坛是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，致力于非凡思想的跨界传播。格致论道·湾区讲坛，是格致论道讲坛落地粤港澳大湾区的系列品牌。

当天，玉岩中学与中科院签订协议共建“少年科学家”项目，与清华珠三角研究院签订协议合作共建“拔尖创新人才培养基地” ，为学生个性化、多样化发展创造条件，实践培养国家未来科技领军人才从中学生抓起的试点工作。

链接：讲者分享了什么？

在玉岩中学会场，6位来自不同领域的讲者分享了他们的内容，从纳米药物治癌到土地污染治理，从旧城改造到反校园霸凌，从红火蚁的防治到白海豚保护，这些内容融合了科学与人文等各方面的知识。

激光纳米靶向诊疗，让肿瘤“见光死”

来自中科院深圳先进院的研究员蔡林涛，带领团队利用纳米技术攻克肿瘤治疗的难题。他所研究的激光纳米靶向诊疗，将癌症治疗向“低成本、高精度”上又推进了一步。同其他的“靶向”治疗癌症不同的是，纳米材料像一个载药的“热导弹”，它不仅非常小，还非常“聪明”，能够通过血管准确地找到肿瘤位置；另一个过人之处在于，这个“导弹“会发光发热，一方面能通过局部高温杀死癌细胞，同时还能让癌细胞变得可视化，通过近红外的成像技术，就能让我们在身体外注视这场“战斗”的胜利。

中科院深圳先进院研究员蔡林涛作分享。

他分享道，用纳米解决医学难题，会更安全、高效、有序。其目的是为了让病患在治疗过程中减少对其正常器官的破坏和毒害作用，这对于老年人或有其他并发症的群体来说，可以有效保护他们的机体。

当土壤遭遇核污染怎么办？

广东省科学院生物环境与土壤研究所研究员陈能场解读了核污染土壤的治理方法。

他说，人类生活在宇宙的天然辐射场中，核泄漏对人体有内外两种辐射，危害很大，污染土壤治理工作至关重要。他介绍了三种污染土壤治理的方法：包括回收利用；植物修复，回收处理；农艺措施，控制浓度。

广东省科学院生物环境与土壤研究所研究员陈能场作分享。

在他看来，土壤之于人类恰如水之于鱼，土壤安全才有可能生态安全、粮食安全。“人类健康需要建立在土壤安全之上。”

社区微改造是城市大文章

广州市城市更新规划研究院院长骆建云说，社区微改造，需要居民充分参与进来。这些年来，骆建云和他的团队在针对旧南海县社区、盐运西社区和泮塘五约社区等具有历史文化价值的广州旧城社区更新改造中，探索通过一系列介入式“工作坊”，引导居民参与自己家园更新蓝图的描绘，调动大家共同参与缔造身边城市的激情与动力，激发出广州这座城市的创新活力。

广州市城市更新规划研究院院长骆建云作分享。

他说，广州城市更新，重要的方向就是微改造。把各种资源整合提升起来，将其打造为城市品质和城市精神。同时，作为一个设计师，要用有品位的设计去创造空间，用有创意的设计链接历史与未来。

如何保护中华白海豚？

中科院水生生物研究所研究员王克雄是中华白海豚的保护专家。他曾照顾世界上最后一头白鱀豚“淇淇”二十余年。王克雄日常工作是在对白海豚等鲸类动物进行声学研究。原来，白鱀豚、江豚、中华白海豚等鲸类动物完全依赖声音通讯，“声世界就是它们的世界。” 了解它们如果通过声波交流，才能避免噪音干扰它们的正常活动和生存环境。

中科院水生生物研究所研究员王克雄作分享。

港珠澳大桥建设被视为海洋生态保护的重要样本，在演讲中，他分享了团队通过声学驱赶来保护白海豚的故事。他说，保护这些可爱的生灵，除了声学方法，其实人人都能尽一份力，“少吃野生鱼类，少用含磷洗衣液，少用塑料制品。” 王克雄呼吁。

人蚁大战如何获胜？

体长仅3-6毫米的小蚂蚁，为何咬上一口，竟然危及生命？为什么南美洲来的蚂蚁这么厉害？华南农业大学植物保护学院教授陆永跃详细介绍了近日入侵15省的“毒刺军团“红火蚁。早在2004年9月，陆永跃在广东省吴川市调查时就发现，有一种危害人身的蚂蚁，竟是远从南美洲舶来的入侵物种。

华南农业大学植物保护学院教授陆永跃作分享。

“一次受孕，终身繁殖”，陆永跃介绍，来到没有天敌制衡的新大陆，红火蚁强大的生殖能力，让这种具有攻击性的物种快速扩散开来。红火蚁虽猛，亦有法可治，作为红火蚁防治技术研发指导的专家，陆永跃给大家分享了红火蚁的生活习性。“避免叮咬，首先要远离红火蚁密集出现的地方。”

如何保护少年的你？

“校园欺凌的受害者遭受精神暴力的比例为94.32%，校园欺凌的伤害，比我们想象的还要大，复原之路很长。”从2012年起，光合行动青少年教育与发展研究院联合创始人沈旭开始接触预防与干预校园欺凌的工作。近10年来，她直接或间接干预校园欺凌的案件近千例。沈旭说，对欺凌行为的忽略和轻视，只会让被欺凌者更加孤立无援。

光合行动青少年教育与发展研究院联合创始人沈旭作分享。

她认为，成年人社会的价值评判，深深影响著校园欺凌的发声，对欺凌的干预需要成年人正确的态度。“别急著给建议，多聆听孩子，从感情上给予接纳和支持，比维持表面和平更重要。”沈旭说，如果可以，希望校园欺凌不要发生，最好的干预就是预防。

【记者】马立敏 实习生 刘怡婷

【通讯员】彭友友 翁丹莉 姜娜

【作者】 马立敏

广州教育头条

文章编号: cedc9ef9473fd373f2722e27ce48f366
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (钦州! 一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城! 去了就不想回) 2021-04-25 新浪新闻   新浪新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=3375407295847049969

钦州，是一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这里的海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。这个季节真的非常值得一去！一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写著“舒适”二字。钦州！一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城！去了就不想回钦州！一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城！去了就不想回钦州！一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城！去了就不想回钦州！一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城！去了就不想回钦州！一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城！去了就不想回钦州！一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城！去了就不想回钦州！一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城！去了就不想回钦州！一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城！去了就不想回钦州！一座有美景、有底蕴、有美食的海滨广西小城！去了就不想回立于海峡中的三墩岛，有一个别称“广西小垦丁”。沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了网络，吹拂著海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡，就是我们现在看到的钦州！还有最值得一看的茅尾海，那里有“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多地感受这座小城陈旧的魅力。那里有讲不完的故事，说不完的爱恋，道不完的沧海桑田！钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路！历经兴衰荣辱后归于平静，只有斑驳的骑楼墙面还记录著岁月往事。苏廷有旧居建于民国时期，为砖木结构，仿西式风格。坐看庭前建筑群起，静听钦江之水起起落落，见证了民国至今钦州的时代更迭。一旁的新盛巷，曾经是最繁华的地方，顾名思义！中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。在钦州三娘湾这里，是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。当然前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。更让人难以忘怀的是这里的美食，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。而且绝美的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。其实钦州本就是大蚝产地，品味著这道保留著原汁原味的美味小吃，感受钦州的别样滋味。可炭烧，煮汤、炒食等样样皆益，蚝味肥美、鲜食尤其甘甜！还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼……在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片！无论街头还是巷尾，钦州的四处都飘荡著猪脚的卤香味，在唇齿弥留的清香，就连他乡客都奔赴著为它而来。钦州，有著1400多年悠久的历史的海滨城市，她似乎有种说不出什么魅力，但去了就让人著迷的小城。

文章编号: 3ac886d427f05c075ba90f717e62729b
-----------------------------------------------------------------------------
