文章总数: 35 篇
==============================

1. 中国-湛江 -  (胡劲军到湛江调研) 2025-06-06 头条传递   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/toutiao/content/post_2052620.html

...和军港文化，大力宣传红树林、中华白海豚等生态“名片”，打造南极村“世界爱情角”独特IP，进一步擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。 

　　省直有关部门负责同志，市有关领导同志参加调研。 

　　林宇云 陈逸卓 湛新 

文章编号: 5e1f7b1a7b05a521cf589dcc2de50515

2. 湛江新闻网 -  (立足资源禀赋 坚持文化赋能 擦亮“鲜美湛江”文旅品牌) 2025-06-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2923661.html

...和军港文化，大力宣传红树林、中华白海豚等生态“名片”，打造南极村“世界爱情角”独特IP，进一步擦亮“鲜美湛江”文旅品牌。 

省直有关部门负责同志，市有关领导同志参加调研。 

文章编号: d65efcbfeda9dfd0a6d6fcb8d998f7b4

3. 湛江新闻网 -  (加强未成年人法治教育) 2025-06-05    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-06/05/content_146381_2258969.htm

...白海豚青少年活动基地成功举办，旨在加强未成年人法治教育，提升自我保护意识，凝聚社会各界力量共同守护未成年人成长。 

　　活动由市检察院联合市委社工部、吴川市检察院、坡头区检察院共同举办，通过沉浸式、互动式的体验，吸引了来自吴川市覃巴中学、川西中学的众多师...

文章编号: 56113d2e52e52f439110df494d67382b

4. 羊城派 APP -  (湛江，太太太太太“湛”了！) 2025-06-05 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53452800.html

 

      湛江，太太太太太“湛”了！ 

       原创 

       湛江日报 

       湛江日报 

有一座城市 

自然在这里写下瑰丽的诗篇 

活力在这里奏响青春的乐章 

文化在这里积淀出炽热脉搏 

海洋与陆地 

在这里交织出无限魅力 

她，就是湛江 

        湛江是红树林之城、中国跳水之乡 

        中国海鲜美食之都 

        …… 

        是“中华白海豚”栖息的秘境 

        也是大有可为的发展天地 

        这颗 

        南海之滨的明珠 

        拥有千年文化，如今愈加耀眼 

        行于湛江 

        纯净海风之中裹挟着 

        热带果香与海鲜鲜美的气息 

这里到底有多“湛”？👍 

来，接着往！下！看！ 

▼ 

        这样的湛江，真的很“湛”！ 

        此刻 

        湛江正以海的胸膛容纳竞技的潮汐 

        以阳光的臂弯拥抱腾跃的梦想 

        十五运递来“激情活力”的请柬 

        邀你在湛江 

        共赴这片跃动的蔚蓝荣光 

        策划：苏碧银 

        文案：马栩杰张连珠 

        制图：郑莹叶秋华 

        编辑：张连珠 

        审核：林小军苏碧银 

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  

文章编号: 7cfb0b3a50dd191859c816aab46883b7
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (携手关爱共筑未成年人法治防线) 2025-06-05 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=690115506518110208!!wm_aid=16091975334115169540!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

6月4日，以“携手关爱，共护未来”为主题的检察开放日活动在湛江市白海豚青少年活动基地举办，旨在加强未成年人法治教育，提升自我保护意识，凝聚社会各界力量共同守护未成年人成长（如图，记者郎树臣摄）。 

活动由市检察院联合市委社工部、吴川市检察院、坡头区检察院共同举办，通过沉浸式、互动式的体验，吸引了来自吴川市覃巴中学、川西中学的众多师生以及社会各界人士参与，为未成年人法治教育注入新活力。 

活动开始，学生们在检察民警引导下参观法治长廊。长廊以图文并茂形式展示未成年人相关法律法规、典型案例，民警结合案例生动讲解，让同学们深刻认识法律的重要性。 

活动中，覃巴中学学生们带来的模拟法庭活动成为焦点。学生们分别扮演法官、检察官、律师、被告人等角色，再现真实庭审场景。海螺普法“三句半”表演则将法律知识融入轻松幽默的表演形式，赢得阵阵掌声。随后的青春寄语环节，嘉宾们为同学们送上真挚祝福和殷切期望，鼓励大家树立正确价值观，努力学习，遵纪守法，用法律武器保护自己。法治游园会把法律知识融入趣味游戏，吸引众多同学参与。法律传声筒小游戏中，同学们通过抽取题目学习法律条文。毒品辨认游戏里，在专业人员指导下，同学们认识毒品识别方法。（湛江日报记者黄文朗） 

文章编号: f8d60676be6a8c734dba75e1d0321c37
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (名单出炉＆未来计划：广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”奖颁授) 2025-06-05 党建   李晓霞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/03/c11362476.html

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位。

会议对获得广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖的广州市委宣传部、深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、汕头市委宣传部、佛山市委宣传部、惠州市委宣传部、东莞市委宣传部等7家单位，获得优秀作品奖的《咏春》等10部戏剧作品，《熊出没·逆转时空》等5部电影作品，《珠江人家》等10部电视作品，《我的中国心》等3部广播剧，《一路生花》(2024特别版)等20首歌曲，《如风似璧》等12部图书进行了表彰。

获奖名单如下：

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个）

广州市委宣传部

深圳市委宣传部

珠海市委宣传部

汕头市委宣传部

佛山市委宣传部

惠州市委宣传部

东莞市委宣传部

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首）

戏剧（10部）

音乐剧《雄狮少年》

省文化和旅游厅、广州市委宣传部

音乐剧《广交天下》

珠江电影集团

音乐剧《东莞东》

东莞市委宣传部

舞剧《白蛇传》

广州市委宣传部

舞剧《咏春》

深圳市委宣传部

粤剧《张九龄》

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部

广东汉剧《天风海雨梅花渡》

梅州市委宣传部

西秦戏《麒麟夺锦》

汕尾市委宣传部

杂技剧《天鹅》

广州市委宣传部

歌剧《侨批》

珠海市委宣传部

电影（5部）

《熊出没·逆转时空》

深圳市委宣传部

《我，就是风！》

云浮市委宣传部、珠江电影集团

《穿过月亮的旅行》

惠州市委宣传部

《扫黑行动》

深圳市委宣传部

《暴风》

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部

电视剧/ 片（10部）

电视剧《珠江人家》

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部

电视剧《青春之城》

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部

电视剧《追光的日子》

惠州市委宣传部

电视剧《谯国夫人》

茂名市委宣传部

电视剧《小满生活》

省广电局、深圳市委宣传部

电视动画片《赵琳的探险日记》

深圳市委宣传部

纪录片《中华白海豚》

珠海市委宣传部、广东广播电视台

纪录片《深中通道》

中山市委宣传部、省广电局

纪录片《梁啔超》

江门市委宣传部

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》

汕头市委宣传部

广播剧（3部）

《我的中国心》

深圳市委宣传部

《我从湾区来看你》

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、

佛山市委宣传部、珠海市委宣传部

《国之重器》

广东广播电视台、东莞市委宣传部

歌曲（20首）

《一路生花》（2024特别版）

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联

《同心圆》

广州市委宣传部

《枕着光的她》

深圳市委宣传部

《盛世莲花》

深圳市委宣传部

《琴澳畅想》

珠海市委宣传部

《英雄之歌》

汕头市委宣传部

《海的声音》

湛江市委宣传部

《百千万张笑脸》

肇庆市委宣传部

《客家靓仔》

阳江市委宣传部

《瑶家庆丰》

广东广播电视台、清远市委宣传部

《该有多好》

东莞市委宣传部

《我们是祖国灿烂的未来》

揭阳市委宣传部

《风》

云浮市委宣传部

《此生共赴》

省文化和旅游厅

《我想到的》

省文化和旅游厅

《我携山海等你来》

省文联

《岭南之歌》

南方报业传媒集团

《花醉岭南》

南方报业传媒集团

《广东24小时》

广东广播电视台

《为你》

广东广播电视台

图书（12部）

《如风似璧》

广州市委宣传部

《同乐街》

深圳市委宣传部、省作协

《命运》

广州市委宣传部

《金墟》

省作协、江门市委宣传部

《归潮》

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部

《西藏妈妈》

省出版集团

《奔腾的深圳河》

深圳市委宣传部

《青绿如许》

河源市委宣传部

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》

省作协、中山市委宣传部

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》

省出版集团

《新质生产力简论》

省社科院

《巷子里的木棉树》

佛山市委宣传部

五大抓手引导广东文艺多出好作品

广东肩负创作好作品的使命，也具备创作好作品的底气。一方面，广东出好作品符合时代的新呼唤、人民的新期待和文艺攀登的新需求；另一方面，岭南大地的深沉文脉、红色基因与改革开放的鲜明标识、经济活跃与技术创新带来的创作视野、薪火相传厚植的人才基础，均为广东创作出好作品提供了充分条件。

广东文艺如何才能出好作品？广东将从五大抓手出发，全力构建全链条创作生态：

一是抓重大创作选题。要围绕重大时间节点，系统规划创作选题，有序推进“五年百部文艺精品”创作规划。同时，注重选题的多样性与差异化，既要挖掘历史事件、文化遗存的时代价值，也要关注人工智能、绿色发展等前沿领域，让作品兼具岭南味、海洋味、国际味，形成独具广东特色的文艺属性。

二是抓重点项目。要建立选题碰撞机制，拓展选题视野，提高转化概率，对一流团队特别是领军人物领衔、青年人才汇聚的团队，给予扶持保障;建立项目动态储备库，严格规范项目各环节管理，引入第三方评估机构强化过程监督;建立动态优化机制，以重点项目的高质量实施带动文艺创作创新发展；充分利用广东近期重磅出台的推动文化产业高质量发展“政策包”，统筹调度资源，为文艺创作提供有力支撑。

三是抓创作环境。要为文艺工作者营造宽松包容的创作环境，尊重艺术民主与创作风格，让创作潜能充分释放;健全文艺评论标准与评价机制，推动创作与评论、作品与受众良性互动;规范文艺评奖活动，杜绝圈子化、功利化倾向，让优秀作品真正脱颖而出;营造良好创作氛围，引导社会各界尊重文艺创作规律、关注文艺创作成果，以环境的持续优化为文艺事业繁荣发展筑牢根基。

四是抓队伍建设。一方面注重人才培养：要实施分层分类培养计划，针对不同文艺人才群体，定制个性化培养方案，依托高等院校、专业院团、创作基地等资源，开展专题研修、实践锻炼、项目孵化等培育活动，提升人才专业素养。另一方面注重人才引进：要完善引进政策，建立柔性引才通道，以项目合作、客座讲学、兼职兼聘等方式，吸引国内外高端文艺人才参与本地创作与研究。同时做好人才激励和服务，优化文艺评奖、职称评聘、成果转化收益分配制度，对优秀人才和创新成果给予表彰奖励，增强人才归属感与荣誉感；搭建文艺人才信息库，强化人才梯队建设，促进新老人才有序衔接，形成结构合理、素质优良、充满活力的文艺人才队伍。

五是抓交流互鉴。要深挖文化资源，提升创作核心竞争力，加强对广府文化、潮汕文化、客家文化等的系统研究与整理，构建具有广东特色的文化IP库；革新创作理念，学习国际先进创作与管理经验，推动作品市场化，借鉴国际知名文化品牌的运营模式，提升各类文化交流活动的专业化、市场化、国际化水平；继续立足粤港澳大湾区建设，深化三地在影视制作、文艺展演等领域的合作，举办粤港澳大湾区文化艺术节等品牌活动；推动更多粤产文艺精品“走出去”，以文艺为桥梁，讲好中国故事、传播好中国声音。

【延伸阅读】与会代表声音

珠江电影集团党委委员、副总经理 孙金华：文艺创作永远是“内容为王”，要抓剧本，剧本是创作之源。我们正与花城出版社、作协等相关机构建立全方位的联系，从文本源头抓内容生产。珠影接下来将聚焦重大历史题材、现实题材等进行创作，如讲述陈独秀长子陈延年故事的《区委书记》、“粤剧电影创新三部曲”收官之作《三水女儿‧红头巾》、聚焦“侨批”的电影《下南洋》等，致力于打造兼具时代性、人民性、现实性和湾区特色的电影精品。

此外，珠影也在前不久举行的第二十一届深圳文博会上发布了“朱雀逐光”计划，诚邀全国各地优秀青年电影人才来广东搞创作，为他们提供签约工作室服务，推动青年导演、编剧及技术人才首作落地广东，为行业注入新鲜血液。

《南方》杂志记者李梦醒 拍摄

广东省杂技家协会主席 吴正丹：此次杂技剧《天鹅》获得省“五个一工程”优秀作品奖，让我深刻地感受到创新对一部剧的成功是非常重要的。3000多年历史的杂技，到今天它必须要发展，必须要创新，否则的话一直停留在过去的表达形式上，我们很难让当代的年轻观众走进来。

去年我们去了俄罗斯，在百年前《天鹅湖》的诞生地马林斯基剧院进行公演，成为疫情后首个登上该剧院的中国团队。演出也是一票难求，在俄罗斯卖到15000卢布一张票，对他们来说简直不可思议，最后连乐池都降下去，就为了多卖80张票。我作为演员，很骄傲很自豪，这种反馈对我们来说是信心倍增。

今年我们很快将会去北京公演，同时这部剧也将于国庆在澳门进行演出，随后我们将会去墨西哥进行20场的演出。对于我们来说，这既是弘扬民族文化，同时也实现了社会效益和经济效益的统一。

《南方》杂志全媒体记者、南方+记者｜李梦醒

【本文责编】张蓓蕾

【频道编辑】李晓霞 莫群

【文字校对】华成民

【值班主编】郭芳 蒋玉

【文章来源】南方杂志党建频道 

文章编号: 441022cebc27d5fd7ce48ec7879f5d2c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 湛江新闻网 -  (报小拍·法治｜“携手关爱 共护未来”) 2025-06-04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2923527.html

...白海豚青少年活动基地举行，旨在加强未成年人法治教育，提升自我保护意识，凝聚社会各界力量共同守护未成年人成长。 

活动由市检察院联合市委社工部、吴川市检察院、坡头区检察院共同举办，通过沉浸式、互动式的体验，吸引了来自吴川市覃巴中学、川西中学的众多师生以及社...

文章编号: 45f7a6c7361338dcf1f3fac83117447b

8. 南方plus APP -  (打开宝藏湛江，适配世界级的是……) 2025-06-04 湛江   邓安祺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202506/03/c11362157.html

在中国大陆最南端，有一座城市

它拥有世界级的地质奇观

守护着世界级的生态瑰宝

孕育了世界级的跳水冠军

崛起着世界级的产业高地

这里是湛江

一座迷人的滨海城市

正以多元的世界级名片

向全球展示着自己的独特魅力

被列入“拉姆萨尔国际重要湿地”名录

2002年1月，广东湛江红树林国家级自然保护区被列入“拉姆萨尔国际重要湿地”名录。

廉江市高桥红树林是保护区的核心区。

该保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。

保护区处于东亚－澳大利西亚候鸟迁飞区内，是水鸟的重要栖息地，有鸟类312种，其中列入国家重点保护名录的66种，濒危野生动植物国际贸易公约附录Ⅰ的3种，附录Ⅱ的41种。

其中，2016年初在湛江雷州湾监测到了43只勺嘴鹬，这是我国当时监测到的最多勺嘴鹬种群越冬记录。此外，近年还监测到东方白鹳、中华凤头燕鸥、遗鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等全球珍稀水禽。

联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号

中国雷琼世界地质公园由海南省海口园区、广东省湛江园区组成，在2006年9月被联合国教科文组织授予“世界地质公园”称号。其中，湛江园区的核心景区湖光岩中，有中国乃至世界最大的湿玛珥湖。

湖光岩玛珥湖。郭龙碧 摄

湖光岩玛珥湖是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，湖底的沉积物真实记录了10多万年以来古气候、古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。湖光岩与德国艾菲尔地区的玛珥湖结为中德姐妹湖。

湖光岩被火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理清楚，湖水清澈如镜，构成了一幅美丽的山水画卷。公园内古树冲天，古藤缭绕，植被茂盛，有一片高密度空气负离子区，堪称“天然氧吧”，人在湖滨漫步，倍感心旷神怡。

园区历史悠久，早在隋朝时期，佛教僧人就依岩而建楞严寺、白衣庵等古刹，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”存留至今。湖光岩园区是火山的杰作，它将以大自然赐予的深刻地质科学内涵，奇特秀美的玛珥湖风光，优良的生态环境，深厚的文化底蕴，向世界展示其无穷魅力。

走出中国奥运历史上最年轻的三金得主

湛江被誉为“中国跳水之乡”。三面环海的独特地理环境，让这里的人们与水结下不解之缘。一代又一代怀揣跳水梦想的孩子进入泳池，在运动场上取得一系列令人敬佩的成就。劳丽诗、何冲、何超、全红婵等一大批跳水运动员从这里走向世界，登上世界冠军的领奖台。

奥运冠军何冲。

其中，劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌，实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。2008年，何冲获得第16届国际泳联跳水世界杯男子三米板冠军，赢得运动生涯中的第一枚世界大赛金牌。2008年北京奥运会上，何冲在跳水男子单人三米板比赛中获得第一名，摘得其运动生涯首枚奥运金牌。2009年7月23日，何冲在意大利罗马举行的世界游泳锦标赛获得3米跳板冠军，成为中国男子三米板实现世界杯、奥运会、世锦赛“大满贯”历史第一人。受到哥哥何冲的影响，何超也走上跳水之路，并在2015年喀山世锦赛男子单人三米板决赛摘得首个世界冠军。

奥运冠军劳丽诗。

2021年，全红婵夺得东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。2024年7月31日、8月6日，全红婵分别获得巴黎奥运会跳水女子双人10米台金牌、跳水女子10米跳台金牌，成为中国奥运历史上最年轻的三金得主。

值得一提的是，全红婵曾邀请大家来到家乡湛江邂逅中华白海豚。

奥运冠军全红婵。

中华白海豚全球数量仅约6000头，在湛江雷州湾海域就生活着世界第二大中华白海豚种群。据了解，中华白海豚不仅是海洋生态系统中的重要成员，也是衡量海洋生态环境质量的“活指标”。

东海岛打造世界级临港重化基地

在广东第一大岛——东海岛上，一座世界级产业高地正在崛起。岛上，宝钢、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级项目落户，世界500强企业云集。

东海岛上重大项目云集。

东海岛基础配套完善，坐拥40万吨级航道、13个万吨级以上深水泊位，海陆空立体交通网络衔接粤港澳大湾区和东盟市场，已形成绿色石化、绿色钢铁、绿色造纸、生物医药和现代化海洋牧场五大主导产业。

东海岛化工园区规划总面积25平方公里，总投资超2000亿元，是目前中国沿海产业链最完整、规模最大的石化基地之一。园区依托中科炼化和巴斯夫两大龙头项目，延伸乙烯、丙烯和芳烃三大产业链，发展培育高档涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特色功能材料等五大产业集群，打造广东石化产业高端发展的龙头及核心发展区、高度一体化的世界级石化产业标杆型基地。

整理：林日清

材料综合整理自广东林业、南方+、百度百科

文章编号: 847d256cc72aee38d19f5a28d5dc20b5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广东文明网 -  (雷州市检察院:携手关爱 共护未来) 2025-06-03 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdzj.wenming.cn/zixun/202506/t20250603_8928951.shtml

...白海豚工作室联合湛江市尚义社工组织，精心编排了以“警惕网络甜蜜陷阱”为主题的法治情景剧。通过真实案例改编的剧情，生动展现了网络交友诈骗、毒品危害、性侵犯罪等未成年人易受侵害的情景，让同学们学会识别风险、保护自己。

活动现场设置了多形式普法体验区，展示雷州...

文章编号: c6245adaef75c8af68310e39c2568769

10. 湛江新闻网 -  (雷州市检察院联合雷州市委社会工作部举办检察开放日活动) 2025-06-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2923273.html

...白海豚工作室联合湛江市尚义社工组织，精心编排了以“警惕网络甜蜜陷阱”为主题的法治情景剧。通过真实案例改编的剧情，生动展现了网络交友诈骗、毒品危害等未成年人易受侵害的情景，让同学们学会识别风险、保护自己。 

活动现场设置了多种形式普法体验区，展示雷州市检察...

文章编号: 4c73bbe599c1869775854e951eeebcfa

11. 南方plus APP -  (省“五个一工程”奖揭晓！电影《我，就是风！》、歌曲《风》上榜！) 2025-05-31    云浮发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/31/c11355119.html

 

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开，通报广东省获奖作品和推荐单位，共有60部（首）作品上榜，涵盖图书、戏剧、电视剧、广播剧、歌曲、电影六大门类，其中云浮推荐的电影《我，就是风！》与歌曲《风》获得优秀作品奖。 

      00:55 

电影《我，就是风！》预告片 

      04:32 

歌曲《风》现场演唱视频 

电影《我，就是风！》是由珠江电影集团有限公司出品，广东珠影影视制作有限公司、云浮市融媒体中心联合出品，广东珠影影视制作有限公司摄制，中共云浮市委宣传部联合摄制，于2024年5月28日在广东省部分地区上映。影片根据云浮独臂篮球少年张家城的人生经历改编，讲述了“阿城”经历断臂、结缘篮球、战胜困难、追逐梦想的全过程。 

歌曲《风》以节奏明快的旋律和感情真挚的歌词，展现了云浮30年来的发展历程和云浮人的精神风貌，表达了对梦想的执着追求和对未来的坚定信念。 

获奖名单如下： 

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单（共7个） 

广州市委宣传部 

深圳市委宣传部 

珠海市委宣传部 

汕头市委宣传部 

佛山市委宣传部 

惠州市委宣传部 

东莞市委宣传部 

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单（共60部/首） 

戏剧（10部） 

音乐剧《雄狮少年》 

省文化和旅游厅、广州市委宣传部 

音乐剧《广交天下》 

珠江电影集团 

音乐剧《东莞东》 

东莞市委宣传部 

舞剧《白蛇传》 

广州市委宣传部 

舞剧《咏春》 

深圳市委宣传部 

粤剧《张九龄》 

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部 

广东汉剧《天风海雨梅花渡》 

梅州市委宣传部 

西秦戏《麒麟夺锦》 

汕尾市委宣传部 

杂技剧《天鹅》 

广州市委宣传部 

歌剧《侨批》 

珠海市委宣传部 

电影（5部） 

《熊出没·逆转时空》 

深圳市委宣传部 

《我，就是风！》 

云浮市委宣传部、珠江电影集团 

《穿过月亮的旅行》 

惠州市委宣传部 

《扫黑行动》 

深圳市委宣传部 

《暴风》 

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部 

电视剧/片（10部） 

电视剧《珠江人家》 

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部 

电视剧《青春之城》 

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部 

电视剧《追光的日子》 

惠州市委宣传部 

电视剧《谯国夫人》 

茂名市委宣传部 

电视剧《小满生活》 

省广电局、深圳市委宣传部 

电视动画片《赵琳的探险日记》 

深圳市委宣传部 

纪录片《中华白海豚》 

珠海市委宣传部、广东广播电视台 

纪录片《深中通道》 

中山市委宣传部、省广电局 

纪录片《梁啔超》 

江门市委宣传部 

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》 

汕头市委宣传部 

广播剧（3部） 

《我的中国心》 

深圳市委宣传部 

《我从湾区来看你》 

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部 

《国之重器》 

广东广播电视台、东莞市委宣传部 

歌曲（20首） 

《一路生花》（2024特别版） 

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联 

《同心圆》 

广州市委宣传部 

《枕着光的她》 

深圳市委宣传部 

《盛世莲花》 

深圳市委宣传部 

《琴澳畅想》 

珠海市委宣传部 

《英雄之歌》 

汕头市委宣传部 

《海的声音》 

湛江市委宣传部 

《百千万张笑脸》 

肇庆市委宣传部 

《客家靓仔》 

阳江市委宣传部 

《瑶家庆丰》 

广东广播电视台、清远市委宣传部 

《该有多好》 

东莞市委宣传部 

《我们是祖国灿烂的未来》 

揭阳市委宣传部 

《风》 

云浮市委宣传部 

《此生共赴》 

省文化和旅游厅 

《我想到的》 

省文化和旅游厅 

《我携山海等你来》 

省文联 

《岭南之歌》 

南方报业传媒集团 

《花醉岭南》 

南方报业传媒集团 

《广东24小时》 

广东广播电视台 

《为你》 

广东广播电视台 

图书（12部） 

《如风似璧》 

广州市委宣传部 

《同乐街》 

深圳市委宣传部、省作协 

《命运》 

广州市委宣传部 

《金墟》 

省作协、江门市委宣传部 

《归潮》 

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部 

《西藏妈妈》 

省出版集团 

《奔腾的深圳河》 

深圳市委宣传部 

《青绿如许》 

河源市委宣传部 

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》 

省作协、中山市委宣传部 

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》 

省出版集团 

《新质生产力简论》 

省社科院 

《巷子里的木棉树》 

佛山市委宣传部 

【记者】朱雅渝 

【编辑】陈敏贤 甘得意 麦月勇 区云波 

【校对】陈熠 

文章编号: 3e5625cf4a0f3a4527cc1820c97e3ca8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (文化惠民润港城，创新引领谱新篇！2024年湛江市文化馆工作回顾) 2025-05-31 湛江   许筱倩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/31/c11354318.html

5月19日至25日，2025年“文化馆服务宣传周”在全国范围内盛大啔幕，同期，广东全省各级文化馆携手推出2025年广东“文化馆服务宣传月”系列活动，在这个充满希望和激情的5月，让我们一起回顾2024年湛江市文化馆工作，领略文化馆为广大人民群众带来的精彩文艺盛宴！岁序更迭，华章日新。回眸2024年，湛江市文化馆立足本土文化根脉，以守正创新之姿精心策划组织群众文化盛宴。这一年，我们依托现有文化阵地与专业团队，创新打造沉浸式群文展演、文化惠民、艺术普及等多元文化活动，以非遗保护传承深耕厚植，让千年文脉焕发时代生机，以方寸舞台演绎人间烟火，以群众文化铺展匠心画卷，以传统与现代交融共振，以文化之力润泽民心，以守正创新谱写新时代群众文化事业绚丽篇章。

文化惠民

打造群众家门口的“精神盛宴”

创新工作思路，广泛开展群文活动，营造活跃文化环境，打造群众家门口的“精神盛宴”。精心筹划组织开展中国大陆四极城市联盟发展大会暨湛江暖冬旅游季系列活动；

创排融合非遗与街舞元素的舞蹈《印象湛江》亮相央视CCTV-4《美丽中国 美好生活》广东文旅助农直播活动；

策划组织第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼（湛江赛区）总决赛；“我的梦”第八届广东省演讲大赛（湛江赛区）选拔赛；2024年广东省“百县千镇万村”系列赛开闭幕式；2024年广东“文化馆服务宣传月”系列活动暨“助力百千万 共筑新时代”文艺晚会；“金龙送福”2024年湛江市文化惠民送春联活动；“庆龙年·贺新春”2024湛江“开心广场”文化惠民活动暨广场舞快闪；“鲜美湛江 多彩童年”——2024年湛江市庆“六·一”百名儿童现场书画大赛；2024“白海豚”原创音乐节；“唱响鲜美湛江 助力‘百千万工程’”——2024年“湛江之声”合唱音乐会；以及“戏曲进乡村·惠民暖人心”“岭南文脉 薪火相传”广东文化艺术普及进新时代文明实践中心、“鲜美湛江——2024年湛美文化行”、2024年北部湾城市（湛江）第九届体育舞蹈公开赛暨“鲜美湛江”文旅宣传等一系列群文活动，惠及城乡群众。

文艺创优

精品力作频现“群文高度”

以精品创作为导向，狠抓创作打造精品，文艺创作成果丰硕，赛事活动捷报频传，2023年度广东省群众文艺作品评选，湛江市共有11件作品获奖，其中一等奖2件、二等奖4件、三等奖5件，全省排名第7，创历年最好成绩。

广东省第十七届美术书法摄影作品联展，湛江市文化馆选送9件作品获奖，其中美术类优秀奖2件；书法类银奖1件、铜奖1件、优秀奖3件；摄影类铜奖1件、优秀奖1件。在全国青少年美育示范展演展示——2024全民美育青少年书法绘画摄影作品展示活动中，湛江市文化馆选送的中学组书法类作品获三等奖1件，小学组书法类作品入展1件。

组织湛江市青少年宫童声合唱团参加2024年广东省优秀群众文艺团队展演百团汇演；组织该团小合唱《葫芦娃》参加“童声里的中国”全国少年儿童合唱活动展演。

在第七届“我最OK”广东全民才艺大比拼和“我的梦”第八届广东省演讲大赛总决赛中，湛江市文化馆选送的非遗舞蹈《空中飞狮》、国标舞《身边人》双双荣获金奖，选送的两名演讲选手荣获银奖，湛江市文化馆分别荣获“组织工作奖”和“优秀组织奖”。

艺术普及

激活群众文化“源头活水”

广开门类普及艺术，公益培训普惠民生，广场舞赋能城镇乡村。湛江市文化馆与霞山区公共文化服务中心合作，开设了包括成人声乐班、少儿及成人舞蹈班、少儿钢琴班在内的多个艺术门类课程，满足不同年龄和兴趣的群众需求。开展“村舞”（广场舞）培训教学活动，选用广东省规定舞蹈《瑶族舞曲》《出水莲》教学，完成省文化馆征集“村舞”赋能乡村振兴案例剖析；组建并推送一支本地优秀广场舞团队参加省举办的线上交流展演活动。举办“第八届”广东省演讲大赛（湛江赛区）赛前培训讲座。

非遗焕新

擦亮湛江文化“金名片”

非遗保护工作扎实开展，夯实传承基础，扎根社区与校园，多维传播推广。

传承体系更完善。“湛江傩舞”彭秋生、“雷州石狗”叶美三、“吴川飘色”孙康福三人被列为国家级非物质文化遗产代表性传承人。协助文化和旅游部非遗司、省非遗中心完成国家级代表性传承人评估工作，湛江市醒狮国家级代表性传承人李荣仔获优秀称号。推荐20人参加广东省第七批非物质文化遗产代表性传承人评审。

传播模式创新局。完成“文化进万家——视频直播家乡年”线上传播和线下实践活动，组织完成12场非遗实践活动，惠及100万人次以上；组织“湛江人龙舞”赴广东省惠州市参加“舞动中国龙”——龙舞大巡游全国主会场活动；组织雷州方言演唱《党的恩情念不完》参加“绿城歌台”——“秋之韵”民歌合唱音乐会暨第六届桂粤港澳—东盟文化活动周系列活动；组织“湛江干鱼制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加2024粤港澳大湾区文采会；组织广东醒狮、湛江洪拳、手工红糖、海味鸡仔饼、廉江手造纸、同安堂养生茶、坡头腊味等非遗项目参加“文化和自然遗产日”广东主会场系列活动；组织“湛江傩舞”“廉江同安堂养生茶制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”参加广东非遗周暨佛山秋色大型巡游及展示活动；组织“广东醒狮”“北坡游鱼”参加第二届中国非遗保护年会；组织“舞鹰雄”参加“非遗共融 同庆华诞”——粤鲁非遗交流展演活动等。

文化浸润显成效。积极开展“龙腾湛江 乐享非遗”2024年湛江市“文化和自然遗产日”系列活动；举办“非遗与你行 共助百千万——2024湛江市非物质文化遗产保护工作培训班”；组织“坡头腊味制作技艺”“雷州窑陶瓷制作技艺”“雷州根雕”等多个项目参加线上非遗集市，销售额近300万元；组织“端午粽香 非遗传承”——2024年“我们的节日·端午”非遗进校园主题活动；组织参加赤坎区博物馆“广画湛染 共创未来”非遗人才文化传承与创新交流活动；组织湛江市9项非遗项目参加全国文化馆行业文创产品成果展，湛江市入选产品数量位居全省第一。

展望：2024年湛江市文化馆成绩斐然；2025年既办好文艺演出、培训辅导等“传统项目”，也创新探索“研学课堂”“沉浸式体验”等新业态，让文化馆成为人民的终身美育学校。深入挖掘湛江文化底蕴，打造一批具有社会影响力的服务品牌，推动全民艺术普及事业提质增效，推动更多优质文化资源直达基层，主动对接“百千万工程”，用文化的力量激发乡村振兴、城市发展的内生动力，让文化馆成为城乡共富的“精神引擎”。

【来源】湛江市文化馆

文章编号: c96420e079d8bc493aac6d68fa103525
-----------------------------------------------------------------------------

13. 羊城派 APP -  (科普讲座进校园 共护中华白海豚家园) 2025-05-31 IN湛江   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53443642.html

 

      科普讲座进校园共护中华白海豚家园 

       原创 

       湛江市广播电视台 

       湛江市广播电视台 

           5月29日，湛江市中华白海豚保护协会走进湛江市经济技术开发区第五中学，共同举办“保护海洋生态环境守护中华白海豚家园”科普讲座，以寓教于乐的方式提升青少年海洋生态保护意识，为“海上大熊猫”中华白海豚筑牢生存家园的守护屏障。 

稿件来源：湛江市广播电视台《第一视线》

记者：梁恩助王玉滢融媒体编辑：刘智健

责编：朱姗娜 

审核：傅萱 

长按识别二维码就可以下载哦

  × 

  分析 

微信扫一扫可打开此内容，

使用完整服务 

  

文章编号: be0aaad97518082765b510a7c3544885
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方plus APP -  (新一轮降雨，正在路上！| 早安 珠海) 2025-05-31 南方+   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202505/31/c11353432.html

大家好！

今天是2025年5月31日，星期六，

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

端午假期开啔，

今天为客流最高峰日。

如您有自驾出行计划，

请提前关注天气预报、路况信息，

尽量避开出行高峰和恶劣天气。

据广东省教育考试院发布，6月3日10时起，我省2025年普通高考考生准考证可自行打印。

5月30日至6月3日，全国铁路预计发送旅客8050万人次，客流最高峰为5月31日，预计发送旅客1830万人次。

目前，新疆“最美自驾路”独库公路已完成全线清雪和路面病害处治工作，计划5月31日起开放通车，7座以下小型客车均可通行。

30日，国际调解院公约签署仪式在中国香港举行，33国成为创始成员国。国际调解院将成为全球首个专门通过调解解决国际争端的政府间法律组织。

特别关注

今天就是端午节了，3天假期天气情况如何？我们一起来看↓↓↓

端午假期天气

据@广东天气消息，端午假期气温明显回升，部分市县有高温天气，注意防暑防晒；返程期间，注意防御雷电、雷雨大风和局地强降水等强对流天气。

珠海天气预报：预计端午假期（5月31日—6月2日）我市阳光阵雨相伴，气温逐日升高；展望6月3日—4日又有一次明显降雨过程。

未来七天天气预报▼

广东高速研判

据省交通运输厅预计，今年端午节期间，我省高速公路路网日均车流量约866万车次，同比上升9.76%。预计6月2日为返程高峰，车流量约915万车次。

较为拥堵的路段、收费站、

车流较饱和服务区、

充电设施利用率高的服务区

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”工作表彰会在广州召开。珠海凭借出色的组织工作与多部精品力作脱颖而出，歌剧《侨批》、电视剧《青春之城》、纪录片《中华白海豚》、歌曲《琴澳畅想》、广播剧《我从湾区来看你》获优秀作品奖，珠海市委宣传部获组织工作奖，彰显珠海文化建设的丰硕成果。

《侨批》演出资料图。李建束/摄

5月30日，珠海市重点工程——珠海隧道工程实现矿山法隧道段双线全贯通，比原计划提前50天，为年底隧道主线通车目标奠定坚实基础。

5月30日10时，2025高考爱心车队啔动仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸遇见大桥广场举行。考生、考生家长、相关学校如需安排爱心车辆接送请提前进行报名和预约。

民间救援队队长李京安：

二十二载公益救援

李京安。程霖/摄

2003年，登山爱好者李京安，因目睹山地事故频发，创立了全国首支民间公益救援队。从自费编写救援手册到2014年正式注册救援队，如今队伍已发展至百余人。22年来，由李京安任主任的珠海市民安救援中心参与1300余次救援，救助3800余人。

从汶川地震到尼泊尔地震，从“天鸽”到“山竹”台风，他们始终冲锋在前。在2024年台风“摩羯”救援中，李京安和队友在湛江徐闻奋战5天，当地百姓送的牛奶、西瓜成为他们最温暖的记忆。

近年来，救援队引入水域机器人等高科技装备提升效率。李京安始终秉持“防灾胜于救灾”理念，积极推动全民应急能力提升。团队至今已开展800多场防灾安全教育讲座。

外交部驻澳门特派员公署、澳门特区政府29日在澳门大学联合举办“凝聚全球发展共识，携手推进世界现代化——中国与葡语国家智库论坛”。

5月29日，110名《澳门2049》表演艺术家踏上横琴土地，开啔“走进新家园”青年研学之旅，共同探索合作区“1+4”多元产业。近日，中国黄梅戏领军人物、全国人大代表、中国戏剧家协会副主席韩再芬来到横琴一中，为师生带来一场别开生面的黄梅戏专题讲座，“澳门中华戏剧家协会——横琴韩再芬名家工作室” 同日揭牌。

韩再芬专题讲座。朱文/摄

人力资源和社会保障部5月30日宣布，会同财政部实施2025年高校毕业生“三支一扶”计划，通过中央财政支持，在全国招募34430名高校毕业生到基层从事支教、支农、支医和帮扶乡村振兴等服务。

近日，国家发改委发布通知，自2025年7月1日起，商业银行等机构查询企业信用报告基准服务费标准由每份20元降低至9元，查询个人信用报告基准服务费标准由每份2元降低至1元。

中国人民银行发布数据显示，2025年一季度末，人民币房地产贷款余额53.54万亿元，同比增长0.04%，增速比上年末高0.2个百分点，一季度增加6197亿元。

近日，住房和城乡建设部、财政部、中国人民银行联合发布了《全国住房公积金2024年年度报告》。2024年，全国共发放住房公积金贷款超1.3万亿元。

北京时间5月30日，在2025年法国网球公开赛女单第三轮比赛中，8号种子、中国选手郑钦文直落两盘，以6-3、6-4完胜加拿大小将姆博科，强势晋级法网16强。

5月30日，郑钦文在比赛中发球。图/新华社

Q

网友“Harlan.湘潭.汇海”反映：平沙新城仁济路断头路何时能打通？平沙新城的居民现在去平沙镇要绕行5公里，非常不便。

A

金湾区住房和城乡建设局回复：金湾区仁济路未修好路段为平沙新城起步区对外交通四条道路工程三期工程A段及B段，未施工路段长480米。其中，A段长280米，目前项目预算已在区财审中心审核，用地划拨手续正在办理中（目前正在进行压覆矿调查），待上述工作完善后，预计在7月底前动工；B段长200米，需横穿广珠铁路，目前正在修编项目概算，下一步待概算修编完成后上报区财审中心审核，力争在年底前动工。

有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

重要提醒！

野生蘑菇不要吃！

近日，

珠海市疾控中心理化检验所

从一起疑似蘑菇中毒事件的

患者生物样本及疑似食用的蘑菇中

检出剧毒成分。

疾控提醒：勿采勿食野生蘑菇

野生蘑菇种类繁多，形态复杂，非专业人士难以辨别毒性。近期雨水充沛，野生蘑菇生长旺盛，市民应做到：

1.不采摘：切勿凭经验或网络图片鉴别蘑菇。

2.不食用：不购买、不食用来源不明的野生蘑菇。

3.及时就医：一旦误食出现头晕、呕吐、腹泻等症状，立即就医并保留样品。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

制图/陈海阔

编辑/陈淑娴

责任编辑/陈海阔

三审/付洪军

文章编号: a28d7a04057fa5e995002305d605d84
-----------------------------------------------------------------------------

15. 湛江新闻网 -  (与“海上大熊猫”交朋友) 2025-05-30    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-05/30/content_146381_2239733.htm

...白海豚保护协会联合湛江经济技术开发区第五中学，在该校报告厅举办“保护海洋生态环境，守护中华白海豚家园”科普讲座。此次活动是《走进雷州湾》系列公益课堂的第三十三课，通过专家讲解、标本观察与VR体验等多元形式，向师生们传递海洋生态保护的理念，助力守护被誉为“海...

文章编号: a4ec6686814333e8c1ae5d8cbdbea381

16. 南方plus APP -  (表彰！这些作品获广东第十三届精神文明建设“五个一工程”奖) 2025-05-30    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/30/c11351235.html

 

5月30日，广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”表彰会在广州召开，对获奖作品和推荐单位予以表彰。 

会议宣布，授予广州市委宣传部、深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、汕头市委宣传部、佛山市委宣传部、惠州市委宣传部、东莞市委宣传部等7家单位广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖；授予《咏春》等10部戏剧作品、《熊出没·逆转时空》等5部电影作品、《珠江人家》等10部电视作品、《我的中国心》等3部广播剧、《一路生花》（2024特别版）等20首歌曲、《如风似璧》等12部图书广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖。 

获奖名单如下： 

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”组织工作奖获奖名单 

（共7个）  

广州市委宣传部 

深圳市委宣传部 

珠海市委宣传部 

汕头市委宣传部 

佛山市委宣传部 

惠州市委宣传部 

东莞市委宣传部 

  

广东省第十三届精神文明建设“五个一工程”获奖作品名单 

（共60部/首） 

戏剧（10部） 

音乐剧《雄狮少年》 

省文化和旅游厅、广州市委宣传部 

音乐剧《广交天下》 

珠江电影集团 

音乐剧《东莞东》 

东莞市委宣传部 

舞剧《白蛇传》 

广州市委宣传部 

舞剧《咏春》 

深圳市委宣传部 

粤剧《张九龄》 

省文化和旅游厅、韶关市委宣传部 

广东汉剧《天风海雨梅花渡》 

梅州市委宣传部 

西秦戏《麒麟夺锦》 

汕尾市委宣传部 

杂技剧《天鹅》 

广州市委宣传部 

歌剧《侨批》 

珠海市委宣传部  

电影（5部） 

《熊出没·逆转时空》 

深圳市委宣传部 

《我，就是风！》 

云浮市委宣传部、珠江电影集团 

《穿过月亮的旅行》 

惠州市委宣传部 

《扫黑行动》 

深圳市委宣传部 

《暴风》 

珠江电影集团、佛山市委宣传部、汕头市委宣传部 

  

电视剧/ 片（10部） 

电视剧《珠江人家》 

广东广播电视台、广州市委宣传部、佛山市委宣传部 

电视剧《青春之城》 

深圳市委宣传部、珠海市委宣传部、中山市委宣传部 

电视剧《追光的日子》 

惠州市委宣传部 

电视剧《谯国夫人》 

茂名市委宣传部 

电视剧《小满生活》 

省广电局、深圳市委宣传部 

电视动画片《赵琳的探险日记》 

深圳市委宣传部 

纪录片《中华白海豚》 

珠海市委宣传部、广东广播电视台 

纪录片《深中通道》 

中山市委宣传部、省广电局 

纪录片《梁啔超》 

江门市委宣传部 

纪录片《中共闽粤赣秘密交通线传奇》 

汕头市委宣传部 

  

广播剧（3部） 

《我的中国心》 

深圳市委宣传部 

《我从湾区来看你》 

深圳市委宣传部、中山市委宣传部、佛山市委宣传部、珠海市委宣传部 

《国之重器》 

广东广播电视台、东莞市委宣传部 

歌曲（20首） 

《一路生花》（2024特别版） 

广州市委宣传部、深圳市委宣传部、省文联 

《同心圆》 

广州市委宣传部 

《枕着光的她》 

深圳市委宣传部 

《盛世莲花》 

深圳市委宣传部 

《琴澳畅想》 

珠海市委宣传部 

《英雄之歌》 

汕头市委宣传部 

《海的声音》 

湛江市委宣传部 

《百千万张笑脸》 

肇庆市委宣传部 

《客家靓仔》 

阳江市委宣传部 

《瑶家庆丰》 

广东广播电视台、清远市委宣传部 

《该有多好》 

东莞市委宣传部 

《我们是祖国灿烂的未来》 

揭阳市委宣传部 

《风》 

云浮市委宣传部 

《此生共赴》 

省文化和旅游厅 

《我想到的》 

省文化和旅游厅 

《我携山海等你来》 

省文联 

《岭南之歌》 

南方报业传媒集团 

《花醉岭南》 

南方报业传媒集团 

《广东24小时》 

广东广播电视台 

《为你》 

广东广播电视台 

图书（12部） 

《如风似璧》 

广州市委宣传部 

《同乐街》 

深圳市委宣传部、省作协 

《命运》 

广州市委宣传部 

《金墟》 

省作协、江门市委宣传部 

《归潮》 

省作协、潮州市委宣传部、广州市委宣传部 

《西藏妈妈》 

省出版集团 

《奔腾的深圳河》 

深圳市委宣传部 

《青绿如许》 

河源市委宣传部 

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》 

省作协、中山市委宣传部 

《乡村振兴如何开新局——理论创新、战略重点和关键路径》 

省出版集团 

《新质生产力简论》 

省社科院 

《巷子里的木棉树》 

佛山市委宣传部 

采写：南都记者 钟欣 

文章编号: 4c27f657b4e6095ce8746f996edd3d93
-----------------------------------------------------------------------------

17. 湛江新闻网 -  (科普讲座进校园 共护“海上大熊猫”) 2025-05-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2923000.html

...白海豚保护协会走进湛江经济技术开发区第五中学，开展“保护海洋生态环境，守护中华白海豚家园”主题科普讲座，提升青少年海洋生态保护意识。 

活动现场，海洋专家从中华白海豚独特的生理构造、特殊的生活习性等方面，剖析这一珍稀物种的生物特性，为师生们带来一场知识盛...

文章编号: 83d6f28db4ce12af3ac0cfc0767989a6

18. 南方plus APP -  (“推进海洋强省建设”主题宣讲在湛江举行) 2025-05-29    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/29/c11345535.html

 

5月28日，由省委宣传部讲师团指导，市委宣传部和广东广播电视台主办，市委讲师团承办的“推进海洋强省建设”主题宣讲在湛江举行。活动通过情景再现、主题宣讲、文艺表演等多种形式，生动展现了推进广东海洋强省建设的湛江实践。市委常委、宣传部部长郑浩然出席活动。 

来自各行各业的宣讲员分享了一个个向海逐梦的故事，引起了现场观众的强烈共鸣：中国海油湛江分公司党群工作部主管罗茜允以自身经历讲述石油人“碧海丹心”的坚守；国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地科研团队坚守二十年，突破国外水产种苗垄断，成功研发“中兴1号”南美白对虾；新农人宋景标带领团队突破传统农业边界，在火山红土与海洋资源融合中创造红薯种植奇迹；高级工程师杨锋、中华白海豚协会会员梁爱洲通过多年努力，为白海豚等海洋生物提供了更美好的家园；面对全球红树林逐年递减的困境，沈城等护林员运用无人机、智能传感器等科技手段强化巡护监测，多个濒危物种在红树林重现；湛江湾实验室集结226名科研骨干，构建海洋牧场全产业链创新体系，“恒燚1号”等智能化养殖平台经受考验并实现规模化应用。 

作者 | 陈逸卓 林宇云 刘冀城 

来源 | 湛江日报 

文章编号: f0d1fd56802b330804289d5a28b71388
-----------------------------------------------------------------------------

19. 湛江新闻网 -  (发力蓝色经济 建设海洋强市) 2025-05-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2922838.html

...白海豚的浪漫故事：三代护豚人用监测技术守护238公里海岸线，让白海豚实现“零灭绝”，“海上大熊猫”与湛江人共舞，留下保护海洋、呵护白海豚的传奇佳话。 

广东省“推进海洋强省建设”主题宣讲选择在湛江举办，皆因湛江向海洋要发展，向海洋要增长，向海洋要未来，不...

文章编号: 1f588d046d77d29537c7dbfa0abe2c52

20. 湛江新闻网 -  (向海逐梦，激情开讲) 2025-05-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2922807.html

...白海豚初见的故事。近几年来，他先后策划并通过竞争性评选，为这片海域的生态修复争取了近十亿资金；筛选出7种抗逆品种，在罗斗沙岛上创造了“种树长岛”的奇迹；在雷州湾白海豚在内湾活动的最北界——流牛滩发现濒危树种6780株玉蕊保护等，为众多海洋生物提供了栖息的家...

文章编号: 267ad951c5618270d49b91a8f81a6a23

21. 金羊网 -  (深耕“蓝色国土”，他们圆梦“蓝海”浪头) 2025-05-28    高焓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.ycwb.com/ikinvkntic/content_53438263.htm

...白海豚。 

“全球红树林的面积正以每年1%的速度消失，相当于每小时消失两个足球场。”广东湛江红树林国家级自然保护区管理局科员、工程师沈城不无担忧——红树林是“海岸长城”“绿色肺叶”，还是孕育的海洋生物的“方舟”。如今，借助无人机巡护、智能传感器等，“红树...

文章编号: b13843b82a56d6df7630793194049639

22. 南方plus APP -  (广东省“推进海洋强省建设”主题宣讲活动在湛江举行) 2025-05-28 湛江   林日清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/28/c11342202.html

5月28日上午，由中共广东省委宣传部讲师团指导，中共湛江市委宣传部和广东广播电视台主办的“推进海洋强省建设”主题宣讲活动在湛江举行。湛江市委常委、宣传部部长郑浩然出席活动。

活动围绕推进海洋强省建设开展主题宣讲，聚焦“蓝色动力·向海图强”“蓝色生态·向海共生”“蓝色征程·向海逐梦”三大篇章。

沧海如何变“桑田”，中国优质种虾资源如何摆脱“卡脖子”困境，无人岛上的红树林何以郁郁葱葱……活动现场，来自不同领域、行业的宣讲员们结合奋战在海洋强省建设一线的切身经历，分享了一个个向海图强的精彩故事，引起了现场观众的强烈共鸣。

活动现场气氛热烈。

科技兴渔

镜头切换到位于湛江东海岛的国家863基地，恒温实验室里，上百个玻璃缸整齐排列，宛如科幻片中神秘的基因矩阵。科研人员正弓着腰，全神贯注地为仅有0.3厘米长的虾苗测量体长。在这片被誉为“蓝色种业硅谷”的热土，湛江市广播电视台记者、编导王茜敬见证了科研人员以二十年如一日的坚守，在基因的深海中，奋力“打捞”出属于中国的“蓝色芯片”。

宣讲节目《中国虾 中国种 中国碗》。

6万立方水体柱稳式养殖平台、8万立方水体网箱型养殖工船将养殖水深从20米推进到50米再到300米，直至上千米……

宣讲节目《科技赋能，建设蓝色粮仓》。

另一边，湛江湾实验室重大项目部部长戴建斌讲述了湛江湾实验室226名科研尖兵如何用智能网箱托起海上粮仓，用基因育种重塑海洋牧歌，用数字孪生技术缔造“智慧海洋”。

向海共生

吃“海鲜”长大的火山红薯会是什么味道？舞台上迎面走来手持红薯的广东佳淳农业科技有限公司总经理宋景标，“我们的红薯，生在火山土壤里，吃着‘海鲜’长大，经标准化、商品化走向高端市场。”他谈起了自己和团队如何依托科技研发、生产方式以及合作模式的创新带领火山红薯走进高端市场的流量密码。

宣讲节目《吃海鲜长大的火山红薯:陆海共生的中国味》。

画面再切换到南海的碧波间，闪现了一群特殊的身影——中华白海豚，这是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物。全球现存不足6000头的它们，如今在雷州湾保留着全球第二大健康种群。

宣讲节目《与中华白海豚相伴的日子》。

宣讲现场，两位海洋守护者将他们与海洋生物的不解之缘娓娓道来。“那是20年前，我们在雷州湾做调查时，突然有六头粉色海豚围着船游了半个多小时。我国鲸类学泰斗周开亚教授告诉我这是中国特有的珍稀物种，从那时起，我就决心守护好它们。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋回忆起他与中华白海豚初见时的情景。

“这么多年来，我单是救助各种海龟就有几百只。还有一些其他海洋动物，如海豚、鲸鱼、鲎等。”广东省水生野生动物救护基地负责人梁爱洲如是说。

聆听完人与海的生命对话，来自广东湛江红树林国家级自然保护区管理局的科员、工程师沈城又为大家带来一份红树林守护者的时代答卷。

宣讲节目《红树林守护者的时代答卷》。

“我们以科技重塑生态守护：无人机巡护网络实现毫米级生态监测，智能传感器实时感知红树林‘生命体征’，‘红树DNA库’保存着32个珍稀品系的遗传密码，消失三十年的黑脸琵鹭种群再度翱翔，红树林碳汇交易为绿色发展注入新动能。”

此外，中国海油湛江分公司、国核湛江核电有限公司、广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司、深圳潜行创新科技有限公司以及中广核（广东）新能源投资有限公司的有关负责人也讲述了各自逐梦深蓝的奋斗故事。

活动在精彩的歌舞表演中落下帷幕。

本次活动通过主题宣讲、情景访谈、文艺表演等形式，生动传递“向海图强”的湛江实践，彰显湛江作为国家海洋经济创新发展示范城市的使命担当。

撰文/摄影：邓安祺

文章编号: a3cf16de0b5977c909e6802b16ed02f3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 湛江新闻网 -  (陪白海豚畅游湛江湾) 2025-05-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2922703.html

...白海豚，正演绎着属于它们的奇妙故事。 

在一个阳光明媚的午后，我接近湛江湾，海风裹挟着大海独有的气息扑面而来，那是一种咸湿中带着清新的味道，瞬间唤醒了我对大海所有的向往。极目远眺，湛江湾广阔无垠，海水呈现出深邃而迷人的蓝色，与天际线融为一体，脑海间突然蹦...

文章编号: 16ab2016547a9a3fbbfdf6d842df38c1

24. 星岛环球网 -  (云上岭南 | 来湛江，看碧波跃动的“海上精灵”——中华白海豚) 2025-05-28 读懂湾区   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.stnn.cc/c/2025-05-28/3984352.shtml

...Chinese White Dolphins in Action! 

来湛江，看碧波跃动的 “海上精灵”——中华白海豚 

Lingnan: Beauty Beyond Borders | Guangdong has emerged as one of ...

文章编号: 686911a5b46afc811236ab01cef6e16a

25. 金羊网 -  (【大美广东】Discover Zhanjiang’s Leaping Marine Marvels: Chinese White Dolphins in Action! 来湛江，看碧波跃动的 “海上精灵”——中华白海豚) 2025-05-27 SouthPacificIslands连线南太岛国   云上岭南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ysln.ycwb.com/content/2025-05/27/content_53436041.html

...Chinese white dolphins. In the waters of Zhanjiang’s Leizhou Bay, lucky visitors might catch these dolphins leaping from the wav...

文章编号: a01f226cdff2cb77803de672f8c480ae

26. 南方plus APP -  (海豚、候鸟、珍稀植物……广东生态圈被“野生大佬”刷屏 | 绿美热榜) 2025-05-27 乡村振兴   吴俊麒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/26/c11333552.html

广东省

国际生物多样性日 | 绿美广东的“家底”有多厚？

2025年5月22日，第25个国际生物多样性日如期而至，今年的主题定为“万物共生 和美永续”。作为全球生物多样性热点地区之一，广东的生物多样性“家底”有多厚？在生物多样性保护方面又采取了哪些有力措施？详情>>>

探秘城央绿美生态！广州天河啔动国际生物多样性日活动

5月22日，广州市天河区国际生物多样性日主题宣传活动正式拉开帷幕，聚焦“万物共生 和美永续”主题，通过生态研学、科普展览、专题讲座等形式，助力提升公众生物多样性保护意识，推进美丽天河建设。详情>>>

出动执法人员超5万人次！广东严打野生动植物非法贸易

5月23日，笔者从广东省林业局获悉，“清风行动2025”期间，全省成立6个工作小组，采用“四不两直”方式，对全省14个重点地市进行明察暗访；林业部门会同公安、市场监管等部门出动执法检查人员51718人次，检查栖息地、人工繁育场所、经营利用场所等23448处。详情>>>

实时“监听”中华白海豚！广东研究团队最新发现→

中华白海豚作为国家一级保护动物和国际“易危”物种，被誉为“海上大熊猫”，常年活动于河口与近岸水域，生态意义重大。2025年3月，生态环境部党组书记孙金龙在广东珠海调研时指出，要以建设粤港澳美丽湾区为引领，加强中华白海豚等珍稀濒危野生动物保护，着力打造国际一流美丽湾区。2025年第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型亮相，中华白海豚成为了粤港澳大湾区的生态名片。详情>>>

广东省林业调查规划院获“全国文明单位”称号

日前，全国精神文明建设表彰大会在北京召开，广东省林业调查规划院（下称“规划院”）荣获第七届“全国文明单位”荣誉称号，在全省乃至全国林业行业中树立起标杆。详情>>>

广州市

穗野和鸣：解码生物多样性的共生篇章

当南沙湿地的黑脸琵鹭掠过粼粼滩涂，白云山巅的白鹇跃过雾霭氤氲的密林，海珠湿地水杉林间翩跹的翠鸟划破晨光——岭南大地里，两万余种生命正绘制着万物共生的多彩画卷。详情>>>

共建绿美湾区，南沙协同港澳打造生态环境开放合作示范样板

5月22日，广州市南沙区粤港澳大湾区生态环境保护协会香港联络处（下称“香港联络处”）在南沙区香港服务中心揭牌成立。现场，三地代表围绕“《南沙方案》三周年之南沙与港澳绿色产业发展交流合作”主题进行了讨论交流，多角度展示了美丽南沙建设的成效。详情>>>

上千对新人共植“同心树”，“有喜事来种树”成广东新风尚

5月22日，笔者从广东省林业局获悉，5月20日前后，广东各地集中举办青年集体婚礼暨“有喜事 来种树”活动，超100对新人携手种下象征爱情常青的“同心树”，“有喜事来种树”已成为社会新风尚。详情>>>

深圳市

科创之城孵化绿色未来！深圳生态环境科技创新大赛邀你来战

5月26日，由深圳市生态环境局、深圳市科技创新局、全国生态环保行业产教融合共同体、北控水务集团有限公司联合各单位共同举办的深圳生态环境科技创新大赛暨第五届北控水务杯生态环境国际创投大赛（下称“创投大赛”）将啔动。详情>>>

珠海市

探索自然奥秘，珠海亲子家庭共赏生物多样性

“快来看，这里有一只小瓢虫……”“这是白花鬼针草，是从南美洲侵入我国的外来物种……”5月25日上午，一场有趣的自然探索之旅“自然印记：植物与昆虫的奥秘之旅”在北京师范大学珠海校区荔枝岛举行，30个家庭实地感受生物多样性。详情>>>

汕头市

“牵手团缘·青春偕进”主题团日活动顺利举行

5月20日上午，由共青团汕头市委员会指导，共青团澄海区委员会、澄海区民政局、澄海区妇女联合会联合主办的“牵手团缘·青春偕进”主题团日活动在东里镇大围村顺利举行，团市委负责同志出席活动。青年夫妇代表携手共植“结婚纪念林”，寓意爱情与树苗共同成长。活动将生态环保与移风易俗相结合，是团员青年参与乡村振兴的创新实践，教育引导团员青年树立正确婚恋观，积极倡导文明简约的婚恋风尚，同时鼓励他们成为绿美广东的倡导者和践行者。详情>>>

佛山市

方寸之间另有天地！小庭院点亮绿美丹灶

近年来，丹灶镇妇联紧扣“百县千镇万村高质量发展工程”和绿美乡村建设目标，以“环两江先行区”生态资源为依托，将“美丽庭院（阳台）”打造成乡村振兴的闪亮名片，按照“顶层设计清晰、特色样板带动、万家积极参与”的思路，通过组织引领、党员带头、群众参与，推动形成人人争当园丁、户户都是景点的生动局面，让绿美生态建设向“长久美”发展。详情>>>

河源市

绿染九连千峰翠—生态高地的崛起密码 | 绿美九连 连平新韵①

在粤北九连山脉的怀抱中，连平县以“绿满九连”为目标，交出了一份亮眼的生态答卷。2024年，这座山城以超额完成县镇村绿化工作任务的亮眼数据——全县13个镇已完成种植造林苗木25.78万株，见证着从绿起来到富起来的生态嬗变。详情>>>

汕尾市

农田里来了“不速之客” | 深调研

“咕—咕—咕—”“咕咕咕，咕咕咕”，这里有一只，那里有一群！驱车缓慢行驶在田间道路，窗外随处可见翱翔、觅食的水鸟，仿佛置身一片生命律动的生态栖息地。“人来鸟不惊”的画中景致就出现在粤东地区汕尾陆丰市潭西镇东山村。详情>>>

东莞市

绿美、松弛、有逛头！3500人健步松山湖，走出烟火气

5月25日早上8点，“喜迎十五运·2025东莞松山湖生态园健步行活动”鸣笛啔动。活动以“多彩生态园·绿美松山湖”为主题，吸引约3500名健步者齐聚生态园，用脚步丈量绿美松山湖的盎然生机。详情>>>

追鸟的人｜莞邑人物周刊

“出来了！出来了！”滨海湾公园滩涂边上，60岁的孙永林压低声音提醒，几位同行的摄影爱好者赶忙做出“打鸟”姿势——他们的目标是黑脸琵鹭。详情>>>

中山市

50对新人参加中山青年集体婚礼，共植“同心林”

春生连理木，山水证佳期。5月25日，共青团中山市委员会、市民政局、市自然资源局、市妇联共同举办了“牵手团缘·青春偕进”中山青年集体婚礼暨“结婚种棵树”主题活动。现场为50对新人举办简约浪漫环保的集体婚礼，以共植“同心林”的方式践行绿色低碳的婚俗新风。详情>>>

江门市

绿美侨乡织锦绣，质效双赢啔新程

从秀甲圭峰的层林叠翠，到镇海湾红树林公园白鹭纷飞；从城市绿荫游人如织享受亲近自然，到野郊林里学生儿童探寻自然之趣；从林权改革试点到蓝碳交易探索……江门这片海岱相连、山川秀美的土地，正以其独特的侨乡特色和多元的美丽特质，书写着绿美生态建设的新篇章。详情>>>

进来吸氧！江门隐藏款“绿野仙踪”，颜值高，负氧离子超足→

在江门吸氧的终极奥义，是让眼睛和肺一起“醉氧”。找个时间，一起来打卡江门这个“绿野仙踪”——响水龙潭省级森林公园，这里负氧离子浓度年平均值高达每立方厘米2192个的空气，是新晋的“中国天然氧吧”，漫步其中，连手机相册都自动调成了“护眼模式”。详情>>>

一村一景，绿美乡村入画来

水清岸美、稻田步道……今年以来，台山市乡村绿化工作紧扣“提升绿美质量”年度主题，坚持绿美协同、高标高质，扎实推进绿美乡村建设，打造一村一景。让我们一起走进部分绿美乡村，感受台山乡村全面振兴的生动实践。详情>>>

阳江市

东平镇绿美街巷参赛作品亮相，邀您共赏生态画卷

日前，东平镇举行“植此青绿·美在东平”绿美评比活动。其中，绿美街道评选板块的参赛作品惊艳亮相，尽显街巷生态之美。专业摄影团队化身“生态画家”，深入各参选街道，以镜头为笔，绘就绿美画卷。照片里，街道绿树成荫，繁花似锦，干净整洁的路面与错落有致的绿化相映成趣，每一处细节都彰显着生态与宜居的完美融合。这些作品是东平镇绿美生态建设成果的生动展现，更是对全镇居民参与绿美生态建设的有力动员。详情>>>

湛江市

枝展千条 荫护一方

在雷州市英利镇里家村有一株古树桂木，不仅经历了里家村的开村建村发展历程，也见证了解放雷州半岛的历史。历经几百年岁月洗礼，古树如今仍然枝繁叶茂。每年7月，桂木果迎来成熟期，果肉鲜红似胭脂，因而这棵古树桂木，也被誉为“雷州第一胭脂”。详情>>>

茂名市

茂名发布2025年第2号林长令

日前，茂名市委书记、市第一林长庄悦群，市长、市林长王雄飞共同签发茂名市2025年第2号林长令——《关于高质量推进2025年国土绿化工作的令》，要求全市各级林长、各地各部门牢固树立“增绿就是增优势，植树就是植未来”理念，认真落实省委“1310”具体部署与市委“1359”工作安排，科学高效开展国土绿化工作。详情>>>

肇庆市

植树超18万株，怀集交出亮眼乡村绿美答卷

肇庆怀集县乡村绿化工作已投入资金1645.88万元，植树18.2012万株，年度计划植树完成率达108.48%。今年以来，怀集县聚焦“提质增效”主题，坚持党建引领，传承弘扬“岳山造林”光荣传统，抢抓新一轮植树“黄金期”，立足实际、精心部署、认真组织、加快推进，在高质量推进乡村绿化工作上交出了一份亮丽的答卷。详情>>>

清远市

农文旅康养融合！英德这条村实现“美丽蝶变”

青山叠翠，溪水潺潺，鱼跃蛙鸣，茶园飘香……走进英德黎溪镇铁溪村，一幅农文旅康养融合的生态画卷跃然眼前。作为省“百县千镇万村高质量发展工程”（以下简称“百千万工程”）的第二批典型培育示范村，铁溪村依托得天独厚的自然资源与深厚的文化底蕴，探索出一条以“农业筑基、文化铸魂、旅游引流、康养增值”为特色的发展之路。详情>>>

清城区石角镇：党群共绘绿美新图景 激活乡村生态“绿动能”

初夏时节，漫步在清城区石角镇的乡间小道，火焰木绽放如火，宫粉紫荆随风摇曳，新植的黄花风铃木已抽枝展叶。村头巷尾的“四小园”里，村民正忙着打理新栽的蔬菜瓜果，一幅绿意盎然的生态画卷正徐徐展开。今年以来，石角镇积极推行绿化积分制、“谁种植谁受益”利益分配机制和企业冠名制，以党建为笔、以绿为墨，在乡村振兴的宣纸上绘就“推窗见绿、行路成阴”的生态图景。详情>>>

潮州市

饶平深入推进绿美生态建设 全县森林覆盖率达63.8%

以绿促美，点绿成金。近年来，饶平县大力实施绿美生态建设“六大行动”，全域开展森林质量精准提升和县镇村绿化工作，高质量打造绿美示范点，推动饶平绿起来、美起来、富起来，成功获得2024年绿美广东竞风华主题活动全省十强和专业表现奖两大奖项。目前，全县森林覆盖率达63.8%。详情>>>

揭阳市

“123”！揭阳这个村绿美建设有妙招→

作为广东省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村之一、绿美广东生态建设示范点的旧住村，坚持党建引领、示范带动，扎实推进绿美生态建设，为推动“百千万工程”实现三年初见成效目标注入绿色动能。目前，该村累计筹集投入资金120万元，打造各类主题林9片，种植经济树木770多株、乔木3600多株、灌木4000多株、水生植物600多平方米，绿化面积达2万多平方米。详情>>>

云浮市

当十五运遇上绿美云浮，绿意全开！

当岭南夏日的阳光穿透云雾洒向云浮大金山下的曲棍球场,这片占地2.34万平方米的现代化场馆正被层层绿意包裹.作为十五运会曲棍球赛事的主赛场，云浮正以“绿美”为笔将生态基因注入赛事肌理，绘就一幅“零碳全运”与“绿美之城”交相辉映的画卷。详情>>>

整理：李嘉镓

制图：欧剑钊

来源：南方农村报

文章编号: c9f16464750ebba6a86c092399342415
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方plus APP -  (当非遗遇上萌娃！湛江这场混搭舞台秀创意拉满→) 2025-05-26 湛江   林日清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/26/c11333314.html

聚光灯下，这群王炸小孩，带来让你惊掉下巴的精彩演出！不但有傩舞和街舞酷炫联动，帅出天际，而且有创意拉满、融合木偶戏元素的歌曲表演，赶紧来看看，并为他们备好掌声和欢呼声吧！

5月24日，“湛江开心广场”文化惠民活动暨“艺展风采 逐梦未来”2025年湛江市少儿艺术花会选拔赛在湛江市影剧院盛大啔幕。

活动暨比赛由湛江市文化广电旅游体育局主办，湛江市文化馆（湛江市非物质文化遗产保护中心）湛江市艺术活动中心承办，各县（市、区）文广旅体局、文化馆、文化服务中心协办。

本次比赛共决出一等奖3名，二等奖3名，三等奖11名，其中，一、二等奖6个节目将代表湛江市参加广东省第十三届少儿艺术花会复赛。

与非遗共唱共舞

非物质文化遗产，如同历经时间检验的好酒，醇厚芬芳经久不息。木偶戏、藤牌舞、傩舞、舞鹰雄……巧妙融入非遗元素的节目轮番登台，将观众带入一场场别有韵味的艺术盛宴中。

当《阿爷的木偶戏》登台时，开场站在道具框架中的女孩们瞬间夺走全场目光。灯光下，她们宛如精致人偶，定格成不同姿态，红黄相间的衣裳衬托出她们的可爱灵动。

据介绍，《阿爷的木偶戏》结合歌曲演唱的方式，讲述女孩回忆阿爷舞起木偶的景象，感叹过往岁月不易，于是她和小伙伴们也学着阿爷举起木偶，唱响“查笃撑”木偶戏，将木偶戏技艺传承下去的故事。

“方框造型的道具象征装载木偶的箱子，让孩子们站在方框所构建的‘舞台’中这一设计，也是在传达出木偶‘活起来’的寓意……”《阿爷的木偶戏》编舞老师之一李晓辉介绍节目的设计理念。

除了木偶戏外，创意性结合傩舞和街舞的《舞雷公将》甫一亮相便点燃现场。节目通过精心编排，将傩舞中如香火诀等极具特色的传统动作与街舞中的倒立头转、翻滚排腿、位移定格等高难度技术动作交织融合。

此外，还有《乐韵新芽》《龙鹰戏珠》《藤牌萌韵传薪火》《抗倭英雄黄信》《笔墨书童》《恭敬爹娘》等节目接踵而至，为观众带来视觉与听觉的双重盛宴。

于舞台邂逅自然之美

蔚蓝大海和广袤大地共同织就包罗万象的宇宙。雪白的鸟，浓绿的林，金黄的稻穗……万千生灵在其中绽放出色彩各异的生命之光，而今，这些生命之光被带至舞台之上，与形式各异的节目相互交融，传递给在场观众。

舞台上，《暑天赶海》节目中的女孩们身着蓝色舞服，舞姿优美，动作行云流水，恰似灵动的水流自在流淌。据了解，这部作品以国家级保护动物中华白海豚为创作灵感，讲述了一群在海边长大的孩子，于暑天赶海之际，与一只受伤小海豚不期而遇的故事。孩子们怀揣着纯真爱心，悉心守护、精心照料小海豚，最终助力它重返浩瀚大海。

值得一提的是，歌伴舞表演《垃圾来分类 湛江变更美》尽显巧思。这首歌是为湛江市城市生活垃圾分类打造的主题曲，它别出心裁地把湛江的城市风光、垃圾分类知识与动听旋律融为一体，以通俗易懂的流行曲形式广泛传播。歌曲采用童声合唱的演唱形式，着重突出了垃圾分类应从娃娃抓起，助力孩子们从小养成良好习惯的理念。

不仅如此，《盛夏的火龙果园》《江山如画》《红林鹭影》《金色的穀穗》《小海螺的悄悄话》一系列结合自然要素的精彩节目同样令人眼前一亮。

此次活动，不仅是一场艺术的盛宴，还宛如一座桥梁，连接着孩子们的艺术梦想与现实舞台，更丰富了广大群众的精神文化生活。展望未来，湛江市文化广电旅游体育局、湛江市文化馆等相关部门将继续举办文化活动，为孩子们提供更多展示才华的平台，为群众带来更多优质的精神文化产品。

撰文/摄影：甘雨洁

文章编号: 18189f48efbb081d0604bb654e35668e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 腾讯新闻 APP -  (早读丨2025文化强国建设高峰论坛今日开幕；省实首夺中国高中篮球联赛冠军) 2025-05-26 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250526A01ULO00

◆2025文化强国建设高峰论坛今天开幕。详情--> “最强大脑”齐聚广东，为文化强国建设聚智赋能。详情-->

文博会何以成为全球“顶流”？详情-->文博会观察：非遗风劲吹，乡村振兴样本多多。详情-->2025粤港澳大湾区文化产业投资大会（广东·广州）将于11月下旬举办。详情-->

◆事关网络交易平台收费！国家市场监管总局发文。详情-->为收费行为立规矩，助力平台经济行稳致远。详情-->

◆“就业效率不可思议！”广东未来产业“硬核”揽才，8000+好岗位诚意足。详情-->

◆未摘先卖！广东荔枝产地迎客啦，各地采购商溯源“枝头鲜”。详情-->

◆表情包刷屏、“穀子”周边卖爆！广东动漫二十载还有多少“惊喜”？详情-->

◆粤港澳大湾区龙舟赛燃爆清远阳山，万人空巷见证水上速度与激情。详情-->记者“寻龙”：岭南龙舟正酣，划出“百千万工程”人文经济新航道。详情-->广州石牌龙船采青，三代同舟传帮带。详情-->

◆意向采购金额30亿元，2025全球人工智能终端展落幕。详情-->深圳全力打造“全球AI眼镜第一城”。详情-->

◆10月23日至26日！第24届玩博会定档，今年有这些升级。详情-->

◆父母离婚如何避免伤到孩子？广州探索离婚宣告仪式：体面分手，有所交代。详情-->

◆沙面岛“变身”时尚秀台，2025广州湾区时尚艺术周闭幕。详情-->

◆5月28日起，广惠、广肇城际铁路将首次开行特快列车。详情-->

◆榴莲又便宜了！价格普降两到三成，端午前后或继续下探。详情-->

◆次日可达，中越国际联运旅客列车重啔。详情-->

◆美教育界称受到调查威胁的不止哈佛。详情-->

◆乌方确认：与俄千人换俘行动已完成。详情-->

◆闭关半年，李子柒现身，获聘两个新身份！详情-->

◆孟羽童重返格力直播间，依赖网红小心流量空转。详情-->

◆上海明确：不得要求家长检查批改作业，不得给家长布置作业。详情-->

◆多地停课、总部封闭，一培训机构创始人公开道歉。详情-->

◆多哈世乒赛：成功卫冕！孙颖莎战胜王曼昱夺得女单冠军。详情-->王楚钦战胜雨果，职业生涯首夺三大赛男单冠军。详情-->“挑战者”心态，是命运送给王楚钦的最好礼物。详情-->王曼昱/蒯曼夺得女子双打冠军。详情-->

◆广东省实击败清华附中，加冕中国高中篮球联赛队史首冠。详情-->

◆全国跳水冠军赛：广东队斩获混合团体金牌。详情-->全红婵现身，回应伤情：脚腕旧伤复发，近期状态不错。详情-->

◆横扫帕芙柳琴科娃，郑钦文取得法网开门红。详情-->

◆来湛江雷州湾，看“海上甜甜圈”旁的中华白海豚。详情-->

◆南方或迎今年来最强降雨！广东新一轮强降雨28日来袭。预计26日，广东大部多云到阴天，有分散阵雨。最高气温：中北部市县22～26℃，南部市县26～29℃。详情-->

文章编号: 361810cd5bbb158ef18ad187399d2f81
-----------------------------------------------------------------------------

29. UC头条 APP -  (琼州海峡高铁跨海轮渡工程，按下“加速键”！) 2025-05-25 大成生活   大成生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=688056152478468096!!wm_aid=483012811306017956!!wm_id=2a82697151644bb496fa576291aa5088

 

湛江海事部门提速琼州海峡通道建设再出实招，5月22日组织专班深入粤海铁路北港码头开展专项调研，此次精准施策将有效破解琼州海峡跨海通道的规划建设瓶颈，推动我国首条高铁跨海轮渡项目加速落地。 

湛海高铁工程构建陆海联运双通道：陆地段正线全长127公里，自湛江北站向南延伸至徐闻海安，设雷州北、龙门西等3座枢纽站，总工期4年。跨琼州海峡段创新运用“人船分离”的高铁轮渡模式，新建南北两岸轮渡枢纽站，规划23公里越海通勤航线，单程航行时长约90分钟。 

23公里海峡困局：风浪湍流下的通行挑战 

琼州海峡最窄处仅18海里，却因洋流复杂、台风频发被称为"海上鬼门关"。传统渡轮受天气制约大，而新建的跨海轮渡工程需克服三大难题：水文考验：海峡中部存在强劲潮流，船舶定位精度需控制在厘米级；生态红线：中华白海豚保护区限制施工噪音与污染排放；多式联运：同步建设铁路公路双通道，实现客货分离运输。 

为此，工程将首创"半潜驳船+轨道转移"技术，可在8级风浪下维持列车平稳转运，堪称"移动的海上高铁站"。 

面对工程建设与通航安全的双重压力，湛江海事创新推出三大监管体系：数字孪生系统：实时模拟船舶轨迹，预警碰撞风险；无人机巡航中队：全天候监测航道障碍物；应急锚地网络：设置5处智能化避风港，救援响应缩短至15分钟。 

届时，旅客可一边欣赏海峡风光，一边体验时速160公里的海上飞驰，真正实现"火车驶向大海"的百年梦想。当钢筋混凝土遇上碧海蓝天，当现代科技碰撞自然奇观，湛海高铁跨海轮渡工程正在书写新时代的丝路传奇。这条穿越海峡的钢铁巨龙，终将串联起南海明珠与神州大地的共同繁荣。 

文章编号: 830c1574c162e73014678cc834c97b20
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (湛江文旅“顶流”云集文博会！解锁N种滨海风情) 2025-05-23    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/23/c11325289.html

 

5月22日 

第二十一届中国（深圳） 

国际文化产业博览交易会 

（以下简称“文博会”） 

在深圳国际会展中心开幕 

为期5天 

湛江市组织16家文旅企事业单位组成“文旅天团”，携带滨海旅游、非遗及军事文创等精品参展，立足擦亮“鲜美湛江”文旅品牌和“水上运动之城”品牌，集中呈现湛江文旅产业创新矩阵。 

解锁海边的N种狂欢 

踏入位于 

粤港澳大湾区文化产业创新展（13号馆） 

的湛江馆 

海洋气息扑面而来 

蓝白配色似海浪翻涌 

中华白海豚造型轻盈悬挂 

仿若在湛蓝“海面”自在游弋 

展馆巧妙融合海洋元素、民俗文化、旅游资源，集文化展示、旅游推介、互动体验于一体，同步开展交流商洽、实物展销、签约交易，吸引国内外参观者、采购商驻足选购，现场氛围热闹非凡。 

潜水运动设备、帆船帆板运动装备、皮划艇、水上电动卡丁船、水上电动冲浪板等潜水和水上运动产品亮相湛江展馆，吸引众人眼球。不少观众现场体验水上电动卡丁船的操控快感，咨询设备性能。 

湛江滨湖帆船俱乐部相关负责人黄生就介绍，俱乐部这次带来帆船帆板与皮划艇的装备，现场为观众讲解使用技巧和湛江水上运动，希望让更多人了解滨海运动的魅力。 

现场还设置“我在海边有个朋友”旅游板块，向观众介绍硇洲岛、湛江生蚝、“菠萝的海”、合水线等独特文旅资源，带领观众领略湛江“现代海湾—法式风情—历史肌理—田园风光”的风貌层次。 

依水而生，因水而兴。当下，湛江正以前所未有的活力，积极探索体育休闲产业的广阔蓝海，加快“海洋——海岛——海湾——海滩旅游”整体开发，力图通过“文旅+体育”的深度融合，打造全民健身、旅游消费的新业态，引领大家尽情领略湛江 “水上运动之城” 的独特风姿，建设高水平滨海旅游目的地。 

收藏文创好物记忆 

“鲜美湛江欢迎您，欢迎大家来遂溪玩！”“来湛江，可以看军舰！”肥娟夫妇在直播间向全国网友喊话，推介“鲜美湛江”，介绍湛江军事文化资源。展馆内，国内首部军舰海上演艺《军港之夜》的详情介绍、退役165湛江舰模型、退役365基洛级常规潜艇模型、湛江军事文化博览园文创产品陈列，全方位呈现军旅文化IP。 

雷州半岛的红土文化与海洋文明孕育出多元文创生态。雷州石狗冰箱贴、雷州窑陶瓷制品、廉江手造纸制品、遂溪醒狮狮头、湛江傩舞面具等文创产品，以现代设计语言重构城市记忆。 

其中，以岭南师范学院师生组成的湛江市赤坎区染色季文创艺术工作室带来黄柏真丝药材染等染织手作产品及结合湛江非遗元素的腊染钥匙扣等产品。工作室负责人介绍，工作室深耕草木染、药染、矿物染等非遗技艺的活化应用，挖掘湛江本土非遗特色，开发地域特色文创产品，构建“学术研究—技艺创新—产业转化”模式。 

在传统之外，音乐好物同样吸睛。廉江音乐小镇建设管理有限公司（龙健集团）展出的折叠钢琴、全自动Hi-Fi黑胶唱机等音乐设备，勾勒出“廉江音乐小镇”的产业蓝图。工作人员李家龙透露：“我们正在建设以钢琴为设计灵感的龙健音乐酒店，将为宾客打造视听交融的沉浸式艺术体验。” 

精彩还在继续，来湛江展馆，领略中国大陆最南端的滨海风情、雷州半岛的独特文化魅力吧！ 

湛江发布编辑部 

采写/摄影：傅晓冰 康豪乾 

编辑：陈明维 

校对：梁飞飞 

审核：林露 

文章编号: 71a9f9986047772e8e45231f1830d4ad
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方plus APP -  (湛江文旅“顶流”云集文博会，前方高燃→) 2025-05-22 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/22/c11320966.html

5月22日，第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）在深圳国际会展中心开幕，为期5天。

湛江市组织16家文旅企事业单位组成“文旅天团”，携带滨海旅游、非遗及军事文创等精品参展，立足擦亮“鲜美湛江”文旅品牌和“水上运动之城”品牌，集中呈现湛江文旅产业创新矩阵。

解锁海边的N种狂欢

踏入位于粤港澳大湾区文化产业创新展（13号馆）的湛江馆，海洋气息扑面而来，蓝白配色似海浪翻涌，中华白海豚造型轻盈悬挂，仿若在湛蓝“海面”自在游弋。

展馆巧妙融合海洋元素、民俗文化、旅游资源，集文化展示、旅游推介、互动体验于一体，同步开展交流商洽、实物展销、签约交易，吸引国内外参观者、采购商驻足选购，现场氛围热闹非凡。

潜水运动设备、帆船帆板运动装备、皮划艇、水上电动卡丁船、水上电动冲浪板等潜水和水上运动产品亮相湛江展馆，吸引众人眼球。不少观众现场体验水上电动卡丁船的操控快感，咨询设备性能。

湛江滨湖帆船俱乐部相关负责人黄生就介绍，俱乐部这次带来帆船帆板与皮划艇的装备，现场为观众讲解使用技巧和湛江水上运动，希望让更多人了解滨海运动的魅力。

现场还设置“我在海边有个朋友”旅游板块，向观众介绍硇洲岛、湛江生蚝、“菠萝的海”、合水线等独特文旅资源，带领观众领略湛江“现代海湾—法式风情—历史肌理—田园风光”的风貌层次。

依水而生，因水而兴。当下，湛江正以前所未有的活力，积极探索体育休闲产业的广阔蓝海，加快“海洋—海岛—海湾—海滩旅游”整体开发，力图通过“文旅+体育”的深度融合，打造全民健身、旅游消费的新业态，引领大家尽情领略湛江 “水上运动之城”的独特风姿，建设高水平滨海旅游目的地。

收藏文创好物

“鲜美湛江欢迎您，欢迎大家来遂溪玩！”“来湛江，可以看军舰！”肥娟夫妇在直播间向全国网友喊话，推介“鲜美湛江”，介绍湛江军事文化资源。展馆内，国内首部军舰海上演艺《军港之夜》的详情介绍、退役165湛江舰模型、退役365基洛级常规潜艇模型、湛江军事文化博览园文创产品陈列，全方位呈现军旅文化IP。

雷州半岛的红土文化与海洋文明孕育出多元文创生态。雷州石狗冰箱贴、雷州窑陶瓷制品、廉江手造纸制品、遂溪醒狮狮头、湛江傩舞面具等文创产品，以现代设计语言重构城市记忆。

其中，以岭南师范学院师生组成的湛江市赤坎区染色季文创艺术工作室带来黄柏真丝药材染等染织手作产品及结合湛江非遗元素的蜡染钥匙扣等产品。工作室负责人介绍，工作室深耕草木染、药染、矿物染等非遗技艺的活化应用，挖掘湛江本土非遗特色，开发地域特色文创产品，构建“学术研究—技艺创新—产业转化”模式。

在传统之外，音乐好物同样吸睛。廉江音乐小镇建设管理有限公司（龙健集团）展出的折叠钢琴、全自动Hi-Fi黑胶唱机等音乐设备，勾勒出“廉江音乐小镇”的产业蓝图。工作人员李家龙透露：“我们正在建设以钢琴为设计灵感的龙健音乐酒店，将为宾客打造视听交融的沉浸式艺术体验。”

精彩还在继续，来湛江展馆，领略中国大陆最南端的滨海风情、雷州半岛的独特文化魅力吧！

南方+记者 傅晓冰 通讯员 康豪乾

文章编号: fae458cea5723387a56f906dd52b8cca
-----------------------------------------------------------------------------

32. 南方plus APP -  (湛江经开区检察院：以高质效履职持续优化法治化营商环境) 2025-05-22 南方+   湛江经开区检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202505/22/c11320624.html

近年来

湛江经开区检察院

聚焦优化营商环境大局

以“检察护企”专项行动为抓手

加强综合履职

强化法治担当

做到治罪与治理并重

监督与服务并举

以高质效检察履职守护好

经开区经济发展的沃土

坚持高质效办案，保障企业合法权益

经开区检察院坚持高质效办好每一个涉企案件，加强对各类经营主体的依法平等保护。2023年以来，起诉破坏市场经济秩序、金融诈骗等犯罪51件113人；依法高效办理了一起在湛江地区影响较大、涉案数额达到上千万的虚开增值税专用发票案件，在为国家挽回巨额税款损失的同时，保障了企业的合法经营。严惩企业“蛀虫”，起诉企业关键岗位人员职务侵占、挪用资金、受贿等利用职务便利犯罪12件17人；起诉涉企盗窃案29件46人，有效保障辖区项目工地、企业正常生产秩序；强化追赃挽损工作，为企业挽回损失319万余元；准确落实宽严相济刑事政策，对犯罪情节轻微的企业人员，依法不批捕24人，不起诉10人，建议公安机关撤案4件。持续深耕法律监督主责主业，依法妥善办理涉企民事生效裁判监督、行政检察监督、公益诉讼案件35件，实质性化解涉企行政争议10件，针对涉企执法不规范案件制发检察建议15件，以积极履职有效维护企业合法权益；对被侵害企业案件的刑事裁判涉财产执行部分进行监督，并建立专项审查台账；加强对涉企财产措施监督，发现一起对涉案企业裁定准予执行加处罚款数额超出了法律规定的罚款数额的行政处罚非诉执行案件，及时依法监督纠正已生效的错误行政裁判。

聚焦重点领域，维护市场秩序健康稳定

持续加强知识产权综合司法保护，2023年以来，经开区检察院共办理涉企知识产权犯罪案件6件22人；办理的一起假冒某品牌系列红酒案，依法批准逮捕10名犯罪嫌疑人；办理了一起犯罪数额较大，情节严重，对他人的商标权已经造成了严重损害的知识产权案件。锚定现代化海洋牧场建设，办理涉非法采矿、非法捕捞、非法养殖、毁坏红树林等侵害海洋生态环境资源类案件13件，严格保护生态红线，推动海洋经济可持续发展；联合市检察院到湛江东海岛中华白海豚栖息地、“海洋牧场”金鲳鱼养殖基地等开展走访调研，为“生态产业化、产业生态化”发展献言献策。依法惩治危害生产安全犯罪，办理了一起涉嫌重大责任事故罪案件；针对辖区内部分餐饮商户存在燃气管道不合规、违规使用三通等问题，制发检察建议督促行政监管部门调查核实整改，引导商户依法规范经营，筑牢企业安全生产防线，推动护航营商环境与维护社会公共安全生产并举。常态化开展扫黑除恶斗争，严惩欺行霸市、强迫交易等涉黑恶犯罪，依法起诉了长期强占码头、敲诈勒索蚝农的犯罪团伙，针对办案中发现的海域监管漏洞，制发检察建议督促自然资源、海洋行政管理部门履行监管职责，助推“蚝产业”健康有序发展。积极参与开展治理欠薪工作，办理拒不支付劳动报酬案件8件8人，支持起诉解决劳动者“烦薪事”，稳妥化解劳资纠纷，推动实现维护劳动者合法权益和护航企业健康发展双赢。

主动靠前问需，做优检察护企服务

企有所呼，检有所为，不断加强涉企检察服务，2023年挂牌成立“营商环境投诉监督中心”，依托12309检察服务中心及时受理涉企案件，办理涉企信访案件4件。坚持“走出去”与“请进来”相结合，邀请企业家参加“检察开放日”，院领导带队深入辖区企业走访调研，对企业健全制度、补强短板、规范管理提出相关法律意见，帮助企业增强法治观念和风险防范意识。探索检企共建新模式，密切检企交流，与冠豪高新签署党建共建协议，双方党支部先后开展3次共建活动。在微信公众号与门户网站开设“优化法治化营商环境”专栏，宣传保护企业的司法政策和举措成效，营造良好的法治化营商环境氛围。

加强多方协作，共筑良好营商环境

凝聚执法司法合力，与区市场监督管理局会签《知识产权司法保护与行政执法衔接合作框架协议》，为发展新质生产力厚植“法治沃土”。在依法打击涉知识产权犯罪的同时，主动延伸服务，联合区公安分局、区市场监督管理局等多部门开展知识产权宣传活动，帮助企业提升防范应对涉知识产权法律风险能力。聚焦违规异地执法和趋利性执法司法等突出问题，加强涉企“挂案”重点监督，密切检警协作，梳理排查涉企刑事案件侦查情况。联合区公安分局建立侦查监督与协作配合机制，通过线索移送、信息共享加强监督配合、普法宣传等，共同维护经开区良好营商环境、市场环境和消费环境。经开区检察院与湛江市海洋综合执法支队直属大队和区农业农村海洋局召开会议，检察官多次到湛江市海警局开发区工作站走访座谈，就海洋生态环境保护和治理加强办案协作达成共识，推动实现生态效益与经济效益的协调统一。

立足新征程，湛江经开区检察院以更高站位、更实举措、更强担当优化法治化营商环境，扛起推动落实民营经济促进法的政治责任、法治责任，助力经开区当好湛江跨越式、高质量发展“火车头”，为经开区经济社会高质量发展贡献检察智慧与力量！

相关链接：

湛江经开区是湛江大工业发展的主战场。湛江市4个投资超100亿美元的重大临港产业中3个落户东海岛，全区现有工商企业1万多家，规模以上工业企业67家，包括中国宝武、中海油、可口可乐等一批世界500强企业投资的项目12个，已初步形成高水平绿色石化、钢铁、造纸、生物医药和海洋产业集群。

文字：办公室 李思芹

图片：办公室、第二检察部

编辑：蓝小鲸

文章编号: 80b69e5bd2275a3f5422624ed1962c13
-----------------------------------------------------------------------------

33. 南方plus APP -  (湛江：持续擦亮“鲜美湛江”文旅品牌) 2025-05-22 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/22/c11320272.html

有一个地方，坐落于中国大陆最南端，被誉为“天南重地”。来到这里，人们仿佛步入了文化大观园——

人龙舞、醒狮、雷剧等非遗传承数百年，十里军港吹来清凉的风，“城市客厅”金沙湾里，水上运动嘉年华热火朝天……

这里是湛江，拥有广东四大文化之一——雷州文化，正在加快建设文化旅游体育强市，推进水上运动之城和高水平滨海度假旅游目的地建设。随着“鲜美湛江”文旅品牌逐步打响，拥有碧海蓝天、海风椰韵的湛江，正成为越来越多游客的“诗和远方”。

非遗连接古今

绘就岭南文化长卷

遂溪醒狮活灵活现、北坡游鱼流光溢彩、湛江傩舞神秘莫测……漫步赤坎区寸金二横路“非遗街”，一幅流动的岭南文化长卷在眼前徐徐展开。这些承载着文化密码的非遗符号，经当代画家的匠心妙笔，演绎出跨越时空的对话。

湛江历史悠久，文化底蕴深厚，传统文化资源丰富。一项项非遗，正如镶嵌在雷州半岛上的璀璨明珠，承载着海陆交汇的文明记忆。

这片红土地孕育出刚柔并济的文化基因——巧夺天工的吴川飘色凌空起舞，高亢激越的雷剧带来古韵遗响，人龙舞勾勒出湛江儿女的海洋史诗，雷州石狗守护半岛居民平安顺遂，雷州歌传唱着劳动人民的辛勤劳作……

据统计，湛江现有国家级非遗代表性项目9个、省级非遗代表性项目48个、市级非遗代表性项目133个；有国家级非遗代表性传承人8名、省级非遗代表性传承人66名、市级非遗代表性传承人204名；有10个省级非遗传承基地，2个省级非遗生产性示范保护基地，1个省级非遗生态保护实验区。

张锋锋 摄

近年来，湛江狠抓文化保护传承，挖掘本土文化资源，在市非遗展览馆集中整合、展示106个市级以上非遗代表项目，全方位展现本地历史文化和民间艺术，推动文物活化利用实现新突破，让非遗真正“走出去”“活起来”。承载着族群记忆的文化密码，正通过数字化传承、创意化转化，续写古老技艺的当代华章。

湛江人龙舞项目参加全国龙舞大巡游；茂德公大观园入选2024“绿美广东·美丽非遗乡村旅游目的地”；遂溪县粤剧团、龙湾醒狮团赴澳门演出，吴川市粤剧团、飘色艺术团赴香港演出；3部雷剧作品入选文旅部“优秀传统戏曲折子戏复排计划名录”；举办“我们的节日”等群众文化活动2000余场。

湛江坚持“修旧如旧”，开啔赤坎古商埠的保育活化之路，从旅游配套设施和文物建筑修复等多方面入手，原住居民与新生老街相得益彰，让老街流溢文明烟火气。今年“五一”期间，赤坎老街将科技感十足的AI与传统的醒狮、京剧非遗精妙融合进行创意表演，为观众带来独特视觉体验，赢得阵阵热烈掌声。

此外，湛江还加强文物普查，摸清文物“家底”，修缮文化遗址、名人旧居。截至目前，湛江第四次全国文物普查完成三普不可移动文物数量2065处，新发现文物数量115处。粤桂边区革命纪念馆基本完成项目建设和布展工作，达到试运行条件；张炎故居、解放海南岛前线四十军指挥部旧址等修缮工程通过验收。

军民鱼水情深

营造浓厚军事文化氛围

近日，一则喜讯传来，湛江被命名为全国双拥模范城，连续荣膺全国双拥模范城“七连冠”。

湛江作为驻军大市，素有拥军优属、拥政爱民的光荣传统，是一座军民鱼水情深的城市。湛江在拓展全民国防教育、深化文化旅游融合、丰富红色资源利用等方面持续发力，营造浓厚的军事文化氛围。

2022年，湛江完成24件退役装备接收安置工作，并建成湛江军事文化博览园陆空装备区，正式对外开放。2024年2月，退役基洛级潜艇正式落户湛江，湛江军事文化博览园海上装备园区正式对外开放。

开放以来，湛江军事文化博览园以退役装备为抓手，借助湛江湾特色滨海环境，打造集滨海旅游、研学体验、军旅活动体验为一体的沉浸式军事主题文旅项目，扎实开展爱国主义和国防教育工作，获评广东省全民国防教育基地、广东省研学旅行实践基地、广东省文旅消费新业态热门场景等，并成功创建国家3A旅游景区，打响湛江特色军事文化旅游品牌。

随着园区建设的持续推进，湛江不断丰富军事文化旅游形式，拓展内容表达与传播方式，让军事文化不断升温。在这里，游客不仅可以近距离感受退役军事装备的雄姿，还能观看实景演出，感受“军事硬核+海洋浪漫”的差异化体验，充分激发爱国热情。

2024年春节期间，湛江以“遇舰湛江，聚势啔航”为主题，策划推出海上军舰灯光奇幻秀活动，吸引观看人数超25万人次，成为当季“现象级”文旅项目。

郎树臣 摄

现安置于湛江坡头区龙王湾的退役湛江舰，是我国自主设计的第一代导弹驱逐舰，在南海舰队服役30年。4月23日，在人民海军成立76周年之际，首部中国军舰海上实景演艺《军港之夜》在湛江舰上震撼首秀。

《军港之夜》由央视春晚的湛江籍导演杨东升执导，以退役湛江舰老兵的故事为原型，依托湛江独特的海军文化与丰富的红色资源，融合音乐、舞蹈、话剧等艺术形式，通过故事性演绎、在地文化呈现以及鲜活人物塑造，运用3D mapping投影、激光水幕、舞美机械、声光电数字多媒体视听技术，再现退役湛江舰30载战风斗浪的峥嵘岁月，让游客在光影交错、深情歌舞中感受夜色下的湛江海湾和军港风采，激荡爱我国土、复兴中华的爱国情怀。

“我们以退役湛江舰为舞台背景，做了一场有关爱军爱国情怀的大型实景演出，希望在家乡留下一部精彩的作品。”杨东升说。

传承体育精神

建设水上运动之城

说起湛江，不少人会将其和许多优秀运动员联系起来——全红婵、劳丽诗、何冲……这些享誉国际的优秀运动员折射出这座城市强劲的体育竞技实力与发展潜力。

湛江是体育大市，基础扎实、优势明显，长期以来在多个重点项目上成绩斐然。

2024年，湛江成功承办了全国武术散打锦标赛、中俄武术交流活动、全国少年儿童跳水冠军赛（D区），以及省青少年武术散打、羽毛球比赛和田径锦标赛等一批赛事活动，不仅促进了竞技水平的提升，也在赛事中挖掘出一批优秀运动员。当前，湛江正大力推动十五运湛江赛区赛事筹备工作，高质量办好第十五届全国运动会武术散打和群众赛事足球项目。

将视线转至群众体育，湛江同样活力十足。去年，湛江组织举办社区运动会19场，举办了“全民健身日”、“一骑去村游”、北部湾城市（湛江）跆拳道邀请赛等群众体育赛事活动，深入推进全民健身，体育氛围日渐浓厚。

作为我国大陆海岸线最长的地级市，湛江拥有1195.26公里的大陆海岸线，海岛、海湾星罗棋布。湛江市区拥有“城在海中，海在城中”的独特风景，正在打造“最具地中海风情”的滨海城市。

依托海洋禀赋，湛江持续推进水上运动发展。历史上，湛江水上运动成绩辉煌，跳水、游泳、潜水、帆船帆板、赛艇等项目在全省乃至全国都具有举足轻重的地位，“跳水之乡”的美誉享誉海内外。

眼下，湛江正积极打造“水上运动之城”，推动“体育+旅游”深度融合，成立“湛江潜校校地合作工作专班”，推动开展硇洲岛潜水旅游、特呈岛奥运项目极限项目训练基地、三岭山森林公园国家潜校水上运动公园等，增加优质体育旅游产品供给。

与此同时，湛江坚持以文塑旅、以旅彰文，充分发挥生态、滨海两大优势，优化全域旅游空间结构，打造市区海湾都市旅游发展核和特色滨海旅游产业带，打通纵向旅游走廊和横向旅游走廊，推进吴川、雷州、徐闻旅游增长极建设，构建“一核、一带、两廊、三极”旅游格局，充分擦亮“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片，加快打造高水平滨海旅游目的地。

每逢节假日，湛江策划推出内容丰富、形式多样的文旅活动和促消费惠民措施，有效促进假期文旅市场的繁荣发展。

据统计，今年“五一”假期，湛江累计接待游客177.54万人次，同比增加77.14万人次，增幅76.83%；实现旅游收入约11.4亿元，同比增长81%。据滴滴出行统计，假期期间，湛江位列使用快车预约服务出行需求涨幅TOP5城市。

【数读】

●“五一”假期，湛江累计接待游客177.54万人次，同比增加77.14万人次增幅76.83%

实现旅游收入约11.4亿元

同比增长81%

据滴滴出行统计，假期期间，湛江位列使用快车预约服务出行需求涨幅TOP5城市

●湛江现有国家级非遗代表性项目9个，省级非遗代表性项目48个，市级非遗代表性项目133个

●截至目前，湛江第四次全国文物普查完成三普不可移动文物数量2065处，新发现文物数量115处

●4月23日，在人民海军成立76周年之际，首部中国军舰海上实景演艺《军港之夜》在退役湛江舰上首秀

●湛江2024年完成文旅固定投资29.42亿元，重点项目建设投资7.72亿元

【新实践】

湛江文化中心将于年内开放

湛江湾畔崛起文化新地标

夜幕降临，海风轻拂，灯光璀璨的金沙湾畔成为湛江市民与游客夜间散步的好去处。站在海边眺望，五彩斑斓的灯光在海面上跳跃，与远处湛江文化中心的绚丽灯光交相辉映，勾勒出一幅现代与自然交融的城市夜景图。

湛江文化中心坐落于赤坎区调顺岛，是湛江华侨城欢乐海湾项目的核心部分，也是湛江公共文化服务体系升级的重要一环。目前，项目建设已进入收尾阶段，预计于年内对外开放。

作为新地标，湛江文化中心建筑造型富有现代感和科技感，其设计灵感来源于非物质文化遗产——“调顺网龙”，建筑立面提取了“网龙”的表皮结构，采用三角形的单元分割，超白高透中空玻璃和铝复合板通过深浅变换，营造出波光粼粼的视觉效果。

湛江文化中心“三馆”主体建筑包括A区多功能剧场、B区大剧院、C区专题博物馆与美术馆，配套设施还包括沿海护岸工程、调顺东一路建设工程、防护绿地工程等，为市政功能提升提供有力支撑。

其中，多功能剧场设有观众坐席450个，能满足小型话剧、儿童剧、电子音乐会、影像展映等多类型的中小型演出和排练活动，以及各类艺术和商业活动。

大剧院定位为大型甲等剧场，设有1500个座席，能满足世界一流的大型歌剧、舞剧、音乐剧、话剧、戏曲等大型综合艺术表演需求，同时可兼顾大型交响乐演出使用要求。湛江正着力将其打造为粤西乃至北部湾地区标志性的现代化、综合性歌舞剧表演场地。

专题博物馆定位为小型专题博物馆，是湛江市博物馆的扩充和延伸，重点用于湛江的红树林科普及地域风俗文化、专题文物展览等，将成为本地历史文化传播的重要阵地。美术馆定位为市级Ⅲ类馆，着力打造成为粤西地区具有重要影响力的美术馆。

不仅如此，湛江文化中心还规划建设“欢乐湛江”露天剧场，设有室内观众坐席318个，室外观众坐席2000个，能满足以电声、流行音乐为主的户外音乐节，以及演唱会、交响乐演出、戏曲演出、儿童剧演出、直播放映活动等，还可以举办选秀类娱乐活动和户外灯光秀等活动。

张锋锋 欧阳泽 摄

【声音】

雷州青年运河工程“红孩子班”班长吴云英：

运河精神代代相传

近日，雷州青年运河工程建设者群体被广东省委宣传部授予“南粤楷模”称号。听闻这一消息，81岁的吴云英难掩激动，这位参与运河建设、守护运河半个多世纪的老人，正是当年工地上年轻的“红孩子班”班长。

1958年6月，为解雷州半岛“千年之渴”，中共湛江地委带领30万劳动大军开赴建设一线，展开了拦腰斩断九洲江、移山造海建水库、改天换地开运河的浩大工程。

“日食工地，夜住山岗，风吹只当摇羽扇，雨淋免了洗衣装。”吴云英依然记得当时流传的歌谣。那时，30多万人自带材料、自带工具、自带粮食、自搭工棚、自办工厂，在工地上搭棚扎寨，封江筑坝。父子齐上阵、夫妇同劳动、老幼争出力，浩浩荡荡的劳动大军，不管严冬酷暑，狂风暴雨，夜以继日奋战在工地。

张冠军 摄

在繁忙的工地上，小小的吴云英格外引人注意。

“当时我虽然年纪小，但争着上工地，小孩能干大人的事，凭这种精神，我也能拿第一。”14岁的吴云英自带材料来到工地，向工地领导请战。她在工地上日夜劳作，半年未曾回家。

第一次回家后，家人劝她留下来，但吴云英坚持要回到工地，毅然卸下家里木门，带到工地上当成床，在运河工地上安家。每天冲锋号一响，她便立刻投入到繁重的劳动中，尽管身体上很劳累，精神上却很满足。

当时的施工条件极其艰苦，由于劳动条件所限，兴建水库的先辈们靠着双手、肩膀、双腿，移山造海，劈岭筑坝。1959年8月，广东省内最大的“人造海”——鹤地水库胜利建成。

水库建成后，劳动大军迅速转入运河灌区建设。他们遇山移山、遇水架桥，破解一个个难题，打赢一场场会战。1964年5月，雷州青年运河全线工程建成。

雷州青年运河建成后，吴云英选择留下来守护这条“生命之河”。从青春年华到白发苍苍，她把一辈子都献给了这条运河。

60多年来，雷州青年运河保障雷州半岛150多万亩农田灌溉，解决了数百万人生活用水和工业用水问题，成为湛江地区经济社会发展的“经济之水”“生命之水”和人民群众安居乐业的“幸福之源”。

雷州青年运河连接了土地与水源，也连接了历史与未来，成为承载着集体记忆与精神信仰的文化长河。如今，雷州青年运河成为广东省爱国主义教育基地、党史学习教育基地、党员教育基地，运河红色教育基地“群英万寿墙”里镌刻着许多建库开河建造者的名字，他们的感人事迹和崇高精神，至今闪耀着不朽荣光和时代价值。

撰文：林露 湛新

文章编号: 37002bff47f950a87d60a9e318c42504
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方plus APP -  (湛江遂溪：古韵新潮醉游人，甜美风华揽客来) 2025-05-22 湛江   陈明维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202505/22/c11320278.html

甜美遂溪，热力值拉满。

“五一”期间，遂溪推出丰富优质的文旅产品，打造特色多元的消费场景，点燃文旅消费热潮。据不完全统计，遂溪今年“五一”假期接待游客25万人次，同比增长150%，实现旅游收入9750万元，同比增长73.9%。

消费市场升腾的“烟火气”与涌动的“新潮味”，映照出遂溪文旅产业蓬勃生长的强劲脉搏。作为“中国第一甜县”“中国醒狮之乡”“国际长寿养生基地”，当前，遂溪立足文旅康养资源禀赋，延伸“文化+”“旅游+”“康养+”产业链，打响“六色”文旅品牌。

人文遂溪

以文塑旅讲好遂溪故事

坐落在遂溪县江洪镇的鲤鱼墩贝丘遗址被誉为“雷州半岛第一村”，是雷州半岛最早有人类居住的地方，见证了遂溪悠久的发展历史。这片承载着8000年文明的沃土，处处彰显独特的人文脉动。注重将历史文化融入城市发展，遂溪坚持以文塑旅、以旅彰文的理念，结合遂溪历史文化打造古今交融的县域城市新版图，讲好“遂溪故事”。

历史的足迹在遂溪留下了诸多印记，遂溪孔庙便是其中浓墨重彩的一笔。它是遂溪深厚历史的见证，也是遂溪先辈智慧的结晶。基于遂溪孔庙而建立的孔子文化城，是国家4A级旅游景区，以“孔、古、石、水、绿”五大元素为主题，巧妙融合自然风光与人文景观，成为市民悠然漫步、崇学尚文的好去处。今年春节、“五一”期间，共有20万人次涌入孔子文化城。

在遂溪，还有着众多古村落，中国历史文化名村、中国传统村落——苏二村，中国传统村落——调丰村、河头双村等，承载岁月记忆。遂溪以南粤古驿道为纽带，整合串联沿线历史文化资源，开发多样化古驿道旅游产品，并推进调丰村等一批特色文化村、古村落开发建设，保护乡村原始风貌，做到修旧如旧、历久弥新。

郭龙碧 摄

古老的土地孕育出独特的民俗文化，22项非遗传承项目展示深厚文化底蕴。

遂溪促进非遗创造性转化和创新性发展，加快推动遂溪醒狮、北坡游鱼等优秀非遗文化向非遗经济转变。

具体来看，遂溪连续举办两届广东省龙狮锦标赛，以赛为媒搭建文化交流平台，吸引各地狮队竞技。去年及今年两届广东（遂溪）北坡游鱼文化周带动经济收入超1600万元，实现“文化流量”向“经济增量”的转化。

岁月长河中也镌刻下红色印记。遂溪是南路革命策源地和中心，有着丰富的红色历史和文化，其中下洋村和墩文村已被评为广东省文化和旅游特色村。对此，遂溪县强化红色资源、红色遗址保护利用，依托红色文化阵地常态化开展红色文化教育。

体育活力则为遂溪增添别样风采。2024年，遂溪籍运动员在市级以上比赛中获得31枚金牌，遂溪舞蹈队代表湛江参加省2024年度广场舞大会展演活动，荣获“十佳团队”。

作为全国体育先进县，遂溪加大公共文体服务供给，着力打造本土群众体育广场舞、太极拳和醒狮三大品牌，并深化“旅游体育+”模式，将遂溪江洪海上龙舟赛、杨柑“村超”打造成为县域赛事经济新增长点，让外界看见遂溪、了解遂溪、爱上遂溪。

行旅遂溪

“微度假”解锁诗与远方

2025年遂溪县政府工作报告指出，遂溪整合县域资源、挖掘镇村特色，大力发展郊野经济，建设一批特色文旅矩阵，匠心打造沉浸式“微度假”系列产品线。谋划农文旅融合，加快推进北部湾旅游新区开发建设，提升滨海旅游发展能级。

“行旅遂溪”，让游客来了不想走。遂溪生态好，四季常绿、冬暖夏凉、气候宜人，天然玉蕊林数量和面积均居全国之首。特别是西海岸海湾资源众多，海产品丰富鲜美，拥有江洪仙裙岛、草潭角头沙、平安滩、港门石角埠等滨海旅游资源，海域时不时有中华白海豚露面。

在开发热潮中，遂溪面临着资源碎片化、城镇同质化等挑战。对此，遂溪县“一张图”谋划，打造北部湾旅游新区，整合全县滨海旅游资源，深挖当地滨海、美食、文化资源，串珠成链，完善县旅游标识系统和滨海旅游设施建设，打造“湛江赶海体验区”“信念航灯”等打卡点。

丰富多元的渔文旅活动让遂溪热度持续攀升。江洪开渔周、遂溪江洪海上龙舟赛、草潭金鲳鱼旅游文化节、乐民花蟹节等活动，不仅吸引八方游客前来，更带动餐饮、住宿等产业繁荣发展。其中，天亮就消失的“天光鱼市”，因“就地选材+就地品鲜”的“海鲜自由”体验模式深受游客青睐，在去年开渔周期间吸引超8万游客到江洪赶海寻“鲜”。今年端午，2025年广东遂溪（江洪）海上龙舟赛暨“百千万工程”文旅周将如约而至，预计将延续往年火热氛围。

郭龙碧 摄

在深度挖掘文化旅游资源的同时，遂溪同步推进基础设施建设提档升级。遂溪县持续加快补齐旅游基础设施短板，发挥旅游酒店专班作用，因地制宜建设或改造一批中高端酒店及精品民宿，深化与四季文旅、东方文旅集团合作，谋划打造更多文旅商综合体。做好文旅推介和旅游服务，完善文旅集成式服务机制，把“头回客”变“回头客”。

借助“肥娟小吃”等正能量网红资源，遂溪围绕文化旅游、乡村风貌、特色产品，深度挖掘各镇人物故事、历史文化资源，发挥联农带农效能，吸引更多游客到访，推动遂溪农海产品迈向更广阔市场。

长寿遂溪

“银发族”尽享第二人生

大都市生活之外，总有一片土地能让身心重归宁静与健康，遂溪正是休憩康养、调理身心的理想之处。遂溪“宜居宜业宜养”，环境空气质量优良率达100%，造就遂溪深厚长寿文化，被授予国内首块“国际长寿养生基地”金字招牌。

遂溪的长寿密码，藏在被万年火山滋养的富硒土壤里。遂溪土壤中富含长寿元素硒，含量高出全国平均水平10%，“仙品荔”、圣女果、火山红薯、海红米、遂溪金鲳鱼、乐民花蟹、下六沙虫、北潭生蚝等农海产品，成为健康食材的代表。

大健康文旅是打开新生活的最佳方式之一，遂溪深谙此道，深挖“健康长寿”元素，融合南药产业基础，发挥帮扶协作、高校资源质效，构建健康生态食品产业集群体系，擦亮“绿色生态、养生健康、药食同源”特色招牌。

在文化传播与品牌推广上，去年，遂溪县举办首届广东遂溪·九九“重阳百岁节”暨2024年遂溪国际长寿养生基地康养品牌推介活动和《跟着国乐去旅行》“山海遂长”重阳国风音乐会，在新媒体平台的流量近295万人次，让遂溪的长寿康养魅力得到全方位、多维度的展示。今年，遂溪将高标准筹办第二届广东·遂溪“九九重阳百岁节”，谋划更多候鸟式养老、疗养式养老、田园式养老等旅居新业态。

“银色康养”是“六色线路”中的“新一色”。路线涉及遂溪醒狮保护传承基地、孔子文化城、螺岗小镇、玥珑湖休闲康养小镇等景区，通过串珠成链，可为游客带来优质康养体验。

其中，玥珑湖休闲康养小镇，是遂溪养老休闲产业的代表项目。项目拥有2000亩天然生态湖泊、1000亩生态候鸟湿地、8公里环湖绿道、精品度假酒店、玥珑湖医院、湛江优质公立学校、婚庆广场、小镇生活体验馆等资源配套，将打造成全方位康养生活圈。

遂溪还通过发展长寿杨柑“色彩文旅+”、长寿界炮“红树林文旅+”、长寿江洪“滨海文旅+”、长寿乌塘“人文农旅+”，推动旅游与银发经济结合，打造长寿康养品牌镇、康养示范镇。

接下来，遂溪将凝炼长寿文脉精髓，擢升银发经济能级，精心构筑“四位一体”长寿康养产业生态圈，把遂溪建设为“宜居宜业宜游宜养”的长寿康养名县，让更多“银发族”在遂溪尽享“第二人生”的惬意栖居。

【数读】

●2024年全县旅游收入22.7亿元

增长4.23%

今年“五一”假期，遂溪接待游客25万人次，同比增长150%，实现旅游收入9750万元

同比增长73.9%

●目前遂溪有1个国家4A级旅游景区——孔子文化城，2个国家3A级旅游景区——螺岗小镇和北坡鱼龙湖度假村，广东省文化和旅游特色村庄2个

●遂溪有22项非遗传承项目，其中国家级非遗传承项目1个，省级非遗传承项目4个

●2024年遂溪籍运动员在市级以上比赛中获得31枚金牌，遂溪舞蹈队代表湛江参加省2024年度广场舞大会展演活动，荣获“十佳团队”

【新实践】

“仙品荔”撬动农文旅消费生态圈

“去遂溪乌塘尝‘仙品荔’，好吃清甜不上火！” 这句邀约，正化作街头巷尾的热议话题，成为人们夏日里鲜活的期待。5月15日，2025广东遂溪（乌塘）仙品荔开采活动暨“百千万工程”文旅周开幕，以荔为媒，架起产业与文旅融合的桥梁。截至开幕当天，遂溪县乌塘镇已与36家采购商签订采购协议，“仙品荔”预售金额近亿元。文旅周期间，遂溪推出包括十里荔街徒步在内的系列活动，让游客充分感受“摘荔枝、品荔枝”的岭南风情。

一颗荔枝，串联农业、文化和旅游，书写“以荔兴农”的“百千万工程”生动实践。遂溪是粤西荔枝主产区代表，种植的“仙品荔”生长于遂溪县乌塘镇湛川河谷地带，被评为“全国名特优新农产品”，较其他产地早上市15天，凭借着“富硒、早熟、清甜不上火”等特点，处于广东荔枝规模化上市的“首棒位置”，远销北美、中国香港等地。

深挖乌塘古荔历史、荔枝富硒长寿文化，近年来，遂溪以乌塘镇为主战场全力抓好荔枝市场营销，通过畅通线上线下销售渠道，聚焦远端和近端两个市场，全面推动“仙品荔”与旅游、文化、体育、电商等深度融合，讲好遂溪乌塘湛川河谷“仙品荔”品牌故事，推动“仙品荔”成为长寿康养品牌火热出圈，让岭南佳果的甘甜化作深具地域特色的符号。

吴东俊 摄

古老的荔枝文化在新时代绽放出温暖的光芒。此前，遂溪县发布《乌塘赤子心》，从文学角度讲述湛川河谷荔枝文化，增添荔枝文化传播的载体。在今年千年古荔树采摘权拍卖会上，3棵古荔树今年的荔枝果采摘权拍卖所得将全部用于公益事业。

将乡村风光与荔枝节庆巧妙结合，遂溪完善观景台等基础设施，整合旅游资源，推出云端逛荔园、直播带货、湾区推荐会等特色活动，吸引八方游客走进荔园，沉浸式感受田园之美，品尝荔枝之甜。今年，遂溪县联合小红书平台打造 “仙品荔书记”IP，建成“小红书村”培训基地，推动果农从“种荔人”向“卖荔人”转变，推出的种草稿件、短视频流量超1000万。同时，通过IP孵化荔枝“首席推介官”，构建多方联合的直播矩阵，探索文旅融合新路径。

为推动产业从“传统卖货”向“价值赋能”跃升，遂溪持续创新营销打法，构建“采购商+定制+文旅”对接平台，构建流量传播新生态，以消费端反哺生产端。通过发起“我在遂溪有棵荔枝树”认种活动、聘请世界冠军担任“公益推广大使”、让保险公司担任“保驾护航大使”等方式，助力荔枝从田间直达“云端”，推动“粉丝经济”转化的“果园经济”，

如今，“仙品荔”产业蓬勃发展，催生出荔枝“亿元村”，连续6年产值超亿元。随着规模持续扩大，产值逐年攀升，今年产值将突破3亿元。因看好荔枝产业的前景，大批年轻群体回乡创业。近2年，回流年轻人达150人，涵盖种植、 销售、加工、电商等方面人才。

【声音】

遂溪醒狮非遗代表性传承人李祖杰：

不断创新出彩

舞出醒狮精气神

在首部中国军舰海上实景演艺《军港之夜》的舞台上，遂溪灯光狮惊艳亮相，令人目不转睛。这些充满创意的灯光狮，出自广东遂溪醒狮第四代非遗代表性传承人“95后青年”李祖杰及其团队之手，折射出遂溪醒狮传统文化的鲜活传承和多元创新。

吴东俊 摄

李祖杰出生于“中国醒狮之乡”遂溪县，这里的遂溪醒狮不仅被列入第一批国家级非物质文化遗产名录，还入选全国首批“一县一品”特色文化艺术典型案例，多次走向全国、走出国门。他所在的龙湾龙狮艺术团的表演作品《岭南雄狮飞跃刀山过火海》获得第十七届中国民间文艺山花奖。

出生在醒狮世家，李祖杰从小学习扎制狮头，练习舞狮，当年舞狮完喝夜粥的温馨画面，深深烙印在李祖杰记忆里。“我是跟着狮头长大的。”李祖杰坦言：“现在遂溪狮头热销海内外，可以说是有华人的地方，几乎都有遂溪狮头。”

传承之路上，李祖杰不断挑战自我，创新出彩。因考虑到过去狮头不会发光发亮，常受到时间、场地等因素的影响，李祖杰10年前就有了制作“灯光狮”的想法，他自学灯光技术，与团队探索打造出了第三代灯光狮，将音乐、灯光与狮舞动作融合起来。“‘灯光狮’的研发，就跟手机迭代更替一般，每一次质量和续航都有新的提升。”李祖杰透露，新一代的“灯光狮”不仅故障率大大降低，还加入了编程，可通过预先定制的程序，让灯光自动化。

为了让醒狮文化更广泛地传播，李祖杰着手开发小型文创产品，如迷你醒狮摆件、钥匙扣等，打造消费者“带得走的文创产品”。这些文创产品多次亮相深圳文博会等展会，向人们讲述遂溪醒狮的故事。

传承不是一个人的事情，而是一群人的事情。为了让更多人了解遂溪醒狮文化，李祖杰投身短视频领域，坚持结合湛江本土景点、狮头制作技艺传授等内容，打造传播醒狮文化的窗口。线下，李祖杰走上遂溪县百姓微宣讲、湛江市百姓微宣讲舞台，分享自己的醒狮经历，让更多人领略遂溪醒狮的多元魅力。

近年来，李祖杰与团队一起积极开展非遗醒狮进校园、非遗醒狮研学等线下推广活动，通过展示传统技艺，让更多青少年近距离接触非遗。今年初，李祖杰带领遂溪县大成中学学生征战广东省中学生舞龙舞狮锦标赛，收获诸多荣誉。

在传承和创新的这条路上，李祖杰将一直用冲劲和热情，推动遂溪醒狮出圈出彩，推动老手艺焕发新活力。

撰文：傅晓冰 吴凤柳 王佳富

文章编号: 5d444bca1fea45ed0db64a69b6914287
-----------------------------------------------------------------------------

35. 南方日报 -  (学习时节｜共建万物和谐的美丽家园) 2025-05-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.nfnews.com/content/voApea456R.html

...白海豚在雷州湾游弋逐浪，黑脸琵鹭飞入深圳落脚歇息……大美河山，草木鸟兽，生机盎然，值得珍爱和呵护。让我们携手，保护生物多样性，共建万物和谐的美丽家园。 

统筹：李琳 杨格 

策划：陈海敏 

剪辑：邓耀彬 

设计：陈伟红 

校对：梁洁萍 

资料来...

文章编号: 39d4c4fa11a458b6720d8a31b43d8c02
