文章总数: 32 篇
==============================

1. 羊城派 APP -  (结伴春游! 白海豚现身湛江雷州湾→) 2025-03-26 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53315290.html

 

3月25日 

湛江海事局执法人员在雷州湾海域 

对海洋牧场开展巡航检查时 

偶遇十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏 

据介绍,作为近岸生态系统的“海洋精灵”,中华白海豚对生存环境极为挑剔,栖息地水质须达到一类海水标准,溶解氧充足且无污染,同时需避开高强度人类活动干扰。 

近年来,湛江海事部门多维度构建海洋生态保护体系,致力于让海洋更清洁。在执法监管上,联合海警、海洋综合执法等相关部门建立起常态化的海上联合巡航执法机制。在污染防治方面,严格要求船舶按规定处理污水、垃圾等污染物。 

此外,湛江海事部门还常态化组织志愿者开展净滩行动,营造全社会共同守护海洋生态的良好氛围。 

来源:湛江日报文字:记者陈彦 通讯员谢晓琳 金震霖图片:湛江海事局提供视频:记者陈彦 通讯员金震霖 叶建大编辑:马栩杰审核:林小军 莫松萌 苏碧银 

文章编号: 6579644fab21a0e0d90aea466a331290
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (南方日报评论员:完善“绿色标尺” 守好生态红线) 2025-03-26 南方号   古嘉莹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/26/c11120623.html

文 | 南方日报评论员

日前发布的《中共广东省委办公厅 广东省人民政府办公厅关于加强生态环境分区管控的实施意见》提出实施生态环境分区域差异化精准管控,到2025年,生态环境分区管控制度持续完善,全域覆盖、精准科学的生态环境分区管控体系基本形成;到2035年,体系健全、机制顺畅、运行高效的生态环境分区管控制度全面建立。

生态环境分区管控是以保障生态功能和改善环境质量为目标,实施分区域差异化精准管控的环境管理制度,是提升生态环境治理现代化水平的重要举措。习近平总书记指出,“生态环境分区管控在生态环境源头预防体系中具有基础性作用,要加强顶层设计、完善制度体系”。2024年3月,《中共中央办公厅 国务院办公厅关于加强生态环境分区管控的意见》发布,为发展“明底线”“划边框”。党的二十届三中全会进一步强调,要实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度。《意见》深入贯彻习近平生态文明思想,提出全面加强生态环境分区管控的主要目标、总体要求、重点任务、保障措施等,为严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线,科学指导各类开发保护建设活动提供了行动指南。

白海豚在水中嬉戏。

作为全国经济第一大省、人口第一大省,广东以占全国不到1.9%的国土面积承载了全国超9%的常住人口和超10%的经济总量,生态环境承载压力较大,局部地区还存在生态系统脆弱、生态功能发挥不完善、绿色产业潜力未充分发挥等问题,加强生态环境分区管控意义重大。2021年1月,《广东省“三线一单”生态环境分区管控方案》发布,随后21个地级以上市进一步细化完善,目前已初步建立起生态环境分区管控体系。此次印发的《意见》,从实践中充分吸取经验,细化规定应用要求,明确提出分级制定生态环境分区管控方案、确定生态环境管控单元和准入清单、构建数字化智慧化平台等措施,有利于促进生态环境保护的精细化、精准化,建立完善生态环境分区管控体系,进一步提升生态环境管控水平。

湛江红树林片区。

生态环境分区管控是推动经济社会高质量发展的有力抓手。积极运用分区管控成果,探索协同推进生态优先和绿色发展的新路子,可以更好支撑优化生产力布局,促进形成生态空间山清水秀、生产空间集约高效、生活空间宜居适度的国土空间开发格局。着眼于这一点,《意见》突出四项重点任务:一是助力粤港澳大湾区建设,强化生态环境分区管控在粤港澳大湾区产业、能源结构调整中的作用;二是支撑推动区域协调发展,强化分类引导、分区施策,引导重点行业向环境容量大的地区科学布局、有序转移;三是服务“百县千镇万村高质量发展工程”,优化县镇村生产生活生态空间和功能布局;四是推动绿色低碳转型,充分发挥生态环境分区管控“绿色标尺”作用,推动形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式。

高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。全面贯彻落实《意见》,必须把该保护的区域科学地划出来,把发展同保护矛盾突出的区域识别出来,守住环境质量底线,提高保护效率,促进绿色低碳发展。要筑牢南粤生态安全格局,深入推进绿美广东生态建设,严格落实生态保护红线管控要求,严守自然生态安全边界;持续提升环境品质,发挥生态环境分区管控源头预防作用,强化问题识别、精准溯源、分区施策,为高质量发展腾出容量、拓展空间;探索构建全链条环境管理体系,以生态环境分区管控为基础,强化园区规划环评,有效联动项目环评,衔接排污许可制度,鼓励有条件的地方积极开展生态环境分区管控减污降碳协同试点。

绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。全省各级党委和政府要高度重视生态文明建设,坚持党对生态环境分区管控工作的领导,严格落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,实现精准施策、科学治污、依法管理,不断提升生态环境治理现代化水平,助力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

文章编号: 97e55e13b1c7c0963b3f33afb003dfd2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 湛江新闻网 -  (肩负重托勤履职 笃行实干促发展) 2025-03-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2916225.html

...白海豚保护协会人大代表联络站成立,广泛凝聚代表力量,共同打造保护中华白海豚“湛江样板”。一个个具有特色的人大代表联络站成立,不仅深化了代表履职平台,更成为了践行全过程人民民主的有益探索和生动实践。 

2024年以来,市人大常委会统筹推进“两点一站”提质增...

文章编号: cb8ee1ebe9756ffa2d8bb43b9368ee32

4. 信息时报 -  (中华白海豚“组团”戏水雷州湾) 2025-03-26    陈子垤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.xxsb.com/html/content/2025-03/26/content_772979.html

...证。 

 据悉,粉海豚学名中华白海豚,是国家一级保护动物,因其成年后体表呈现独特的粉红色斑纹而得名。作为近岸生态系统的“海洋精灵”,它们对生存环境极为挑剔,栖息地水质需达到一类海水标准,溶解氧充足且无污染,同时需避开高强度人类活动干扰。 

文章编号: b09f214108471978a55a008944ac2911

5. 腾讯新闻 APP -  (湛江雷州湾出现中华白海豚成群结队戏水) 2025-03-25 北京青年报官网   北京青年报官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250325A09OND00

 

原标题:湛江雷州湾出现中华白海豚成群结队戏水 

3月25日,记者从湛江海事局获悉,执法人员在雷州湾海域对海洋牧场开展巡航检查时,偶遇十多只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏。 

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,是近岸生态系统的“海洋精灵”,它们对生存环境极为挑剔,栖息地水质需达到一类海水标准,溶解氧充足且无污染,同时需避开高强度人类活动干扰。 

为了让海洋更清洁,湛江海事部门多维度构建海洋生态保护体系。在执法监管上,联合海警、海洋综合执法等相关部门,建立起常态化的海上联合巡航执法机制,加大对重点时段、重点区域的巡查力度,严厉打击非法捕捞、海上污染等破坏海洋生态环境的违法行为。在污染防治方面,严格要求船舶按规定处理污水、垃圾等污染物,防止其随意排放至海洋,减少对海洋水质的污染。此外,还常态化组织志愿者开展净滩行动。 

南方网、粤学习记者 张菲菲 

通讯员 谢晓琳 金震霖 

来源:南方网 

文章编号: 55f95d1e4e2a412af776c02c8de820ba
-----------------------------------------------------------------------------

6. 湛江新闻网 -  (中华白海豚“组团”戏水湛江雷州湾) 2025-03-25    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2916195.html

...白海豚,是国家一级保护动物,因其成年后体表呈现独特的粉红色斑纹而得名。作为近岸生态系统的“海洋精灵”,它们对生存环境极为挑剔,栖息地水质需达到一类海水标准,溶解氧充足且无污染,同时需避开高强度人类活动干扰。 

成群粉海豚戏水。 

近年来,湛江海事部门多...

文章编号: 3382789ceaa3a4e0902b4a883e899c34

7. 羊城派 APP -  (点“湛”,好、鲜、美!) 2025-03-24 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53311789.html

 

奶白色的河唇鱼头汤 

脆嫩肥美的官渡生蚝 

肉质紧致安铺鸡 

颜色金黄、软糯无渣的遂溪火山红薯 

甜脆十足的徐闻菠萝 

…… 

今年3月 

随着“鲜美湛江美景游”宣传片 

在香港无线电视翡翠台播出 

湛江美食再次生猛出圈 

吸引无数食客前来打卡 

这离不开湛江在提升城市形象的努力。一年来,我市把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手,挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。 

又到菠萝飘香季(资料图) 记者张锋锋 摄 

一年来,湛江推动滨海文旅融合发展,湛江文化中心“三馆”主体工程完工,角尾乡灯角楼红色遗址及周边环境整治提升项目、粤桂边区革命纪念馆项目建成,雷州入选第4届中国文化百强县,赤坎老街持续火爆出圈,麻章金牛岛、迈合村成为打卡新热点;新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,湖光岩雷琼世界地质公园通过联合国教科文组织再评估,湛江白天鹅酒店建成营业;与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客人数、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。 

赤坎老街游人如织(资料图) 记者张锋锋 摄 

湛江凭借独特的资源禀赋和发展成就 

拥有多张彰显城市魅力的璀璨名片 

湛江是“中国跳水之乡” 

从2004年雅典奥运会女子双人10米跳台金牌得主劳丽诗,到2008年北京奥运会男子3米跳板金牌得主何冲,再到2024年巴黎奥运会卫冕女子10米台冠军、成为中国奥运史上最年轻的三枚金牌得主的全红婵。湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才,扬名海内外。可以说,跳水既是湛江的传统优势项目,又是闪亮的城市名片。 

赤坎区少年跳水队的孩子们正在训练(资料图)记者刘冀城 摄 

全国红树林看广东,广东红树林看湛江 

湛江全力打造“红树林之城”,红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。在湛江,人人参与保护红树林、爱护生态环境的理念已深入人心。“海上大熊猫”中华白海豚频频现身雷州湾,更彰显湛江整个海洋生态系统保护不断向好。 

南三岛连片红树林蔚为壮观(资料图) 记者张锋锋 摄 

湛江以非遗文化闻名 

天南重地,古韵半岛,湛江悠久的历史、厚重的底蕴,孕育出遂溪醒狮、东海人龙舞、雷州歌、雷州石狗、吴川飘色、湛江傩舞、雷剧、吴川粤剧南派艺术、湛江木偶戏共9项国家级非遗项目,还有爬刀梯、过火海、舞鹰雄等省级非遗项目,这些“文化宝藏”,为大众带来了无与伦比的文化享受。今年首个非遗春节,让能体验各种年俗的城市崭露头角,在马蜂窝公布热度涨幅最快的年味儿小城中,湛江更是位居第二。 

雷剧唱段联唱《雷韵昂扬》(资料图) 记者郎树臣 摄 

蓝天、白云、碧海、帆影…… 

海是湛江最常见的美景 

也是最难忘的美景 

这里有中国第一长滩龙海天 

可以尽情享受东海旭日的美景 

东海岛龙海天(资料图)记者欧阳泽 摄 

这里有中国大陆最南端的村庄南极村 

有北纬20°13'14"的“世界爱情角” 

可以在海风与白沙间留下人生中难忘的浪漫瞬间 

南极村美丽的海边民宿(资料图)记者李嘉斌 摄 

这里有椰风海韵十足的观海长廊 

有林涛与海涛相应的“南三听涛” 

有“港湾揽胜”可以感受两岸盛景和十里军港 

湛江是当之无愧的“滨海文旅之都” 

金沙湾观海长廊游人如织人气旺(资料图) 记者欧阳泽 摄 

// 

今天的湛江,正向世界敞开怀抱,全方位展现跳水之乡、红树林之城、非遗文化名城、滨海文旅之都的发展活力,让世界看到“鲜美湛江”的无限魅力。 

随着城市文化内涵不断加深,这份对湛江文化的自信和自豪也写进了这座城市的气质里,洋溢在湛江市民的谈吐中,向五湖四海的朋友发出邀约——到湛江来! 

来源:湛江日报 

文字:记者范子华 

编辑:陈酩夫 

审核:林小军 莫松萌 

文章编号: 253fa0bd591aa885bc31aac5e6e33d66
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (海豚“集体出游”,为何青睐深汕海域?) 2025-03-24 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20250324A08FLO00

 

近日 

深汕特别合作区小漠海域 

100多头海豚“集体出游” 

事实上 

这并非深汕海域首次出现海豚 

何会这里会频频受海豚青睐 

          深汕海域为何出现百余头海豚? 

此次深汕海域惊现百余头海豚“集体出游”,刷屏网络走红“出圈”。 

广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞表示,“一般海豚是为了捕食才集中起来。海豚在捕食的时候,把鱼群从海底赶到水面集中在一起,然后轮流上去攻击,跳起来把鱼群砸晕、砸伤了再吃”。 

另外,劳赞介绍,海豚也有一定的社群特性。以湛江雷州湾 

      中华白海豚 

      为例,就分有四个社群,如同四个“村落”,各“村落”海豚很少往来。他推测,“深汕海域这次出现的100多头海豚,是不是同一个‘村’的?或者以一个‘村’为主,混入其他品种海豚一起来共享食物?” 

          深汕海域都有哪些海豚品种 

这几年深汕海域频频出现海豚“造访”,深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕所在红海湾海域自古以来是重要的浅海渔场,海洋生物资源禀赋好,海豚食物资源丰富,附近海域一直是中华白海豚的活动区域。 

劳赞经过研究发现,深汕海域有十几种鲸豚类,有生活在浅水的,也有深海型的。深汕海域出现的有中华白海豚、短肢领航鲸、 

      抹香鲸 

      、瑞氏海豚、条纹海豚、弗氏海豚、热带斑海豚、瓶鼻海豚、小虎鲸、侏儒抹香鲸等。 

深汕持续加强对渔船活动的有效管控,优化海洋生态,为海豚们创造了良好的生活环境。 

          为什么有越来越多的海豚 

          爱上深汕海域? 

根据深圳市生态环境局深汕管理局提供的资料显示,深汕海域海洋生物丰富多样,包含了浮游动物、底栖生物、潮间带生物、游泳动物、鱼卵仔鱼等。浮游动物中,桡足类出现种类数最多,为19种,占总种类数的38.78%。 

“海豚的出现,说明此处海洋生物资源丰富,海底声环境条件较好,人海和谐。”深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕特别合作区相关海域是附近重要的浅海渔场,食物资源丰富,水质良好。 

不仅资源丰富,深汕特别合作区重点打击违法捕捞,全力做好污染防治、海洋生态保护等工作,通过推行“船联网”监测系统,将85%的渔船纳入生态保护网络,有效降低渔业误捕事件发生。 

国家海洋监测数据显示,深汕海水国控点位水质长期达到一类标准,通过开展一系列陆源污染控制、养殖排放监管、禁养区清退、入海河流水质保障等工作,深汕海域海水水质得以常年保持优良比例达100%。 

来源:南方+ 

   监制/胡翼 宋雪 

   主编/张蓓  

   值班编辑/吕嘉 静雅 

文章编号: 4e48dac92f61609c1e658b2a73c71151
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方plus APP -  (南方眼 | “海洋精灵”频现深汕背后的生态密码) 2025-03-24 深圳   刘烨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/24/c11112871.html

日前,深圳市深汕特别合作区小漠海域,100多头海豚“集体出游”的场面,被出海渔民拍到,非常壮观。

事实上,这并非深汕海域首次出现海豚,过去三四年间,深汕海域几乎每年都会发现海豚“来访”,备受关注。那么,深汕海域为何会频受海豚青睐?

近年来,深汕特别合作区坚定不移走生态优先、绿色发展之路,推动生态环境质量持续优化。如今,深汕这片璞玉般的海域不仅吸引着全国各地游客,还成为“海上精灵”海豚们的美丽家园。

深汕海域为何出现百余头海豚?

此次深汕海域惊现百余头海豚“集体出游”,刷屏网络,走红出圈。

那么,这百余头海豚到底是什么类型的海豚?深汕海域为何会出现百余头海豚?

深汕特别合作区海洋综合执法大队相关负责人分析,本次出现在深汕鲘门芒屿岛、小漠乌山海域的海豚群,可能是一群长吻原海豚,大概有100多头,它们常常组群出游,喜欢各种水面跳跃,性情友善、社交能力强,出游大群中常常混杂其他同类、甚至不同类的海洋生物。

(图片来源 汕尾海洋综合执法部门)

而根据深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人分析,从渔民拍摄的视频画面推断,此次海豚群也有可能是白海豚属灰白海豚种群(Sousa plumbea),此类海豚会根据食物的分布进入较浅的水域。同时,灰白海豚对水质的要求较高,需要清澈、无污染的水环境。

“海豚有几种长得很像,加上光线和距离影响,很难辨认。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员方亮近年一直在关注深汕海域的白海豚,在经过仔细观察视频图片后,他初步判断海豚群有点像真海豚(海豚的一种),“他们在深汕海域出现,或许只是路过,这种海豚都是深海鲸豚,有可能是追随食物跑到近海。”

广东海洋大学水生生物博物馆原馆长劳赞表示,“结合以前深汕海域也看到过粉色和白色海豚,而中华白海豚的幼崽有灰黑色的,其他海豚颜色也有灰黑色的,这里边有中华白海豚的可能性比较大。”

“一般海豚是为了捕食才集中起来。因为海豚在捕食的时候,把鱼群从海底赶到水面集中在一起,然后轮流上去攻击,跳起来把鱼群砸晕、砸伤了再吃。”劳赞介绍。

另外,海豚也有一定的社群特性。以湛江雷州湾中华白海豚为例,就分有四个社群,如同四个“村落”,各“村落”海豚很少往来。“深汕海域这次出现的100多头海豚,是不是同一条‘村’的?或者以一条‘村’为主,混入其他品种海豚一起来共享食物?”

“海洋精灵”为何青睐深汕海域?

海豚,被称为“海洋精灵”,尤其是中华白海豚,更是被誉为“海上大熊猫”。

这几年深汕海域频频出现海豚“造访”:2022年1月,鲘门百安半岛近海发现一头白海豚;同年6月,鲘门海域鲘门中学海滩出现一头海豚,后经相关部门和群众努力,成功帮助这条“迷路”海豚游回深海;2023年9月,深汕鲘门海域再次出现一头“迷路”海豚,相关部门与群众合力助其游回大海。此外,深汕渔民还发现过粉红色海豚。

为什么有越来越多的海豚爱上深汕海域?

深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕所在红海湾海域自古以来是重要的浅海渔场,海洋生物资源禀赋好,海豚食物资源丰富,附近海域一直是中华白海豚的活动区域。

灰白海豚主要以小型乌贼、磷虾、甲壳类动物、头足类动物以及一些鱼类为食。春夏季节,深汕海域盛产乌贼、章鱼等头足类动物,加上每年南海夏季休渔和增殖放流活动,增加了白海豚的食物供给。

粉色海豚属于白海豚属(Sousa)中华白海豚(Sousa chinensis),是深汕地区常见的一种中华白海豚。它们喜欢栖息在水深适中、水质优良的区域,并在隐蔽且相对安静的环境中活动,如靠近海岸的区域,这样有利于它们的觅食和繁殖。

劳赞经过研究发现,深汕海域有十几种鲸豚类,有生活在浅水的,也有深海型的。深汕海域出现的有中华白海豚、短肢领航鲸、抹香鲸、瑞氏海豚、条纹海豚、弗氏海豚、热带斑海豚、瓶鼻海豚、小虎鲸、侏儒抹香鲸等,这个品种很多。

深汕持续加强对渔船活动的有效管控,优化海洋生态,为海豚们创造了良好的生活环境。

以海为底,力绘生态“美卷”

蓝绿交织,鱼翔浅底;碧波万里,人海相依。深汕渔民对海豚有天然的喜爱之情,把海豚亲切地叫作“妈祖鱼”。

这成为深汕特别合作区以海为底,力绘生态“美卷”的一个缩影。

“总的来说,海豚的出现说明了什么呢?海豚是吃鱼的,说明鱼多了,反过来说明被鱼吃的饵料多了,而鱼的饵料就是小鱼小虾,也说明小鱼小虾多了。”劳赞表示,从生物链的角度来说,大鱼吃小鱼,小鱼和虾米吃浮游生物,浮游生物又分浮游动物和浮游植物,浮游动物是吃浮游植物的,而浮游植物的多少又和海域环境良好与否,是密切相关的。

“海豚出现越多,说明这个海域的海洋环境、生态环境越好。尤其是中华白海豚对环境很敏感,环境不好的话,它可能就会远离那里。所以中华白海豚是这个海域生态环境好坏与否的一个旗舰型物种。”劳赞开玩笑地说,“所以海豚来深汕海域,它是带着奖章来的,它是给参与保护深汕海域的部门和群众带勋章来的。”

“海豚的出现,说明此处海洋生物资源丰富,海底声环境条件较好,人海和谐。”深圳市生态环境局深汕管理局相关负责人介绍,深汕特别合作区相关海域是附近重要的浅海渔场,食物资源丰富,水质良好。

与此同时,深汕特别合作区重点打击违法捕捞,全力做好污染防治、海洋生态保护等工作,通过推行“船联网”监测系统,将85%的渔船纳入生态保护网络,有效降低渔业误捕事件发生。

“特别是海豚经过的相关海域,我们联合相邻地区海综大队、海警部门,定期开展违规渔具、定制网具清除行动。”深汕特别合作区海洋综合执法大队相关负责人表示。

国家海洋监测数据显示,深汕海水国控点位水质长期达到一类标准,通过开展一系列陆源污染控制、养殖排放监管、禁养区清退、入海河流水质保障等工作,深汕海域海水水质得以常年保持优良比例达100%。

根据深圳市生态环境局深汕管理局提供的资料显示,深汕海域海洋生物丰富多样,包含了浮游动物、底栖生物、潮间带生物、游泳动物、鱼卵仔鱼等。浮游动物中,桡足类出现种类数最多,为19种,占总种类数的38.78%。

值得一提的是,2021至2024年以来,深汕特别合作区每年定期开展增殖放流活动,截至2024年底,累计完成鱼类放流217万尾。

当下和未来,这场关于生态保护、人海和谐的深汕故事,还在精彩讲述中。

南方+记者 陶清清

图片:陈国富 林梓坤 珠海发布 青岛水族馆  深汕农业农村海洋渔业局

文章编号: 82e919b7e7dc053cabb9873b1fb85f9f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 湛江新闻网 -  (碧海红树蓝天翠野 “含绿量”不断提升) 2025-03-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2916014.html

...团再次向媒体记者发出“到雷州湾看白海豚”的诚挚邀约,中华白海豚、湛江红树林等生态名片持续擦亮,绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。 

   湛江日报、湛江云媒客户端原创 

未经授权不得转载 

文章编号: d56d0d903a0f2064c39d44d53a9629b5

11. 湛江新闻网 -  (代表委员履职故事|湛江市政协委员罗东玲:认真履职尽责 积极参政议政) 2025-03-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2915937.html

...白海豚、勺嘴鹬以及红树林、珊瑚礁、海龟、萤火虫等特色生态镜头。2024年6月23日至25日,央视纪录频道连续播出三集纪录片《雷生万物》,社会反响热烈,累计有超过3000万人次观看。 

2024年,她组织开展“世界海洋日”法治宣传活动,设立湛江生物多样性科...

文章编号: 53893f817886ba4a4346a069366b952f

12. 湛江新闻网 -  (赤坎人大开展“法治护鲜,绿美添彩”主题活动) 2025-03-21    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2915859.html

...白海豚保护协会等单位举办“法治护鲜,绿美添彩”主题活动。 

座谈会上,与会人员围绕“法治护航鲜美,共筑满意消费”主题畅所欲言、建言献策,达成了“法治保障+生态支撑+文化赋能”协同发展共识。 

期间,与会人员还前往滨湖湿地公园开展生态实践,实地考察湖泊湿...

文章编号: 276156ec59e1808cf9fdbf3cc404ccfa

13. UC头条 APP -  (罕见!3头印太江豚在海龟湾捕食) 2025-03-21 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=676268816543526912!!wm_aid=14767688501563921231!!wm_id=fa3d9beced874e16ae109b375c4f1efc

 

航拍镜头下,印太江豚出现在海龟湾。 

日前,中国水产科学研究院南海水产研究所在惠东海龟湾附近海域开展科研项目时,意外发现3头正在捕食的印太江豚。该研究所副研究员李敏表示,后续将加大力度对该海域生物多样性以及捕食者的生存适宜性做一个系统全面的评估。 

3头印太江豚海龟湾捕食 

据惠东融媒报道,中国水产科学研究院南海水产研究所研究人员杜胜奇介绍,当天下午3时左右,他们正在海龟湾附近海域航拍监测的科研人员发现,平静的海面上,突然出现1头江豚,四处游动捕食,非常活跃,到了下午6时又有另外2头江豚加入进来。这3头江豚捕食的地方距离海龟产卵场沙滩约90米。 

“通过航拍影像,我们可以清晰地看到它们的背脊上的疣粒区很宽,这是印太江豚的一个典型特征。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏称,大湾区的江豚种群普遍生性害羞,一般生活在离岸较远、水深几十米的地方。这次发现它们的位置离岸非常近,并且有捕食行为,说明附近海域的小型鱼类比较丰富,环境也较为适合它们生存。“这也是我们该项目实施以来的一个重要发现,后续将加大力度对海域生物多样性以及捕食者的生存适宜性做一个系统全面的评估。” 

通过惠东融媒提供的视频,南都记者看到3头印太江豚非常活跃,捕食环节生动有趣,江豚在海里摇头摆尾的动作与蔚蓝的大海,构成一幅幅美丽的图画。 

加大印太江豚保护刻不容缓 

南都记者观察,近年来,有关印太江豚的新闻屡见报端,其中搁浅而死或遭到人为伤害致死的事情屡有发生,加大对印太江豚的保护刻不容缓。 

其中,2024年12月20日清晨,在惠东双月湾海域的沙滩,来自重庆的旅游团人员就发现一只搁浅的印太江豚,并因好奇意图拖走。平海派出所接警后,立即联合当地渔政大队介入处理,将已经死亡的江豚做无公害处理。 

2024年11月,有市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头印太江豚遗体。湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人到现场进行处理,从江豚的体表信息来看,无明显伤痕,具体死亡原因,需要进一步的解剖。 

2019年3月10日到3月12日之间,深圳大鹏新区在桔钓沙海域连续发现两头死亡江豚。经广东海洋大学深圳研究院进行解剖调查,初步观察结果为两头江豚均因人为因素造成非正常死亡,其中一头江豚已孕有成形的小江豚宝宝。广东海洋大学深圳研究院相关专家表示,江豚生性活泼,喜欢追逐船只游弋,很容易被船只撞伤或螺旋桨打伤,导致死亡。 

学界疾呼,对印太江豚的守护,亟待构建科学保护体系与公众参与机制的双重防线,这既是生物多样性保护领域的攻坚课题,更是人类与海洋命运共同体建设的生态警钟。 

知多D 

印太江豚 

别名江猪、海猪,属鲸偶蹄目鼠海豚科。体较小,体长100厘米—230厘米。头部钝圆,额部前凸;背部无鳍,沿背部中央有一条背脊,位于体背后部75%—90%处,接近尾部。印太江豚是国家二级保护动物,有着“微笑天使”的美称。 

采写/摄影:南都记者郭秋成通讯员叶衍达 

文章编号: 52afbec431da9ceafd754afb4dd7b1bd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 湛江新闻网 -  (广东优秀电影项目发布会在港举办) 2025-03-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2915644.html

...白海豚》。发布会现场,林小强、讲武生、张苗、邱礼涛、吴有音等电影人以主创身份对相关影片进行了推介。 

其中,电影《加油吧!娜依拉》讲述来自新疆的少女娜依拉远赴深圳学习汽修技术,投身“广东技工”工程的故事。铮嵘(深圳)娱乐传媒有限公司总经理何卜争告诉记者:...

文章编号: cd03a483612eeaccf5679c1f0386f16d

15. QQ浏览器 -  (惠东海域发现3头捕食印太江豚,无意闯入科研人员航拍镜头) 2025-03-19    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8866738051878904130

 

南都讯  日前,中国水产科学研究院南海水产研究所在惠东海龟湾附近海域开展科研项目时,意外发现3头正在捕食的印太江豚。该研究所副研究员李敏表示,后续将加大力度对该海域生物多样性以及捕食者的生存适宜性做一个系统全面的评估。 

海龟湾 

3头“微笑天使”捕食海龟湾 

印太江豚别名江猪、海猪,属鲸偶蹄目鼠海豚科。体较小,体长100厘米—230厘米。头部钝圆,额部前凸;背部无鳍,沿背部中央有一条背脊,位于体背后部75%—90%处,接近尾部。印太江豚是国家二级保护动物,有着 “微笑天使”的美称。 

江豚闯入航拍镜头 

据惠东融媒报道,中国水产科学研究院南海水产研究所研究人员杜胜奇介绍,当天下午3点左右,他们正在海龟湾附近海域航拍监测的科研人员发现,平静的海面上,突然出现1头江豚,四处游动捕食,非常活跃,到了下午6点又有另外2头江豚加入进来。这3头江豚捕食的地方距离海龟产卵场沙滩约90米。 

“通过航拍影像,我们可以清晰地看到它们的背脊上的疣粒区很宽,这是印太江豚的一个典型特征。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏称,大湾区的江豚种群普遍生性害羞,一般生活在离岸较远、水深几十米的地方。这次发现它们的位置离岸非常近,并且有捕食行为,说明附近海域的小型鱼类比较丰富,环境也较为适合它们生存。“这也是我们该项目实施以来的一个重要发现,后续将加大力度对海域生物多样性以及捕食者的生存适宜性做一个系统全面的评估。” 

江豚捕食(视频截图) 

通过惠东融媒提供的视频,南都记者看到3头印太江豚非常活跃,捕视环节生动有趣,江豚在海里摇头摆尾的动作与蔚蓝的大海,构成一幅幅美丽的图画。 

加大印太江豚保护刻不容缓 

南都记者观察,近年来,有关印太江豚的新闻屡见报端,其中搁浅而死或遭到人为伤害致死的事情屡有发生,加大对印太江豚的保护刻不容缓。 

特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现的印太江豚遗体(来自网络) 

其中,2024年12月20日清晨,在惠东双月湾海域的沙滩,来自重庆的旅游团人员就发现一只搁浅的印太江豚,并因好奇意图拖走。平海派出所接警后,立即联合当地渔政大队介入处理,将已经死亡的江豚做无公害处理。 

2024年11月,有市民在湛江特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头印太江豚遗体。湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆以及湛江市中华白海豚保护协会有关负责人到现场进行处理,从江豚的体表信息来看,无明显伤痕,具体死亡原因,需要进一步的解剖。 

深圳桔钓沙海域发现的死亡江豚(来自网络) 

2019年3月10日到3月12日之间,深圳大鹏新区在桔钓沙海域连续发现两头死亡江豚。经广东海洋大学深圳研究院进行解剖调查,初步观察结果为两头江豚均因人为因素造成非正常死亡,其中一头江豚已孕有成型的小江豚宝宝。广东海洋大学深圳研究院相关专家表示,江豚生性活泼,喜欢追逐船只游弋,很容易被船只撞伤或螺旋桨打伤,导致死亡。 

南都记者郭秋成 通讯员 叶衍达 

文章编号: afd655274b21c64db6ba4bb943331357
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方plus APP -  (穿梭在钢筋丛林里的灵动身影,哪一幕最与你有共鸣?|生物多样性看广东) 2025-03-18 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/18/c11094595.html

(穿梭在钢筋丛林里的灵动身影,哪一幕最与你有共鸣?|生物多样性看广东时长共1分04秒)

穿梭在钢筋丛林里的灵动身影,哪一幕最与你有共鸣?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

城

《翱翔》-元朗南生围-香港-红嘴鸥成群翱翔。陈体根(香港) 摄

《澳门红树林》-路凼-澳门-居住区附近的大片红树林。黄明辉(澳门) 摄

《候鸟翠障》红树林-广东深圳-涨潮后的深圳福田红树林自然保护区,许多前来南方越冬的候鸟在红树林旁休憩。张由琼 摄

《黄茅海鹭影》-黄茅海跨海通道-广东江门-黄茅海跨海通道江门一侧,鹭鸟成群结队在此嬉戏,与远处的大桥相映成趣。石磊 摄

《鹭鸟天堂》-海珠湖-广东广州-广州城中央的鹭鸟天堂。董天健 摄

《诺亚方舟》-华南国家植物园-广东广州-核心功能区规划总面积319公顷,是我国国家植物园体系的重要组成部分。徐昊 摄

《森林城市》-梧桐山与深圳市区-广东深圳-广东珠三角地区率先建成首个国家级森林城市群,森林覆盖率达58.7%。姚志豪 摄

《图书馆里的自然》-荷东图书馆-澳门-一对雌雄噪鹃正在进食 。胡权钊(澳门) 摄

《湾区越冬》-福田红树林自然保护区-广东深圳-候鸟越冬季,一群珍稀濒危候鸟黑脸琵鹭抵达保护区,在滩涂上觅食。张由琼 摄

《小区里的“鸟界国宝”》金湾区小林社区-广东珠海-三只东方白鹳展翅翱翔。东方白鹳,国家一级保护动物,被誉为“鸟中大熊猫”“鸟界国宝”。关铭荣 摄

《休憩》-路环西堤-澳门-黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭鸟在浅滩休憩。胡权钊(澳门) 摄

《萤火虫之夜》-大埔-香港-乡间夜晚飞舞的萤火虫。陈体根(香港) 摄

粤港澳大湾区拥有世界级的城市群,摩天大楼不断刷新天际线。同时,这里也是万物的家园,天蓝水清林绿的画卷徐徐铺开,活力四射的经济体与完备的生态体系并存。身处喧嚣闹市,转角就能聆听到大自然的声音,触摸到万物的律动。

红树林自然保护区庇护无数前来越冬的珍稀候鸟,湿地公园维系着城市与自然的平衡。广东珠三角9市全部建成国家森林城市,成为全国首个国家级森林城市群建设示范区。

  灵动湾区生物多样性线上影展——城(可多选)        翱翔          澳门红树林          候鸟翠障          黄茅海鹭影          鹭鸟天堂          诺亚方舟          森林城市          图书馆里的自然          湾区越冬          小区里的“鸟界国宝”          休憩          萤火虫之夜      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:李冠洁

审核:曾强

文章编号: 40f4cc1690eb20cdf15486196bf233eb
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (守护“海上大熊猫”,人大代表聚力擦亮湛江生态底色) 2025-03-18 湛江   邓巧月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/18/c11093062.html

3月17日下午,湛江市人大常委会中华街道基层立法联系点、赤坎区法律专业人大代表联络站、赤坎新阶联人大代表联络站与湛江市中华白海豚保护协会联合开展“法治护航鲜美湛江 合力播撒生态新绿”主题活动,围绕生态保护与消费振兴展开深入探讨,并通过实际行动为赤坎区增添绿色生机。

在赤坎区人大代表座谈会上,王小穗、王小亚、赵善标、何金陈、黄悦峰等代表就“提振赤坎区鲜美消费”主题展开热烈讨论。代表们一致认为,面对技术革新与经济转型的新形势,赤坎区需以“向新提质”为突破口,推动传统消费业态升级。王小穗提出,可依托电商直播、智慧农业、AI、VR等技术手段,打造本地海鲜、水果等特色产品的品牌矩阵,营造新颖的消费体验,王小亚表示,我们要用法治擦明“鲜美湛江”的金字招牌,赵善标、何金陈、钟志鹏、黄悦锋则强调“法治护航”的重要性,呼吁完善市场监管法规,保障消费者权益。讨论现场,代表们金句频出,纷纷出谋献策,为赤坎区经济高质量发展注入新思路。

湛江市中华白海豚保护协会特聘专家劳赞以雷州湾中华白海豚保护为例,向代表们作了生动科普。他介绍,雷州湾是我国中华白海豚重要栖息地之一,亟需加强海洋生态保护,让中华白海豚这个“海上大熊猫”世代无拘无束地生活在这里。与会代表深受触动,表示要将生态保护纳入区域发展规划,严格监管近海开发活动,推动建立生态补偿机制。“保护白海豚就是守护湛江的‘蓝色家底’,我们必须扛起这份责任。”人大代表们纷纷表示。

座谈会后,代表们前往赤坎区调顺街道开展义务植树活动。众人挥锹培土、提水浇灌,合力种下50棵芒果、鸡蛋果树苗。这些果树不仅为城市增添绿意,未来还将成为“鲜美经济”的延伸——果实可惠及周边居民,传递生态与民生共赢的理念。  。

此次活动的举办,彰显了赤坎区人大代表的新气象、新面貌。彰显了人大代表以法治力量守护生态底色的决心,也为赤坎区探索绿色发展路径提供了实践样本。在代表们与社会的共同耕耘下,“生态新绿”必将转化为高质量发展的澎湃动能。

撰文/摄影:邓安祺 何玲

文章编号: 51ac4164d04ae72519cbc1c91071719
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方plus APP -  (隐匿在南海深处的蔚蓝秘境,哪一幅最让你心驰神往?|生物多样性看广东) 2025-03-17 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/17/c11089621.html

(隐匿在南海深处的蔚蓝秘境,哪一幅最让你心驰神往?|生物多样性看广东,时长共1分18秒)

隐匿在南海深处的蔚蓝秘境,哪一幅最让你心驰神往?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

海

《“神话之鸟”》-中华凤头燕鸥-广东湛江-中华凤头燕鸥被誉为“神话之鸟”,国家一级重点保护动物,世界最濒危的鸟类之一。王大勇 摄

《测量珊瑚》-佳丽鹿角珊瑚-广东珠海-珠海外伶仃岛海域,大面积的国家二级保护动物:佳丽鹿角珊瑚长势喜人。石磊 摄

《等待猎物》-密花裸胸鳝-广东珠海-珠海外伶仃岛海域,密花裸胸鳝躲藏在珊瑚间的岩壁内等待着猎物到来。石磊 摄

《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊 摄

《欢乐干饭》-布氏鲸-广东深圳-大鹏海域,国家一级保护动物布氏鲸迎着彩虹跃出水面进食。石磊 摄

《鹭啄金鳞》-黑脸琵鹭-广东深圳-福田红树林自然保护区,全球濒危物种之一,国家一级保护动物黑脸琵鹭捕鱼瞬间。朱兴超 摄

《起舞》-白鹭-广东湛江-湛江金牛岛,一大群白鹭翩翩起舞。穆亦 摄

《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立 摄

《天然“盆景”》-红树林-广东湛江-湛江湾的特呈岛,生长着全球罕见的红树林古树群。姚志豪 摄

《豚跃虹湾》-中华白海豚-广东珠海-港珠澳大桥附近海域,中华白海豚跃出海面。中华白海豚,国家一级保护动物,被誉为“水上大熊猫”。张由琼 摄

《逍遥游》-绿海龟-广东惠州-惠东港口海龟国家级自然保护区驯养中心,在水中自由翱翔的国家一级保护动物绿海龟。肖雄 摄

《亿甲逐浪》-鲎-广东湛江-湛江附近海域,两只鲎朝着海洋的方向爬行。鲎,国家二级保护动物,被誉为动物界的“活化石”之一。张由琼 摄

《幽蓝秘境》-海葵-广东汕头-南澎列岛国家级自然保护区的海底,由珊瑚、海葵、鱼类等生物组成的生物群落在此繁衍生息。石磊 摄

《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港) 摄

《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。 叶志文 摄

海洋是地球上最大的生态系统,从浅海的珊瑚礁到深海的海沟,形成了丰富多样的生物栖息地。

广东拥有4100公里的海岸线,是中国海岸线最长的省份,也是红树林分布面积最大的省份。广袤的蔚蓝之境,更是独特、复杂而壮观的生态秘境。保护海洋生物多样性,不仅是维护生态平衡的需要,更是保障人类可持续发展的关键。

  灵动湾区生物多样性线上影展——海(可多选)        “神话之鸟”          测量珊瑚          等待猎物          共生          欢乐干饭          鹭啄金鳞          起舞          勺嘴探金          天然“盆景”          豚跃虹湾          逍遥游          亿甲逐浪          幽蓝秘境          跃动争雄          跃深中      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:吴荆子

审核:曾强

文章编号: ce3dc02b0c5980332cd4785db55edeb7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (一口一个!湛江地标,真的能吃,甜的) 2025-03-17 湛江   邓巧月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/17/c11089005.html

抹茶味的红树林在舌尖蔓延,雪碧味的海浪在唇齿间跳跃,巧克力味的石壁带着浓郁的醇香,用翻糖精心雕琢的中华白海豚、硇洲灯塔、海湾大桥仿佛在舌尖上翩翩起舞……

舌尖上的湛江地标

湛江烘焙师蛋蛋用翻糖和微景观打造出“湛江地标蛋糕”。霞山观海长廊、徐闻角尾乡南极村、湖光岩玛珥湖、三帆城雕等地标在她的巧手下,化身为一个个令人垂涎的艺术品。

把美丽的风景做成好吃的蛋糕

“这哪是蛋糕啊,这是艺术品!”看到蛋蛋的蛋糕作品,震惊往往是人们的第一反应。

硇洲岛

几十万载岁月前,海底暗流涌动,刹那间火山轰鸣爆发,于浩瀚蔚蓝之中形成中国最大的火山岛——神秘的硇洲岛。

蛋蛋用翻糖制成硇洲岛上的灯塔、那晏海石滩上的黑石、碧蓝的海水、洁白的浪花,让这座火山岛的独特魅力一览无余。

徐闻角尾乡南极村

你见过浪漫的合水线吗?

没见过也不要紧,因为蛋蛋已经把中国大陆最南端的风景做成了蛋糕。

在北纬20°13′14″,来自琼州海峡和北部湾的两股潮流交汇相拥,形成一条条罕见的“接吻浪”。退潮时,一条黄色的沙坝蜿蜿蜒蜒,像一只牛角伸向海中央。

不远处,一座圆柱形的灯塔高耸入云,塔身洁白如雪,用蓝色瓷砖隔层点缀,与周围的碧海蓝天相映成趣。

徐闻珊瑚礁国家自然保护区也坐落于此,分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁,已确定的珊瑚种类约占中国海产珊瑚种类的1/10。

霞山观海长廊

据说看到中华白海豚的人会得到幸运。雷州湾海域就分布着世界第二大中华白海豚种群,于是蛋蛋把“海上精灵”搬上蛋糕啦!用翻糖捏成的白海豚灵动又可爱,仿佛下一秒就会从蛋糕上跃入海中。

白海豚后方的沙滩由蛋糕屑铺成,细腻柔软,仿佛能感受到海风的轻抚。沙滩上的观海长廊廊桥以翻糖制成,红树林则由抹茶味的蛋糕屑制成,清新的茶香与海风的咸味交织,让人仿佛置身于湛江的海岸线上。

一方大海,一块蛋糕。瞬间激起人们对湛江的向往与憧憬。

湖光岩玛珥湖

你知道吗?

世界上有两大典型的玛珥湖,其中一个就在湛江湖光岩。

湖光岩玛珥湖由火山喷发形成,湖水清澈见底,湖面呈心形,四周被青山和原始雨林环绕,仿佛一块巨大的翡翠镶嵌在青山绿树之间。

蛋蛋将这片美丽的风景制成蛋糕。玛珥湖四周被巧克力环绕,湖水由雪碧味的果冻制成,晶莹剔透,带着微微的气泡感。岸上还铺满青绿的抹茶味蛋糕屑,清新的茶香与湖水的清甜交织,让人仿佛置身于湖光岩的自然怀抱中。

吃一口蛋糕,仿佛接收到了大自然送上的爱意。

海湾大桥和三帆

一桥跨两岸。蛋蛋以翻糖捏成湛江海湾大桥,使其如巨龙般横卧在碧波荡漾的海面上。

桥塔高耸入云,无数根粗壮的斜拉索如同琴弦般紧紧拉住桥面,轻盈却又充满力量美。

桥的这头遍布充满滨海韵味的椰子树,另一头则是三帆城雕。

三帆城雕由三座巨大的白色风帆状雕塑组成。它们高高扬起,仿佛正乘风破浪,驶向浩瀚的海洋。

“我想把甜蜜传递给大家”

“每次吃蛋糕都会觉得心情特别好。”蛋蛋从小就喜欢吃蛋糕,那种甜蜜的滋味总能让她感到幸福与满足。她不仅是一个热爱美食的孩子,也是一个充满艺术天赋的“小能手”,从小便是班里的文艺骨干,黑板报设计、舞蹈表演、主持活动样样不在话下。艺术与美食的种子,早已在她心中悄然生根发芽。

蛋蛋制作的婚纱蛋糕。

“小时候吃的奶油蛋糕很多都是白色的,上面有裱花。有一回爸爸带回家一个蓝莓蛋糕,它是紫色的,特别漂亮。我第一次知道,蛋糕还可以是有色彩的,当时特别惊喜。”蛋蛋回忆道。

那次经历让她对蛋糕的认知有了全新的视角——蛋糕不仅是食物,也是一种艺术表达。再长大一些,市面上出现了各式各样的蛋糕,蛋蛋依旧热爱。“我记得初中的时候,有段时间基本每天早上都会买蛋糕做早点。”她笑着说,“那时候就觉得,蛋糕是生活中不可或缺的甜蜜。”

蛋蛋制作的微景观蛋糕,灵感来源于湛江的海滩。

大学毕业后,蛋蛋曾做过半年的行政工作。虽然工作稳定,但日复一日的重复让她感到枯燥与束缚。“我想到处走走,去尝试更多可能性。”她毅然离职,踏上了一段寻找自我的旅程。她来到天津,在那里结识了许多志同道合的朋友。在他们的鼓励和帮助下,蛋蛋开始接触蛋糕制作,并逐渐踏足蛋糕行业。

“我每年都会去全国各地进修,学习最先进的烘焙知识。也因此认识了来自世界各地的朋友,学会制作无糖无油的欧包等各式各样的烘焙食品。”从一名学徒到成为蛋蛋+面包工坊的主理人,十年来,蛋蛋用热爱与坚持一步步实现了自己的梦想。

她的蛋糕不仅用料健康美味,还充满了艺术感与创意。无论是湛江的地标建筑,还是自然景观,她都能用翻糖和微景观技术将其复刻,让每一块蛋糕都成为一件令人惊叹的艺术品。

在她心里,湛江的美景便是创作的灵感源泉。“我想用蛋糕记录湛江的美,让每一块蛋糕都成为一份甜蜜的礼物。”蛋蛋说,她希望自己的作品不仅能满足味蕾,还能唤起人们对美好生活的向往。“我想将这份甜蜜传递给更多人。”蛋蛋说。

蛋蛋制作的微景观蛋糕,灵感来源于湖光岩。

南方+记者 林日清

文章编号: ef88cff3ea2a2aed5ae729666887b1ee
-----------------------------------------------------------------------------

20. 湛江新闻网 -  (“湛江三宝”彰显生态图腾与人文密码) 2025-03-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2915371.html

 

中华白海豚“组团出游”雷州湾。 记者欧阳泽摄 

据《湛江日报》报道,今年全国两会期间,中华白海豚又出圈。在广东代表团开放团组会议上,广东省省长王伟中诚挚地邀请大家到大湾区、到广东来旅游、观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚。 

这群海洋精灵再度...

文章编号: 618d697819bfa1073623f8ecdebccff3

21. 南方plus APP -  (山海一周 | 服博会即将开幕,汕头准备好了!) 2025-03-17 汕尾   刘晓维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/16/c11086851.html

山海一周。

创意

家有喜事不内卷 种树环保又浪漫 | 地方说

3月12日,正值植树节。走进本期《地方说》,种树也有新意?一起来看“种树的故事”。详情>

(家有喜事不内卷 种树环保又浪漫 | 地方说,时长共2分31秒)

家有喜事不内卷 种树环保又浪漫 | 地方说

云浮处处有“π头”!

3月14日,本是一个寻常的日子,却因与一个符号结缘而变得有趣起来,2019年11月,联合国教科文组织,将这一天定为国际数学日,也就是人们常说的“π日”。

云深心安处,浮光幸福城,在云浮,也有很多奇妙的“圆”,你有见过吗?详情>

产经

汕头首个千亿级产业如何当好龙头?

圆满实现“十四五”规划目标,作为汕头首个千亿级产业集群的纺织服装产业该有何作为?尤其是在当下,汕头坚持“贸”字当先、“工”字为本,加快建设工商并举的现代化产业体系的背景下,汕头纺织服装业该如何发挥龙头效应?在第四届潮汕国际纺织服装博览会即将开幕之际,我们到车间进行了实地走访。详情>

相关>

一线探营|服博会开幕在即,看看潮汕老板们在忙些什么?

(南方+一线探营:服博会即将开幕,潮汕老板忙些什么?时长共2分39秒)

南方+一线探营:服博会即将开幕,潮汕老板忙些什么?

潮汕服博会开幕在即,南方+记者带你探馆→

(潮汕服博会开幕在即,南方+记者带你探馆→,时长共1分37秒)

潮汕服博会开幕在即,南方+记者带你探馆→

寻找云浮“六小龙”

培育新质生产力,重在因地制宜。云浮如何借鉴杭州经验,培育本土创新力量,寻找属于自己的“六小龙”?详情>

三问梅州民营经济

在迈向高质量发展的道路上,梅州民营经济面临诸多关键课题——“信心”源自何处?“活力”如何激发?“韧性”扎根何方?这三大追问,恰似三把关键钥匙,将持续开啔梅州民营经济通往高质量发展新阶段的大门,解锁其中蕴藏的无限潜力与发展密码。详情>

清远执笔答好“为民卷”

“我将积极走到乡间村落、田间地头开展宣传宣讲,把党的好政策讲给乡亲们听,和乡亲们一起撸起袖子加油干。”正如代表们所言,使命在肩、步履铿锵,他们返清后带头传达学习宣传贯彻全国两会精神,紧紧围绕全市经济社会发展大局,在本职岗位上、行业领域中发挥示范带头作用,为清远加快构建现代化产业体系,实现高质量发展作出积极贡献。详情>

广东最长高铁预计今年底开通,广州到茂名新城只需70分钟

广东史上最长高铁广湛高铁刷新“进度条”,计划2025年底开通。近日,广湛高铁无砟轨道施工全部完成,将进入全面铺轨阶段。年底通车后,广州到茂名新城只需70分钟。详情>

(广东最长高铁预计今年底开通,广州到茂名新城只需70分钟,时长共32秒)

广东最长高铁预计今年底开通,广州到茂名新城只需70分钟

相关>

多图|广湛高铁茂名段无砟轨道完工,铺轨进入倒计时

求职免费住30天、创业可拿千万经费、落户即奖!“免费梅州”放大招揽才

3月13日上午,梅州市召开“才聚梅州大行动”新闻发布会,对梅州2025年系列人才新政进行解读。详情>

文旅

博主“东北老赵”推荐海陵岛为何火了?一个月、33个视频、700公里揭秘

旅居阳江海陵岛,博主“东北老赵”在这一个月里,他们几乎踏遍了岛上每一个景区和大部分村落,行驶近700公里,相当于绕岛近10圈——海陵岛海岸线仅75.5公里。详情>

(博主“东北老赵”推荐海陵岛为何火了?一个月、33个视频、700公里揭秘,时长共1分18秒)

博主“东北老赵”推荐海陵岛为何火了?一个月、33个视频、700公里揭秘

微纪录:“打铜街”最后的打铜声丨烟火潮州

潮州古城里义安路上的其中一段,在旧时俗称为“打铜街”,系因铜器手工业繁盛而得名。最热闹的时候,街上铜器击打声日夜不息。如今的义安路,仅剩下最后一家“池祥发铜店”,门板上斑驳的划痕,还在诉说着岁月变迁的故事。详情>

(微纪录:“打铜街”最后的打铜声丨烟火潮州,时长共6分54秒)

微纪录:“打铜街”最后的打铜声丨烟火潮州

似锦繁花,在茂名荔枝林恣意奔放

当温暖的风从海上吹来,携着独属于春天的信息,我便知道,茂名那142万亩荔枝花海的邀约,到了。详情>

(繁花似锦!茂名荔枝园开啔“甜蜜预告”,时长共1分38秒)

繁花似锦!茂名荔枝园开啔“甜蜜预告”

看点

全球首个!中国海底“最强大脑”开工了

近日,海南陵水黎族自治县近海海域,一个新的数据舱被稳稳放入海底,与正在运营的海底数据中心成功链接,标志着海南海底智算中心集群啔用。详情>

湛江雷州湾白海豚家族传奇

三万年的潮汐涨落,会将怎样的生存智慧镌刻进中华白海豚的基因?跟随深海所研究团队的镜头,我们“潜入”湛江海域,见证这场生生不息的“海洋文明”……详情>

以虫为食?欧盟才刚上路,广东早就是“老司机”了

近日,欧盟批准将面包虫粉末作为新型食品投入市场。消息一出,引发全球热议。“以虫为食”的时代要来了?在广东,吃虫早就不是什么新鲜事。广东人:吃虫,我们是“历史级玩家”。详情>

(以虫为食?欧盟才刚上路,广东早就是“老司机”了,时长共36秒)

以虫为食?欧盟才刚上路,广东早就是“老司机”了

第50个!韶关丹霞山发现全新大型真菌

历经5年研究,海南医科大学最终确认和发表了“丹霞丝盖伞”这种全新的大型真菌,这也是在丹霞山发现的第8个大型真菌新物种、在丹霞山发现的第50个新物种。详情>

(第50个!韶关丹霞山发现全新大型真菌,时长共15秒)

第50个!韶关丹霞山发现全新大型真菌

出镜/脚本:南方+记者 何嘉琪

整理:南方+记者 李明秀

剪辑/拍摄:南方+记者 陈锴进

文章编号: b3c902f645619c9b6ee2e8452f667754
-----------------------------------------------------------------------------

22. 南方plus APP -  (潜藏在南粤碧波中的“水灵”身影,哪一幅最令你惊叹?|生物多样性看广东) 2025-03-14 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/14/c11080790.html

(潜藏在南粤碧波中的“水灵”身影,哪一幅最令你惊叹?|生物多样性看广东,时长共1分01秒)

潜藏在南粤碧波中的“水灵”身影,哪一幅最令你惊叹?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

河

《白鹭群飞》-白鹭-广东广州-流溪湖上白鹭群飞,彰显了广州流溪河国家森林公园优美的生态环境。施悦谋 摄

《成双成对》-红嘴蓝鹊-香港-元朗天水围公园,红嘴蓝鹊在水边嬉戏。陈体根(香港) 摄

《古老物种》-中华秋沙鸭-广东韶关-中华秋沙鸭,国家一级保护动物,第三纪冰川期后残存下来的古老物种。广东省林业局 供图

《江河“神兽”》-鼋-广东肇庆-鼋,国家一级保护动物,世界濒危物种之一。西游记中载唐僧师徒渡通天河的神兽便是它。张由琼 摄

《交配》-翠胸黄蟌-香港-新界凤园蝴蝶保护区,一对翠胸黄蟌(豆娘)正在交配。Tommy Hui 摄

《角斗》-水雉-广东潮州-一片菱角池中,为了争夺交配权,两只国家二级保护动物雌性水雉大打出手。刘敬华 摄

《墨翼拂镜》-东方白鹳-广东广州-南沙湿地公园,东方白鹳,国家一级保护动物,被誉为“鸟中大熊猫”,“鸟界国宝”。张由琼 摄

《日落而归》-董鸡-广东汕头-夕阳余晖染红了天空,一只在水草里觅食的董鸡在同伴的呼唤下和声而起。刘敬华 摄

《山涧精灵》-大鲵-广东连州-连南大鲵省级自然保护区,大鲵,又称娃娃鱼,国家二级保护动物,作为溪流中的珍稀物种,对环境要求极高。张由琼 摄

《温馨一家》-小䴙䴘-香港-元朗大生围,小䴙䴘给幼鸟喂食。周清兰(香港) 摄

《五爪金龙》-鳄蜥-广东韶关-鳄蜥,国家一级保护动物,被称为“五爪金龙”。陈骥旻 摄

《游》-麦氏拟腹吸鳅-香港-新界大埔滘自然护理区,麦氏拟腹吸鳅在溪床上活动。Tommy Hui(香港) 摄

河流是生物多样性的重要支撑,广东地处亚热带季风气候区,降水丰富,河流密布,水系发达,以珠江水系最为著名。

从狭小的山涧溪流到宽阔的平原河道,河流的流动带来了丰富的水资源、养分和适宜的栖息环境,浅滩区域为鱼类和水生昆虫提供了繁殖场所,而深潭则是大型鱼类和两栖动物的栖息地,河流两岸的湿地和沼泽更是鸟类和水生植物的天堂。

  灵动湾区生物多样性线上影展——河(可多选)        白鹭群飞          成双成对          古老物种          江河“神兽”          交配          角斗          墨翼拂镜          日落而归          山涧精灵          温馨一家          五爪金龙          游      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:吴荆子

审核:张由琼

文章编号: e4122b8d08951eb2ccbe7118dcbb2bf8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 南方plus APP -  (大逃鲨和托孤!科考团队揭开雷州湾白海豚家族传奇故事) 2025-03-14    遂溪政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/14/c11081883.html

自2013年起,中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“深海所”)研究员李松海所带领的海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队针对雷州半岛东部海域的中华白海豚开展了长期监测计划,目前仍在持续监测中。今年1月,该团队发表在《Animal Behaviour》(动物行为)的论文中提到这一种群不仅形成了自己的“村落”,还保持着稳定、长久和紧密的联系。 

一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。姚志豪 摄 

三万年的潮汐涨落 

会将怎样的生存智慧镌刻进 

中华白海豚的基因? 

跟随深海所研究团队的镜头 

我们“潜入”湛江海域 

见证这场生生不息的“海洋文明” 

四大家族 

正月里的雷州湾春潮涌动 

当岸上的人们忙着送上“开工大吉”的祝福时 

海面下也在上演震撼的“开年大戏” 

一头身上有几道明显咬痕的中华白海豚 

正在“乘风破浪” 

它的编号是LZ-0376 

是科考人员口中那头“大难不死”的海豚 

因为它至少在两次鲨鱼攻击后死里逃生 

堪称家族中的“女汉子 

今年全国两会期间,广东代表团再次向公众发出邀请,邀请大家到珠江口、雷州湾来看中华白海豚。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。 

“就像客家人的围屋村落,它们形成了四个稳定社群。”深海所副研究员林文治指着航拍图解释:占据南部海域的“林氏社群”规模最大,其余三个社群则由北至南命名为“李氏社群”“陈氏社群”以及“刘氏社群”,还有个特立独行的游离小队被命名为“mino”(意为少数派Minority)。 

研究论文中的居留率分析显示,雷州半岛白海豚的迁出率极低,仅为0.00028,表明该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性。 

各“村落”的领地犬牙交错,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域,“村落”的成员偶尔也会互相“串门”,但南北家族竟保持着“老死不相往来”的神秘传统。 

而LZ-0376身上的咬痕 

正正就是社群之间“串门”的证据 

在出海过程中,研究人员曾记录到23头白海豚被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次,其中有17头都是陈村村民,它们用满身伤痕换来了“鲨口逃生冠军”的称号。 

“难道是陈村村民比较‘可口’?还是因为它们离鲨鱼更近?” 

“这里画了一些交叉的线,代表着水深超过20米。”科考人员绘制的湛江中华白海豚栖息地分布图上清晰展示着,陈村位于硇洲岛以南,村口有一条堪称天然“送餐通道”的深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村村民们被迫开始“大逃鲨”,也让它们个个练就了“凌波微步”的绝技。 

李氏和林氏外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘氏则更幸运,直接拿挡在前面的陈氏领地当“防鲨盾牌”。至于跟LZ-0376一样的另外5头非陈村成员的“受害豚”,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的。 

陈氏社群结伴出游。林文治 摄 

与人类不同的是,中华白海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,以追踪到的海豚单日移动数据为证,它们的日均移动范围能跨越数十公里,而李氏和林氏之间仅隔不到50公里。 

“它们之间互不往来,原因只能总结为可以去,但不想去,至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。”科考人员表示,这种刻在基因里的边界意识看似固执,实则是穿越三万年的生存智慧…… 

育幼联盟 

当正午的阳光穿透海水时,一对粉灰色的身影在翡翠色水面上划出优雅的弧线,这是“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”,它正带着刚出生不久的宝宝在雷州湾偏北海域活动。之所以取名“花卷”,是因为它的背鳍被渔线割断了,呈卷曲状态,它是陈氏家族的一员。 

新生的小海豚身上还有在胎里蜷缩留下的皱纹,因为尚未学会自如地游泳,小海豚无法像妈妈一样优雅地只露出背鳍和呼吸孔,而总会将整个脑袋都探出海面。 

新生的小海豚身体上布满胎褶。林文治 摄 

此刻的母豚宛如漂浮的珊瑚礁,静静悬浮在幼崽的冒险半径中心点。当渔船驶过它们身边,“花卷”及种群中另外几头成年个体会迅速形成独特的“育幼联盟”,将海豚幼崽保护在“联盟”的中心位置,使其免受螺旋桨和渔网的威胁。 

“去年8月,在短短几周时间里,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚。”回看过去一年的数据,深海所研究团队在湛江海域共记录到12头中华白海豚新生儿。 

“湛江分会”里最容易辨认的海豚之一——“花卷”。林文治 摄 

然而 

就在同一片海域 

另一位母亲在用自己独特的方式 

诠释着舐犊情深 

在东寮岛东海岸,一头奇怪的中华白海豚吸引了科考人员的注意,它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思,奇怪的地方在于海豚是用肺呼吸,因此需要重复入水、出水才能完成换气,而中华白海豚通常完整换气后会潜水3—5分钟。 

“慢慢靠近后,我们才发现它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。”林文治指着照片介绍道。 

原来这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚待在一起。此时,没有人敢去打扰这位海豚母亲为孩子举行的自发告别,大家选择在远处静静观察。 

次日,在约30公里外的位置,科考人员再次见到了这位海豚母亲。 

背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底。林文治 摄 

林文治介绍,母豚坚持背着幼豚,就意味着她放弃了捕食和休息等其他正常行为。如果缺乏其他同伴的帮助,这种哀悼行为持续时间过久时,母豚的健康就有可能受损。 

“这样的行为在湛江并不算少见,通常我们不会介入动物的行为,但由于接下来海况会转差,我们希望能帮助母豚尽快恢复正常的生活。”经过激烈的辩论,科考队员们最终还是决定把幼豚尸体取走安葬。 

此时,母豚突然如离弦之箭般破浪追来,身旁还跟随着另一头年轻个体,据年龄推断是它大一点的孩子。随着船速逐渐增加,这头雌性白海豚仍在快艇划出的尾流后倔强追逐。科研人员心怀敬佩地目视这位母亲,直至它消失在视线之中…… 

在这几年的调查中,科考团队数次遇到这样让人心碎的场景,而稍微令人慰借的是,常常这些丧子的母亲大多有其他个体陪伴着,当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

这些“海洋精灵”在完成情感羁绊的课程后,便会切换至生存大师模式。 

中华白海豚畅游雷州湾。吴东俊 摄 

作为南海食物链顶端的猎手 

中华白海豚的食谱里藏着两广海域 

最丰饶的生态密码—— 

从叫姑鱼、鲻鱼盛宴到鳀鱼、棘头梅童鱼狂欢 

它们用三万年进化出的捕食智慧 

在人类渔船与自然洋流间 

写就一部“海鲜品鉴指南” 

最佳种群 

目光转向更南边,在雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,各种海洋生物自由地生活着,它们鲜活的身影在海水中摇摆着,给整片海面增添了一份生机和活力。 

这里是雷州湾中华白海豚自然保护区的所在地,也是“林氏社群”的势力范围之内。据介绍,该保护区总面积2058公顷,其中核心区面积686公顷,实现保护区与人工鱼礁区相结合,主要保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀海洋生物。 

科考人员通过无人机来观测中华白海豚的形体,发现湛江海域的白海豚大多心宽体胖,跟判断一个人胖或瘦一样,就监测数据来看,这里的白海豚就没有“苗条”的。 

在湛江雷州湾,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。钟志辉 摄 

得益于雷州半岛珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。根据追踪研究,相比于其他地区的社群,湛江种群的营养级别在两广地区(有可能是全国)的社群中属最佳状态。 

作为两广地区的“营养冠军” 

它们有着怎样独特的捕食技巧? 

答案是没有 

不同于珠江口海域的中华白海豚,“湛江分会”的海豚要悠闲得多,它们不会在泥巴里抓鱼,弄得自己一头泥,而更喜欢明目张胆地顺着渔民布设的流刺网,如自助餐般将挂网之鱼“摘下”吃掉,又或是选中鱼群集中的海域直接开吃。 

没有复杂的捕食技巧,或许是因为它们在这里生活得很舒服很惬意,不需要去“讨生活”,所以就可以这样悠闲地去找东西吃。 

“它们甚至比我的渔汛日历还准。”刚完成海上捕捞作业的渔民老吴正驾驶着船返航,对于已有二十年出海经验的他来说,中华白海豚就是他们再熟悉不过的老朋友了,有海豚群出现的地方,渔获也会更多。 

“年轻一点的白海豚好奇心强,会悄悄游到我们的渔船边,探出个小脑袋,斜着眼睛观察我们,又或者潜到水底,突然跳出来吓我们一跳。但是年老一点的白海豚会比较警惕,不轻易靠近船只。”老吴如是说。 

这一边,吃饱喝足的“林氏社群”集体开啔了“省电模式”,尽管它们的身体随洋流漂荡,却依然保持着优雅的悬浮姿态,偶尔被经过的鱼虾群“惊醒”,便调皮地吞吐着当玩具;另一边,“陈氏社群”整齐列队开啔“巡航充电”模式,每隔几分钟就自动浮出水面换气……这就是雷州湾顶级掠食者们专属的慢生活。 

中华白海豚的物种,种群状况反映了食物链、生态环境的健康状况,保护其种群健康可持续繁衍也是湛江海洋生态文明建设的重要内容。 

如今,每一只白海豚背鳍的弧度、斑点的分布,甚至幼豚的首次露面,都成为大家解读种群生存状态的“密钥”,如何将科学的“看见”转化为人与豚共生的答案,是接下来各方思考的关键…… 

来源:湛江发布微信公众号 

采写:邓安祺 陈圣兰 

文章编号: ac4b50caaa1817d1e98622cdbfc9ffcf
-----------------------------------------------------------------------------

24. 深圳新闻网 -  (展现三地生物多样性) 2025-03-14 深圳商报   张莹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://szsb.sznews.com/PC/content/202503/14/content_3317774.html

...洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥，有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭，也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……此次展览集结了粤港澳三地摄影师80余幅摄影作品，由“山”“河”“海”“城”4个章节组成。在岭南大地上，几乎所有珍稀物种都能在此次摄影展中找到。...

文章编号: 54f3c6baee7d897cebb2dea684006732

25. 湛江新闻网 -  (关注中华白海豚 保护生物多样性) 2025-03-13    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-03/13/content_146381_1953822.htm

...白海豚保护协会主办,旨在通过专题讲座与互动分享,增强师生对中华白海豚及海洋生态保护的认知与责任感。 

  活动中,湛江市中华白海豚保护协会的专家为师生们带来了一场精彩纷呈的专题讲座——《走进中华白海豚,保护海洋生态》。专家通过生动的图片、视频和详实的数据...

文章编号: 2eea40e3914da2d4dc13b78f11ddbec3

26. 南方plus APP -  (隐居在南粤众山里的“精灵”肖像,哪一张你觉得最神奇?|生物多样性看广东) 2025-03-13 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/13/c11077631.html

(隐居在南粤众山里的“精灵”肖像,哪一张你觉得最神奇?|生物多样性看广东,时长共1分14秒)

隐居在南粤众山里的“精灵”肖像,哪一张你觉得最神奇?|生物多样性看广东

大美岭南,万物有灵。

3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。

接下来,我们将分四期,分别展示四个章节的优秀作品,欢迎观看与投票:

山

《保护色》-孔蛛-广东潮州-一只孔蛛从一片枯叶上跳到另一片枯叶上,它身上的保护色与周围环境融为一体。肖树雄 摄

《捕虫猎手》-猪笼草-香港-我国仅产一种猪笼草,仅见于广东、海南和香港、澳门等地,它有着形似“猪笼”一般的捕虫笼,主要用于捕猎昆虫,甚至鼠类。李杰 摄

《彩网》-络新妇-广东潮州-一只络新妇待在它新织的蛛网的角落等待猎物,在阳光特定角度的加持下,蛛网显现出七彩斑斓的色彩。肖树雄 摄

《蜂巢》-广东潮州-棕长腿蜂-位于一棵巨大橄榄树根部的棕长腿蜂蜂巢。肖树雄 摄

《金蝶倩影》-金斑喙凤蝶-广东韶关-南岭国家级自然保护区,金斑喙凤蝶,中国唯一蝶类国家一级保护动物,世界八大名贵蝴蝶之首。广东省林业局 供图

《林中仙子》-白鹇-广东韶关-在南岭国家级自然保护区,“林中仙子”白鹇,国家二级保护动物,广东“省鸟”。广东省林业局 供图

《起飞》-星斑梳龟甲-广东潮州-凤凰山上,一只星斑梳龟甲起飞瞬间。刘敬华 摄

《气息》-白唇竹叶青-香港-新界大埔滘自然护理区,白唇竹叶青从树丛中探出头来,感受春天的气息。Tommy Hui(香港) 摄

《求偶》-黄腹角雉-广东韶关-南岭国家级自然保护区,黄腹角雉求偶瞬间。黄腹角雉是中国的特有鸟种,国家一级保护动物。李小强 摄

《深山“金莲”》厚叶木莲-广东韶关-厚叶木莲,国家二级保护植物,仅分布于广东省少数地方。姚志豪 摄

《苔岩蜥踪》-英德睑虎-广东英德-英德睑虎,国家二级保护动物,中国特有种,主要生活在广东英德市的石门台国家级自然保护区。广东省林业局 供图

《探头》-穿山甲-广东惠州-惠东县乌禽嶂穿山甲保护地,国家一级保护动物,穿山甲宝宝好奇地从洞中探出头。 李成 摄

《仙兜俏绽》-紫纹兜兰-广东潮州-紫纹兜兰,国家一级保护植物,有“植物大熊猫”之称。肖树雄 摄

《啸穀震林》-华南虎-广东韶关-广东韶关华南虎繁育研究基地,华南虎,极度濒危十大物种之一,国家一级保护动物。郑新洽 摄

《银河流萤》-飞蛾-广东韶关-韶关车八岭国家级自然保护区内,一只飞蛾从树林间飞过,留下的美妙轨迹与天空中的银河相映成趣。丁铨 摄

日月更替,众山横亘在南粤大地上,其复杂的地形和多样的气候条件孕育了丰富的动植物资源,是生物多样性的天然宝库,仅南岭国家级自然保护区就有超过5400种生命繁衍生息。

广东的山脉以南岭为主体,分布着莲花山、罗浮山、九连山、云开大山等多条山脉。为保护这些珍贵的生物资源,广东划定多个生物多样性保护优先区域,建立众多自然保护地,为生物多样性提供了坚实的保护基础。

  山——灵动湾区生物多样性线上影展(可多选)        保护色          捕虫猎手          彩网          蜂巢          金蝶倩影          林中仙子          起飞          气息          求偶          深山“金莲”          苔岩蜥踪          探头          仙兜俏绽          啸穀震林          银河流萤      提交 

整理:郑新洽

剪辑:金镝

设计:潘洁 谭唯

校对:梁飞飞

审核:张由琼

文章编号: 4ca8ce941e83db9c8ded6453fc89b201
-----------------------------------------------------------------------------

27. 信息时报 -  (“灵动湾区——生物多样性摄影展”开幕) 2025-03-13 首页   成小珍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xxsb.com/content/2025-03/13/content_244106.html

...白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。众摄影作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实...

文章编号: 52c808e654bee21e295be29e4d60944a

28. 羊城派 APP -  (不用翻山越岭!来这里,看岭南最珍稀的动植物) 2025-03-13 金羊号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53290560.html

 

3月12日,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆开幕。本次活动由广东省政府新闻办指导,南方报业传媒集团联合广东省新闻摄影学会共同举办,来自粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴一场视觉盛宴。 

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。2024年,三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,行程超过五千公里,足迹遍布粤港澳地区,用镜头记录下大自然的万物生灵,探索世界级城市群与生物多样性和谐共生之路。 

本次展览集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰到惠东乌禽嶂的中华穿山甲,从伶仃洋的中华白海豚到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥,既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。这些作品内容涉及面广、影像质量高,见证了“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

此外,活动现场发布推出三条“生物多样性看广东”精品路线:以“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;用“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;借“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。这些线路串联起17处国家级自然保护地集群,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭秘花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略未载的秘境景观,在山水林间解码岭南大地的生命图谱。 

本次展览将持续6天,到3月16日结束。 

来源:中国日报网发布:广东林业融媒体团队投稿邮箱:gdlyxc@126.com 

   

文章编号: 54c242a39c55e5f0bd4caa7ff366930
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方plus APP -  (不用翻山越岭!岭南最珍稀的动植物都可以在这个展览看到) 2025-03-13    茂名发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/13/c11076348.html

 

3月12日上午,“灵动湾区——粤港澳生物多样性摄影展”将在广州市文化馆开幕。 

这场展览由“山”“河”“海”“城”四个章节组成,集结了粤港澳三地摄影师八十余幅摄影作品,岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到。 

让我们先通过展览的先导片,一同感受大美岭南。 

大自然中,每个物种各有其位、相互平衡。 

生物多样性为地球披上美丽的外衣,向浩渺宇宙展示着生命的丰富与坚韧。 

《跃深中》-中华白海豚-广东中山-在中山市深中通道附近海域,中华白海豚舞动的身姿与远处的深中通道相映成趣。叶志文 摄 

粤港澳地区,背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌构建起丰富的生态,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然奇观、令人惊叹的野外世界以及众多神秘非凡的动植物,这里每时每刻都在上演着万物并育的故事。 

《探头》-穿山甲-广东惠州-惠东县乌禽嶂穿山甲保护地,国家一级保护动物穿山甲宝宝好奇地从洞中探出头。李成 摄 

粤港澳三地摄影师携手科研保护工作者、社会各界公益人士,一年时间里,行程超过五千公里,用脚步丈量着粤港澳地区,聆听大自然的声音。 

《仙兜俏绽》-紫纹兜兰-广东潮州-紫纹兜兰,国家一级保护植物,有“植物大熊猫”之称。肖树雄 摄 

走进高山,寻觅幽幽丛林中的“物种宝库”,记录生命在阳光、雨水滋养下繁衍生息。 

《休憩》-路环西堤-澳门-黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭鸟在浅滩休憩。胡权钊(澳门) 摄 

沿着长河,守护珍稀种群,把自由还给生灵,让成长回归本来的节奏。 

《共生》-克氏双锯鱼-广东珠海-外伶仃岛海域,克氏双锯鱼(小丑鱼)生活在奶嘴海葵中,它为海葵带来食物,海葵则为它提供了保护。石磊 摄 

潜入深海,共赴蔚蓝之境的梦幻邀约,追逐精灵的身影,触摸生命的律动。 

漫步城市中央,探访万物的家园,见证活力四射的世界级经济体与完备的生态体系并存。 

见证“绿水青山就是金山银山”理念在岭南大地的落地生根、生动实践。 

《勺嘴探金》-勺嘴鹬-广东湛江-湛江附近海域,国家一级保护动物勺嘴鹬在被阳光染金的浅滩觅食。程立 摄 

在这里,有老朋友,也有新发现。 

亲密与敬畏相遇,不断迸发生命的能量。 

每种生物都是独特的演奏家,它们共同演绎着一曲充满生命力的自然交响乐。 

《跃动争雄》-大弹涂鱼-香港-尖鼻咀的浅滩上,大弹涂鱼一同跃起。潘惠强(香港) 摄 

大美岭南,万物有灵。 

保护地球生态环境和生物多样性,是我们共同的责任。 

茂名发布编辑部 

编辑:朱昭君 实习生 林文夏 

初审:柯柱基 

审核:何康源 

来源:南方+ 

文章编号: 921a3be48951f891f2de17049b356389
-----------------------------------------------------------------------------

30. UC头条 APP -  (《走进雷州湾》公益课堂走进市五中) 2025-03-13 身边24小时   身边24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=674846034439971840!!wm_aid=4664780795746443732!!wm_id=6108efacac614f709c41e34f7bed1c37

 

3月12日下午,一场公益课堂在市第五中学拉开帷幕。此次课堂由市海洋与渔业局指导,市中华白海豚保护协会主办,以“走进中华白海豚,保护海洋生态”为主题。 

活动当天,市五中校园内洋溢着浓厚的科普氛围。专家精心准备了丰富的资料和生动的案例,通过图文并茂的讲解,向师生们详细介绍了中华白海豚的生活习性、生存现状以及保护工作的紧迫性。(湛江日报记者潘洁婷) 

文章编号: 21f5a56660ef7ea44746c7029a9c4271
-----------------------------------------------------------------------------

31. UC头条 APP -  ([视频+图集]粤港澳三地开拍!定格岭南生物灵动之美|生物多样性看广东) 2025-03-13 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=674842162703115264!!wm_aid=1898970184452163964!!wm_id=25fd5f5e539441f3a85d9ada384085ba

 

大美岭南,万物有灵。3月12日上午,“灵动湾区——生物多样性摄影展”在广州市文化馆举行开幕仪式。粤港澳三地摄影师代表、科研保护工作者以及高校师生齐聚一堂,共赴这场视觉盛宴。据悉,本次展览将持续至3月16日,为期6天。 

粤港澳地区背枕南岭,面朝南海,独特的地形地貌孕育了丰富的生态系统,是全球生物多样性热点地区之一。这里有奇峻秀美的自然景观、精彩纷呈的野外世界,还有众多神秘非凡的动植物,每时每刻都在上演着万物共生共荣的故事。 

本次展览集结了粤港澳三地摄影师的八十余幅摄影作品,分为“山”“河”“海”“城”四个章节。从南岭腹地的黄腹角雉、紫纹兜兰,到惠东乌禽嶂的中华穿山甲;从伶仃洋的中华白海豚,到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥;既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到踪迹。 

参加此次摄影展的香港学生邱舶洋就读于暨南大学广播电视学专业,此前他参与了湛江雷州湾白海豚拍摄活动,被誉为“海上大熊猫”的白海豚给他留下了深刻印象。“看到十多头白海豚在海里游弋,它们对人类也很亲近。广东省这几年环境越来越好,海洋生物生态保护工作做得非常出色。”邱舶洋说。 

同样来自香港的郑皓文,目前在暨南大学网络与新媒体专业就读,他从小在香港和深圳两地长大。在深圳生活的十几年间,他见证了这座城市的生态发展。郑皓文表示:“深圳红树林生态公园在城市发展过程中不断扩大,影响范围也越来越广,这让我认识到城市和自然是可以和谐共存的。”他认为,像深圳这样繁华都市与多样自然共生的模式,有利于城市的长远发展,也能让人们的生活更加美好。 

此外,活动现场还发布了三条“生物多样性看广东”精品路线:“打卡美丽湾区”诠释人与自然共生之道;“守护‘海岸卫士’”讲述红树林保护实践;“走进南岭秘境”展示岭南生物多样性研究样本。这些线路串联起17处国家级自然保护地,涵盖世界地质公园、国家湿地公园等特色打卡点,揭开花鸟鱼虫背后的生态智慧,带领市民探寻旅游攻略中未曾记载的秘境景观,在山水林间解读岭南大地的生命图谱。 

图|记者钟振彬 

文|记者戚美青钟振彬 

文章编号: ee93c9f3705b380bd4963ae6b797a558
-----------------------------------------------------------------------------

32. 腾讯网 -  (粤港澳三地开拍!定格岭南生物灵动之美|生物多样性看广东) 2025-03-13    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20250313A030ZN00

...白海豚,到湛江海域的勺嘴鹬、中华凤头燕鸥;既有在深圳湾聚集越冬的黑脸琵鹭,也有在广州南沙湿地觅食的东方白鹳……岭南大地上几乎所有珍稀物种都能在本次摄影展中找到踪迹。 

参加此次摄影展的香港学生邱舶洋就读于暨南大学广播电视学专业,此前他参与了湛江雷州湾白海...

文章编号: 2b1237b3994a85ab2c896c48a3edb9b4
