文章总数: 2 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (来吧，湛江总有你所好) 2017-08-22 天天快报-湛江市   碧海银沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170822D0DVG500

硇洲岛上奇特而古老的柱状节理火山岩冯文星摄

碧海银沙网讯（文安然编辑子安少琼）定居生活了25年，湛江早已是家乡。邀请熟悉或不很熟悉的朋友来游玩，介绍湛江的魅力之时，总有意投其所好，力求令其心动。时日一长，竟颇有些心得。

祖国大陆最南端的日落郑勇摄

在悠悠海风椰影中慢慢地打发时光冯文星摄

老家在粤中西部的山区，每每与同学相聚，都会说，到湛江来看海啦！如果有人回应，已经看过海了，碧海、银沙、蓝天，白云，想必哪里都差不多，我便扬起眉毛，笑意盈盈地问，那你见过祖国大陆最南端的日出和日落吗？想不想看我们湛江神奇的合水线：琼州海峡的潮和北部湾的波，在此轻轻相拥，开心地碰撞起细长的浪花带后，又转身挥手离去，合合分分，不留下一丝痴缠？退潮时，合水线处会现出一条长长的沙带，伸入到海之中，你可以一阵小跑，奔向大海深处，想象著自己左手挽著琼州海峡，右手挎著北部湾呢。

硇洲岛的黑石滩王勃摄

国家级非物质文化遗产吴川飘色登上了央视《魅力中国城》舞台王文和摄

此时，很多人已脸呈向往之色。如果还有人犹疑，我会接著说，语气稍带得意，湛江有140个岛屿，各有特色，随便上一个岛，都会让你惊喜。就拿硇洲岛来说吧，中国最大的火山岛，岛上有世界三大著名灯塔之一的硇洲灯塔，有奇特而古老的柱状节理火山岩和黑礁石，啧啧，绝不是你在普通的海岛能看到的。同时使出杀手锏，把专业摄影师拍摄的，长久保存在手机里的，自己在火山岩前和黑礁石上或婀娜妩媚或英姿飒爽的各色相片,大方秀出来。这个时候，我便可以听到他们心中怦然一动的声响。

湖光岩是中国唯一的玛珥湖资料图片

世界三大著名灯塔之一的硇洲灯塔王勃摄

得知有朋友想找个地方休闲度假，我会告诉他们，“洗肺”之城、中国海鲜美食之都湛江，就是个理想的选择。我会眯著眼睛，心醉神迷地述说著，在湛江呼吸著“领鲜”全省甚至全国的清新空气，吃著生猛海鲜，在悠悠海风椰影中慢慢地打发时光，偶尔跟渔民一起出海，打一网鱼，垂几回钓，是多么的惬意。如果在度假村住腻了，那就住到南极村的民宿，住到那用历经大海风浪又见证人间沧桑的珊瑚石垒成的、会呼吸的珊瑚屋里，体验渔家乡村的风情，傍晚日落时，到村边的海滩捡几块美丽的贝壳，留下几行深浅不一的脚印。

如果是在地方文化研讨会上认识的朋友，我会主动地介绍，悠久的历史，独特的地理位置，孕育了湛江独特的地方文化。雷州文化，岭南四大民系文化之一；古城雷州，国家级历史文化名城；广州湾文化，见证了法国侵略我国的一段历史；民俗文化，特别是年例文化，神奇神秘；我们有众多的国家级、省级非物质文化遗产。我热情洋溢地邀请他们到湛江来参观考察，并拍著胸脯表态，自己对湛江地方文化也有所涉猎，可以给他们提供相关的资料。

琼州海峡和北部湾的合水线王志强摄

十贤祠里的寇准像叶创城摄

冬天到了，我向北方的朋友招手，就到湛江来过冬吧，别挤到海南去了，在这里，已有不少你的同伴了……

如今，有多少同学朋友，因我“花言巧语”的邀请而来到湛江游玩，已数不过来。因心动而“落订”，待择机而行的，就更多了。

接下来，就由我这个“地主”领著客人游湛江啦。都说“祖国山河美不美，全靠导游一张嘴”。这时，我和湛江25年相处的熟悉，在干部培训学院职业生涯中积累的知识，可就用上派场了。你之所好，我必知无不言；你有所问，我必有所答。

南极村的民宿黄观弟摄

航拍菠萝的海肖光洲摄

湛江是中国海岸线最长的城市，有多长？没问题，陆地海岸线，加上岛屿海岸线，数据都在脑海里；湖光岩为什么叫玛珥湖，红树林有什么作用，哈哈，难不倒我，张口就来；雷州湾是有可爱的白海豚在嬉戏，至于能否看到，那得看你的运气；全国三条对虾中，就有一条来自湛江。徐闻一个县的菠萝产量，占到全国菠萝总产量的近一半，“菠萝的海”名符其实。不用惊讶，湛江还有很多好东西；至于8项国家级非物质文化遗产是什么，“雷州十贤”都有谁，稍稍思考一下，也可回答上来……

又用上站多年讲台练就的口才，力求讲得绘声纷色，引人入胜。客人满意，自己也不时沾沾自喜地暗自思忖：除了路盲症偶尔发作，走一些冤枉路外，我还真算得上是个很称职的导游呢。

有时，朋友会赞扬，湛江经你一讲，真是很有魅力！我赶紧谦虚地说，哪里哪里，我不过是实话实说而已。

文章编号: 23dc6b28efb3ea26dc447b064bafe2a6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (中华白海豚的遭遇就是现实版的《美人鱼》) 2017-08-03 天天快报-珠海市   北美小象君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20170803G03R0A00

2017年3月，珠海。一头死亡的中华白海豚被以每公斤10元的价格肢解售卖，皮肤青灰色，还是个孩子，面部是白海豚标志性的微笑，眼里闪著光。

2017年4月，漳州。一具腐烂的中华白海豚尸体在沙滩上被发现，身体上缠著渔网，渔网有被剪过的痕迹。

2017年7月，香港。一头粉色的中华白海豚横尸在桔仔湾海滩上，腹中1.02米长的海豚宝宝也早已死亡。

……

近日，珠海长隆填海工程进行网上公示，其填海区域正是中华白海豚的栖息海域！

这样的遭遇不禁让小象君想起了周星驰电影《美人鱼》里面所讲述的故事。

被分割售卖的中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物，在IUCN名录上属于近危（NT）等级。全球总数为6000头左右，在珠江口大约有1200头，在厦门、台湾等地有近百头的小种群。白海豚的种群数量在逐年减少；仅在珠江口一地，每年接到的死亡报告平均近14头，种群数量以2.5%的速率逐年递减，并呈现老龄化趋势。是否有一天，中华白海豚会在泱泱华夏销声匿迹？

粉色的“水上大熊猫”

中华白海豚(Souachineni)隶属于鲸目、海豚科、白海豚属，又称太平洋驼海豚。刚出生的白海豚约1米长，成熟个体一般2~2.5m，体重200~250kg。初生时为深灰色，之后会渐渐变成灰白色夹灰色斑点，成熟后，白色的身体因为皮下血管调节体温而呈粉红色，一般寿命30~40年。

不同年龄的中华白海豚

中华白海豚主要分布在我国东南部、东南亚、非洲东部、澳大利亚和中东的沿海海域。他们喜欢河口咸淡水交汇的浅水区和滨海湿地，通常离岸5~20米，主要吃鱼。他们喜欢形成小群体或单独活动，母亲会尽心尽力照顾幼豚。中华白海豚视力较差，依靠回声定位系统辨别物体位置。

中华白海豚的分布IUCN

中华白海豚担负著维持海洋健康的责任。他们更容易捕捉到鱼群中较弱的个体和相对数量更多的鱼群，可以控制鱼群中疾病的传播，维持鱼类各个种群的数量平衡。他们的生活习性也使他们成为海洋营养物质循环的重要一环。

在闽南地区中华白海豚被称为马祖鱼和镇港鱼，在当地妈祖文化中有很重要的地位，歌手陈升还专门写过一首歌《阿嬷是马祖鱼》。因为中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋等特性，每年都会游回珠江三角洲等地繁殖后代，象征著不忘故土，热爱家园的品质，名字又带有“中华”二字，被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区保护区官网

1984年，广西合浦设立儒艮自然保护区，同时向白海豚提供了保护。1996年，香港在沙洲和龙鼓洲水域设立海豚保护区。1997年，福建厦门设立了大陆第一个专门保护白海豚的保护区。1999年，珠江口中华白海豚自然保护区成立，内有千条左右海豚。之后，江门、钦州、湛江等地也设立了中华白海豚自然保护区，旨在遏制中华白海豚数量锐减的局面。

人类活动威胁中华白海豚生存

一只在深圳湾搁浅而死的中华白海豚中国青年报

中华白海豚生活在较浅的海域，依赖回声定位系统判断方向。中华白海豚经常跟随渔船活动，这增加了渔船和渔网误伤、误捕中华白海豚的可能性。如果渔民没有被即时发现，或者不及时救治，都有可能造成死亡。船只产生的噪音对它们的回声定位系统会造成巨大影响，使得白海豚不能准确判断船只位置，撞上船只或者被螺旋桨误伤。据统计，捕鱼误伤和船只噪音造成的白海豚死亡各占近20%。

还记得在电影被声呐影响的人鱼一族吗？

海洋污染也是导致白海豚死亡的重要因素。各种重金属如铅、铜、镉等，特别是汞（最高可达到干重906μgg）的富集虽然不会直接造成个体死亡，但会对白海豚的健康造成严重威胁。有机氯化物，如DDT,PCB等，会通过食物链积累，富集在中华白海豚个体内。这些物质会导致中华白海豚激素分泌紊乱、免疫力下降、出生率下降等，并通过胎盘和乳汁传递给小海豚，造成新生个体死亡，加速种群老龄化。我国海域的中华白海豚体内有毒物质的浓度远大于世界其他地区。

同中华白海豚的生存空间和食物来源也会因为人类活动而受到影响。过度捕捞和非法捕捞让鱼越来越少，严重影响了白海豚的食物来源。废物排放对鱼群造成的污染也使白海豚的食物质量下降。城市建设（包括填海）与工业、居民废弃物的排放，以及船只、港口、水下工程建设不断蚕食著白海豚的栖息地，并使之呈现碎片化趋势。

珠海长隆的填海工程会把中华白海豚逼上绝路吗？

珠海长隆富祥岛填海工程

珠海长隆富祥岛填海工程位于横琴镇东南侧大东湾水域，拟通过填海造地形成人工岛，填海面积35万平方米，用海总面积35公顷，施工工期24个月。海面那么大，为什么要纠结一个小小的人工岛呢？因为中华白海豚的生境主要为近岸的浅水区和湿地，其实是一个非常有局限性的范围。填海以及施工与啔用后带来的影响将加剧白海豚栖息地的碎片化。

海域白海豚分布《珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书》

1999年建立的珠江口中华白海豚自然保护区总面积460平方千米，距离工程位置大约15千米，看似很远，实际上远远不能概括白海豚的活动范围；且为了使白海豚种群免于灭绝，他们实际上至少需要3000平方千米的栖息地。以保护区的面积和位置来考虑对白海豚的影响是不妥当的。根据《珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书》中的中华白海豚的分布密度和笔者标注的工程位置，可以明显看出工程所在地周围是白海豚的活动范围。该区域也是伶仃洋和磨刀门种群交流的重要通道。

除了直接占用海域，填海工程还会对白海豚造成其他影响。项目施工时水中悬浮物的增加可能提高白海豚体表感染细菌的机会，并使水体透光率下降，降低水体生产力。项目施工产生的噪音会干扰白海豚的回声定位系统，对白海豚造成惊吓，机器等可能会造成直接击伤。

与此同时，填海工程还会造成其他生态负面影响。施工区域所有的底栖生物群落都将不复存在且无法恢复。填海区域在外伶仃—大襟岛海域幼鱼幼虾保护区之内，施工产生的悬浮物将影响保护区内生物的生存。采砂活动也会对白沥岛和外伶仃的珊瑚造成不可逆的破坏。根据我国海洋局的评定，珠海海域的环境处于亚健康状态；而填海工程将加剧这一状况。

工程完成后，部分区域将用于马戏场馆的建设。然而，随著人们对动物权益的认可，动物表演这一违反动物天性损害动物福利的娱乐项目已经逐渐过时，住建部已经要求城市动物园停止所有动物表演。在环评听证会的时候，长隆表示长隆一直在和中华白海豚保护区管理局合作，已经参与了几次搁浅白海豚的救助，这显然与填海占据白海豚栖息地自相矛盾！

保护中华白海豚对我国有著特殊的精神和文化意义，更是保护我国东南海域水体健康和生态平衡不可或缺的一步。为了守住中华白海豚的自然栖息地，请大家对珠海长隆为马戏填海的建设项目提出您的意见，并邮寄给广东省海洋与渔业厅王中丙书记或者文斌厅长。

邮寄地址：广州市海珠区同福东南村路10号

邮政编码：510222

或网络寄信：http:www.gdofa.gov.cngzhdjzxx

《美人鱼》里邓超扮演房地产开发商最终良心发现停止了填海工程，在现实中长隆会停止填海工程还中华白海豚一片水域吗？

参考资料：

CECA:【干货】现场直击！珠海长隆富祥岛填海环评听证会实录

拯救表演动物：惊！193头中华白海豚15年内死于珠海口，长隆竟还要最后补刀！

张婷等，中华白海豚的研究概况，2008。

陈裕隆等，中华白海豚保护与研究进展，2004。

珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书（批报稿），2017年3月。http:www.zhuhai.gov.cnxwggg_44487201705P020170531553216560946.pdf

IUCN名录http:www.iucnredlit.orgdetail204240

Jefferon&Hung,AReviewoftheStatuoftheIndo-PacificHumpbackDolphin(Souachineni)inChineeWater

Ng&Leung,BehavioralreponeofIndo-Pacifichumpbackdolphin(Souachineni)toveeltraffic,2003.

Paron,OrganochlorineinIndo-Pacifichump-backeddolphin(Souachineni)andfinleporpoie(Neophocaenaphocaenoide)fromHongKong,1998.

图片如非标注均来源于网络，转载请后台联系小象君。

文章编号: 93881703cdd144f754c5099b7d4c8abb
-----------------------------------------------------------------------------
