文章总数: 9 篇
==============================

1. 腾讯新闻 APP -  (看完《隐秘的角落》还想和秦昊去爬山?因为这些取景地不去后悔!) 2020-06-30 腾讯新闻   腾讯新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20200630A097AZ00

最近两周，朋友圈和微博基本被这个男人霸屏了——"秦·爬山终结者·昊"。

演技在线却一直不温不火文艺片男神，凭"一起爬山吗""您看我还有机会吗"两大金句火爆出圈，朋友圈评论里随便接两句梗就能确认眼神——都是看过《隐秘的角落》的人。

迷妹追《隐秘的角落》就是因为微博偶然刷到这个开场两分钟的cut片段：秦昊饰演的张东升带著岳父母去爬山，到了山顶还贴心的给他们拍照、调姿势，然后一个伸手就将二人推下山崖……

看完剧爬山PTSD都给吓出来了

没想到张东升老师选的这座山，恰巧是主人公朱朝阳母亲工作的六峰山景区，三个小朋友结伴来玩，一不小心就把张老师精心设计的杀人过程给录下来了。

而这个片段的取景地广西灵山六峰山也算"黑红"了一把。

|广西钦州

说实话，迷妹没看片子鸣谢时以为六峰山就是个化名，没想到剧组如此光明正大的用了。不过大家也放心：剧中岳父岳母被推下去的片段是后期补拍且特效制作的，六峰山还是很值得一去的，只要你别跟张老师去！

灵山六峰山风评被害

这座六峰山在国内的众多名山大川中不算什么知名景点，在当地却很火。

六峰山位于广西钦州灵山县城中心，由龙头峰、凤尾峰、龟背峰等六个山峰组成，景区内古树参天、怪石嶙峋，有游客称之为"缩小版黄山"。

六峰山集齐佛教、道教于一体，山中有很多庙宇、碑刻，还有风雨桥、灵岩初地坊、情人洞、宝山牌坊等景点。

六峰山海拔并不高，绿木中藏著不少摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来颇有趣味；爬到半腰还可俯瞰灵山县全景，的确是个休闲拍照的好地方。（但一定要注意安全！！！）

地址：广西省钦州市灵山县六峰路与环秀路交叉口西北50米

门票：成人票 20元/位

除了六峰山，钦州本地也是个值得一去的小城，这里有可以看到白海豚的三娘湾，每年6、7月还可以观潮，据说场面非常壮观，有"钱塘江姐潮"之称。

除了看景，临海靠山的钦州的海鲜也极其美味且价格实惠，5-7月还是当地灵山桂味荔枝成熟的季节，细核、肉质爽脆、还带著桂花的香味，去的时候别忘了买点尝尝！

|广东湛江

剧中城市部分的取景大部分是在广东湛江完成的。剧组特意避开了一些特别火的城市，想找一个观众们不太熟，可以更还原历史细节的南方小城。湛江自带旧时光滤镜的夏天简直是为《隐秘的角落》剧情完全定制的。

当地宣传部内心OS：

这跟之前说的正能量不太一样吧？

旧的骑楼群和民居旧宅相互交融，尤其是没什么人的老城区，就是80、90后一代人记忆中的暑假的样子。

>>赤坎老街水井头早餐店

科学的取景地打卡要从早餐开始，严良开始找上"李保田"的早餐铺子，是湛江挺有名的一家网红餐厅，原来叫"水井油条"，一大早大家都是围在水井头旁吃早餐。

剧组踩点的时候恰巧赶上饭店搬家，干脆直接把店面租过来自己开。外墙、桌椅都是自己重新弄的，果然是个细节控团队。

不过剧组的店现在已经彻底"打烊"了，想吃严良小哥的同款油条和海鲜捞粉，就得去新店啦，新店叫榕树湾美食坊。不知道是不是也像老店一样要排长队呢？

地址：湛江市赤坎区金城一路9号

>>新华书店九二一分店

吃完早餐正是一天中头脑最清醒的时候，不妨去离早餐店不远的新华书店买一本张老师推荐的数学习题册，看看自己当年的知识点都有没有全还给老师。

地址：湛江市赤坎区九二一路9号（明晶大厦东）

>>湛江市跳水运动学校

当地人管这个有七十多年历史的老游泳馆叫"赤坎游泳棚"，是几代湛江人夏天最爱去的地方，还出过劳丽诗、何冲等奥运冠军。

大家旅游之余，可以来游泳馆中凉快一下，练练憋气。

地址：湛江市赤坎区海北路与海建路交叉口西北100米

>>朱朝阳的家

朱朝阳的家虽然进不去，但也是个非常值得打卡的地点，可以试试换个角度能不能拍到天台，可以通过朝阳家门口的便利店本利士多（原名本利商行）定位，往右走就能看见。附近的赤坎老街都很有味道，可以随便走走看看。

朱朝阳家网友打卡照片

赤坎老街

地址：湛江市赤坎区幸福横路2号

>>学校镜头

少年宫的部分外景拍摄于湛江市第七中学，这所坐落在赤坎区的中学是全国"体育与健康教育相结合试验"的首期试验学校。

地址：湛江市赤坎区幸福路65号

朱朝阳上学的场景取景自湛江市第二十中学（初中部校区），这所成立于1991年的学校离海边很近。不过学校篮球场已经翻新过了，晚去的同学已经拍不到同款啦。

地址：湛江市霞山区海宁一横路2-1

>>各种滨海取景地

第一集中，从福利院跑出来的严良和普普回宁州，经过了一座桥，这座桥是湛江市著名的地标建筑——湛江海湾大桥。

剧中三个孩子接头的大本营叫做"海上城市"，是一艘旧船的名字。

这艘废弃的轮船原名"巴西玛鲁"，曾经还是一艘霸气的豪华邮轮，里面海洋科普馆、贝壳馆、电子娱乐城、露天酒吧等各种功能应有尽有。

地址：湛江市霞山区观海路149号

而剧中大部分海滩风光都是在金沙湾观海长廊拍摄的，每年夏天都有很多游人、当地人前来休憩度假。

地址：湛江市金沙湾观海北路10号

剧中张东升妻子最爱下海游泳和最后被害的地方，是中国第一大火山岛硇洲岛。它是湛江市的岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。

岛中名胜古迹众多，比如那晏海石滩，和有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔。可以单独报一日团玩上一天，在岛上欣赏迷人的日落夜景。

地址：湛江市东南约40公里处

湛江很小，但它的海岸线很长，所以湛江的海产非常丰富。（朱朝阳爸爸就是靠做水产发家的）所以在这里一定不要错过街边的生蚝等海鲜！

真正的海鲜，必须是当天从海里捞上来、活蹦乱跳的新鲜货。找一家民宿，去当地的霞山水产市场和赤坎海鲜市场，回去自己做或是找上一家饭店简单烹饪，就是绝佳美味。

《隐秘的角落》中的剧情多半都是实景拍摄，让这部网络剧有著不输于电影质感，也将湛江这座被广东藏起来的城市的独特韵味，展示给了每一个追剧的观众。

"隐秘的角落"不仅藏在每个人的心中，也可能藏在某个小城的不为人知的角落，也许你可以在那些充满年代感的街头巷陌属于自己的童年回忆。

文章编号: 1e6dbab1d6366a5d69bc3870f567c286
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (南部"隐秘的角落",有最美的日落和最够味的海鲜) 2020-06-29 温州游食光   温州游食光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200629AZOQRR00

蓝蓝的天空银河里，有只小白船

船上有棵桂花树，白兔在游玩

网剧《隐秘的角落》大爆

剧中几位主人公的命运虽然令人纠结

但是电视剧的取景地湛江

却是吸引了大批剧粉打卡

"冬无严寒，夏无酷暑"的湛江真的是太适合生活了。《隐秘的角落》整部剧虽然透著压抑的基调，但是剧中广东一带充满烟火气的市井生活，还是给了剧粉很大的惊喜。

赤坎老街

剧情开头，严良在一家早餐店，向父亲的朋友借钱。这家早餐店就位于湛江赤坎老街上，包括朱朝阳居住的露台小楼，也是在这条街上。

清康熙年间，赤坎就因为海运商贸而繁荣富庶。如今的赤坎老街保留了西式的建筑和广东特色的骑楼建筑、岭南大屋等，中西合璧的风土人情让赤坎老街有很高的文化价值。

《隐秘的角落》取景的赤坎老街上这家早餐店，没有明确的招牌，墙上写著"水井油条"，因为店门口就有一口大水井。最近来打卡的人特别多，这里的肠粉和油条，是最有广东特色的美食，据说还非常实惠。如今的老街，布满了文艺复古的咖啡店，飘著果香的水果摊儿。

硇洲岛

湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，来过这里的人都说，这儿有最原始美的海，能看到"最美的日落"。5月，在硇洲岛附近海域，运气好还能看到成群的中华白海豚。

别看硇洲岛只是一座小岛，岛上有多处古迹。最适合度假的那晏海石滩，与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔。还有宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和"宫保坊"等。

盛夏的硇洲岛，海风迎面，最有乐趣的度假方式，就是租一条小船出海，在硇洲岛，海鲜那可是管够的。

咩咩 | 文

文章编号: 53f30eea9dc08e56d91432a2db94e2f0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 新浪广东 -  (广东打击野生动植物非法贸易) 2020-06-25 湛江   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gd.sina.com.cn/news/2020-06-25/detail-iircuyvk0344205.shtml

...白海豚等各类珍稀濒危物种保护，协调解决野生动植物保护领域的相关重点、难点问题等。

联席会议由省自然资源厅、省林业局、省委宣传部、省委网信办、省委外办、省教育厅、省科技厅、省工业和信息化厅、省公安厅、省财政厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省农业农村厅、...

文章编号: 4a7238e973da821a0e760e0cee961c37

4. 看点快报 APP -  (一起爬山吗?《隐秘的角落》火爆全网,全都是因为广西这座山!) 2020-06-23 马蜂窝旅游网   马蜂窝旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200623A0IF2Q00

在没有电影院的日子里，一部神剧的出现也能让大家兴奋一阵子了！最近最火爆的应该就是《隐秘的角落》这部犯罪推理题材的网剧了吧，开播即拿下豆瓣9.0的高分，虽然只看了一集，就能感受到其中处处小心思的细节和制作团队的良苦用心了，想要追剧的迫切感受根本停不下来。

剧中被讨论最多的，也是给观众们留下最深刻印象的，一定是秦昊饰演男主角张东升将岳父岳母推下山崖的场景了，因此出现的各种梗也是停不下来，特别是一句"一起爬山吗"妥妥的让人后背发凉啊！也正是因为爬山，这部剧的剧情才得以推进，那么剧中所提到的六峰山真的存在么？它又在哪里呢？

其实这座名不见经传的六峰山是真实存在的！它就位于广西钦州市灵山县的城西，因为这片山脉由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成，所以叫做六峰山。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，是典型的喀斯特地貌风格。

同时，六峰山上还有多座古庙、多处古坊和碑刻，还有喀斯特地貌形成的岩洞大小共有60多个，数量惊人。而作为开放给当地人日常登山健步的区域，六峰山风景名胜区则是这里的主体，包括以"石六锦屏"六峰山为主体的六峰公园、花石山、凤凰山、翠壁峰、环秀桥和江滨公园，总面积54万平方米。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。明朝曾先后评先灵山"八景"、"十景"，这里的景点，六峰山都曾名列其中。

登上这座喀斯特山脉，会发现这六座山峰各自为阵，从平坦的地面拔地而起，登上山顶即可俯瞰灵山县全貌，再加之山上古木参天，怪石嶙峋，绿木中隐藏摩崖石刻和庙宇牌坊，探索起来也颇有趣味，周末去休闲一番再好不过，所以它在剧中是当地的热门景点也是完全符合现实的！

而另一个剧中彩蛋则是，虽然关键故事的的发生地位于广西钦州境内的六峰山，但是这部剧其他城市部分的取景则是在湛江完成的，从地图上看，这两地之间相距大概有3个半小时车程，也完全符合主人公们的时间线和行动轨迹。

说完六峰山，大家不妨还将注意力集中在这座广西小城中，广西省会南宁继续向南，就是钦州，这里距离网红海岛北海涠洲岛也不算远，不过钦州本身就是个值得一去的小城，因为这里还有一片神奇的海域，生活著只有中国才有的海中精灵！

这里就是位于钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是"海上大熊猫"中华白海豚的自然栖息地！三娘湾吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此，在中华白海豚的不同年龄阶段，会呈现出不同的体色，所以在这里你有机会见到黑色、灰色、白色、粉红色等色彩的海豚跃出水面，在海水中自由舞蹈~

三娘湾的另一个"不可不看"，当属神奇壮观的大型海潮，每年6、7月是三娘湾海域海水潮位最高的时段，这里的大潮被称为"钱塘江姐妹潮"，可见其壮观程度，不但持续时间长，每天大潮持续时间达3-5小时，而且观赏性强，"后潮叠前潮、大潮叠旧潮 "的"潮中潮"美景，令人叹为观止。当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦~

《隐秘的角落》这部神剧虽然只有12集，却给人一种信息量极大的感受，相信大家这几天也被各种情节轰炸过一轮了，强烈推荐各位赶快安排上，一起加入惊心动魄的断案过程吧！

文章编号: 3529f4acc1934942658ef16b1162874a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (网上免费预约!探秘广东北回归线风景带!) 2020-06-23 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200623A05NYU00

6月21日上午，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。广东省林业局副局长吴晓谋出席活动并讲话，省林业局各有关处室负责人参加，来自全省各自然保护地代表和学生等近200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。

活动现场宣布了广东省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。

啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。

全省多地齐"探秘"，活动多样深受欢迎

广东省内8家分会场也同步举行了各式各样的活动。

广东惠东海龟国家级自然保护区开展了"我为海龟妈妈清产床"主题海洋环保活动和免费科普讲解、有奖问答等。广东象头山国家级自然保护区开展了自然教育和森林漫步活动，通过自然教育活动，介绍自然保护区相关知识及生态径沿路动植物知识。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区举办了2020年雷歌比赛颁奖仪式，开展了海洋科普课程、志愿者培训活动。广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区举办了珊瑚礁科普知识专家讲座，开展了徐闻保护区净滩及水下海洋垃圾清理活动。

广东星湖国家湿地公园开展了太极洞夏至"立竿无影"观测活动。广州从化陈禾洞省级自然保护区开展了"小植物的精彩世界"自然教育课堂。广东龙门南昆山省级自然保护区开展了自然观察课程和自然创作活动。广东韶关丹霞山国家级自然保护区举办了"野生植物辨认大赛"。

目前，广东省自然保护地建设已逐步形成政府主导、部门推动、公众关注、社区支持、社团参与的良好格局，为自然保护地发展赢得了广阔空间。接下来，广东省将继续加强基础设施和生态文化建设，开展各类自然教育和森林体验活动，加强国际合作交流，推动粤港澳大湾区生态系统保护。

网上免费预约！探秘广东北回归线风景带

北回归线是指太阳光线能够直射在地球上最北的界线，是一条重要纬线。北回归线自西向东穿过广东省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、象头山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。

去年，第一届穿越北回归线风景带活动在丹霞山举办，随后在全省范围推动自然保护地宣教设施、场馆、产品等向公众开放。截至目前，共有近50家自然保护地加入广东省自然保护地开放预约平台，访问量已达101.89万次，参与预约人数9381人，经保护地审核，通过预约人数6593人。其中，内伶仃福田国家级自然保护区、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区通过预约平台到访保护区或参加自然教育课程人数已逾1000人。

探秘活动啔动后，广大市民可邀上亲朋好友，通过广东省自然保护地预约平台参与穿越北回归线保护地风景带活动，不出国门、不出外省，就可攀上广东屋脊，去领略岭南亚热常绿阔叶的季相变化，看红花绿叶，溪水潺潺，鸟语花香。可遨游蓝天碧海，体验大海宽广的情怀，看鱼跃鸥翔。可进入地质公园，看地质地貌、峡谷风光，探寻恐龙气息。也可选择森林公园，体验当地的风土人情，品当地美食。首次进入任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，即可在保护地领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。

每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获惊喜奖励。

文章编号: c0f94d22c4d1b6866b0fa127d5205e4c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (游览北回归线风景带可网上预约) 2020-06-22 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200622A01GNC00

信息时报讯（记者 黄熙灯 通讯员 林荫） 昨日上午，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举行。来自全省各自然保护地代表和学生等近200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。据悉，昨日起，公众只要通过广东省自然保护地预约平台预约即可免费参与穿越北回归线保护地风景带活动。

活动现场，宣布了全省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖；发布了自然保护地科普科研成果，广东自然保护地开放预约平台系统也正式开放，社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。啔动仪式后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。广东惠东海龟国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区和广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等省内8家分会场也同步举行了各式各样的活动。

北回归线自西向东穿过我省封开、四会、花都、从化、揭西、南澳等地，把封开黑石顶、从化陈禾洞、龙门南昆山、罗浮山、象头山、大桂山、陆河南万红锥林、揭东桑浦山、南澳候鸟、南澎列岛海洋生态等不同类型的自然保护地连贯起来，形成了一条神秘又独特的风景带。昨日，广东自然保护地开放预约平台系统正式开放，公众可通过该平台可预约广东北回归线风景带任意一个开放预约的保护地参加探秘科普活动，并领取省林业局统一制作的"探秘达人证"。每参加一个保护地探秘科普活动，可在该保护地打卡点为"探秘达人证"对应页面打卡盖章。一年内完成所有预约开放的保护地打卡盖章者，可获奖励。

文章编号: 1626f6bc92f851de91c94c305d727326
-----------------------------------------------------------------------------

7. 看点快报 APP -  (广东啔动第二届穿越北回归线风景带活动) 2020-06-21 央广网新闻   央广网新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200621A0L7QO00

啔动仪式现场（央广网发 通讯员供图）

央广网珠海6月21日消息（记者郑澍 通讯员林荫）21日上午，由广东省林业局主办的第二届"穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘"活动在在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区举行。来自全省各自然保护地代表和学生等近200余人，通过"云直播"平台共同参加了啔动仪式和探秘活动。

据广东省林业局透露，广东省自然保护地科研监测体系已建立，近年来该省在8个国家级自然保护区建设了30个植物多样性永久监测样地，布设了51条动物监测样线，共拍摄记录到野生动物110多种，在所拍摄的野生动物中，白鹇、鼬獾和野猪等为优势种，其次为苏门羚、赤麂、果子狸和豹猫等。

活动现场宣布了广东全省"最美巡护员"获奖名单及2019年第一届探秘活动上啔动的摄影大赛获奖名单，并为获奖者颁奖。随后开展了内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、红树林种植体验课、中华白海豚科普体验课、淇澳岛社区植物扎染科普课程印染课堂、淇澳岛夏至节气主题茶会科普课程等7个科普探秘体验项目。

广东霍山森林公园（央广网发 温思章 摄）

据悉，广东省内8家分会场也同步举行了各式各样的活动。广东省林业局表示，广东自然保护地建设已逐步形成政府主导、部门推动、公众关注、社区支持、社团参与的良好格局，为自然保护地发展赢得了广阔空间。今后将继续加强基础设施和生态文化建设，开展各类自然教育和森林体验活动，加强国际合作交流，推动粤港澳大湾区生态系统保护。

广东鼎湖山国家级自然保护区（央广网发 张红 摄）

据悉，去年，第一届穿越北回归线风景带活动在丹霞山举办，随后在全省范围推动自然保护地宣教设施、场馆、产品等向公众开放。截至目前，共有近50家自然保护地加入广东省自然保护地开放预约平台，访问量已达101.89万次，参与预约人数9381人，经保护地审核，通过预约人数6593人。

广东湛江红树林国家级自然保护区（央广网发 何韬 摄）

深圳大鹏半岛国家地质公园（央广网发 梁雪锋 摄）

广东英德国家森林公园 （央广网发 翁桂涛 摄）

文章编号: edb573f456444fa1eac76fb6bf7fc2ee
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (广东"龙舟水"刚退，台风"鹦鹉"14号又将到来，最高将12级大风) 2020-06-13 腾讯新闻-科学   胖福的小木屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://view.inews.qq.com/a/20200613A0IB0U00

今年第2号台风"鹦鹉"将于6月14日中午前后在广东珠海到湛江一带沿海登陆，受台风"鹦鹉"影响，13日至14日，巴士海峡、南海的中部和北部、广东沿海地区会普遍出现6至7级大风，其中，南海西北部及广东沿海部分地区的风力将达到8至9级。"鹦鹉"中心经过的海域和地区还将出现10级、阵风11至12级的强风。

龙舟水与台风汛将"无缝对接"，即将结束的华南暴雨（广东省、广西壮族自治区、海南省、香港特别行政区、澳门特别行政区）或将重啔。

早在11日的时候，菲律宾上空的台风胚胎进一步"孵化"，中心附近风力已经加强到7级。成为台风宝宝(热带低压)了，而这也意味著台风登陆我国已成定局。

这次台风最大的特点是它的不对称结构。南海的万米高空有一支很强的东北气流，台风的云团一冒出来，就被这支气流带偏，使得台风云系主要集中在它的西南侧，形成半边"阴阳脸"的"钟无艳"台风。

如果台风在珠海西边登陆（目前预计）

珠海风大，雨略小

如果台风在珠海东边登陆（概率稍低）

珠海雨大，风略小

13日夜间至15日夜间，广东西南部、广西东南部、海南东北部将有大到暴雨，部分地区会有大暴雨，累计降雨量可达100-160毫米。

台风是如何形成的呢？在热带海洋面上经常有许多弱小的热带涡旋，我们称它们为台风的"胚胎"，因为台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的，所以严格来说，台风是热带气旋的一个类别，（中心最大风力6-7级的叫热带低压；中心最大风力8-9级的叫热带风暴；中心最大风力10-11级的叫强热带风暴；中心最大风力12-13级的才叫台风；中心最大风力14-15级的叫强台风；中心最大风力16级或以上的叫超强台风）

5月12日晚，今年第1号台风"黄蜂"生成，标志著台风季拉开了序幕。1997年起世界气象组织台风委员会就决定对西北太平洋上生成的台风统一命名，由日本、韩国、朝鲜、中国、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等14个成员国和地区各提供10个名字，共140个名字，从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。

在1号台风黄蜂之后，2020年等著"上位"的台风名字依次是：鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……

接下来今年的第3号台风将是森拉克，除了鹦鹉之外，今年预计登陆我国的台风个数为7~9个，较常年（7个）略偏多，且强度偏强，台风活动路径以西北行为主，可能有台风登陆北上，对华东（上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等地）和华南东部（广东、广西、海南）沿海影响较大。

从历年台风登陆地点来看，广东、台湾、海南分列前三名，超过8成的首登台风都在这三个省登陆，而这其中广东又独得台风"宠爱"，超过4成的首登台风登陆在了广东沿海。

据统计，每年登陆我国的首个台风的平均日期是6月29日。"鹦鹉"若14日登陆，就会比平均日期偏早约半个月。

台风的破坏力主要由强风、暴雨和风暴潮三个因素引起，台风来临前民众也一定要注意防范：

1.及时收听、收看或上网查阅台风预警信息，了解政府的防台行动对策。

2.关紧门窗，紧固易被风吹动的搭建物。

3.从危旧房屋中转移至安全处。

4.处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。

5.检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。

6.幼儿园、学校应采取暂避措施，必要时停课。

7.露天集体活动或室内大型集会应及时取消，并做好人员疏散工作。

8.不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要乘船出海。——来源：中国天气网

文章编号: 2c2724b0489beab4a4400e8a5277c7df
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (@湛江人,一封来自徐闻新寮岛的邀请函,请您查收!) 2020-06-13 湛江新闻网   湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20200613AZPPE500

邀请函

您好，我是新寮岛，感谢您打开这封来自新寮岛的邀请函。这是一封特殊的邀请函，凭这封邀请函，您可以找到来新寮岛的理由。

——新寮岛

"没到过新寮岛，就不算到过徐闻"，在徐闻当地流传著这样的说法，不仅因为新寮岛是徐闻的第一大岛，更与其独特的自然资源及旅游风光有关。沿海12公里的风车阵，给这座海岛增添了几分神秘，站在岛上你不仅可以听风听涛，站在沙滩上，甚至可以见到人的倒影，沙中含有的石英矿，让沙滩上漫上的浅浅的一层海水，光滑如镜。

下面是新寮岛我的名片

请将这张名片传递到世界每个角落

▼

我

的

名

片

中文名：新寮岛

地处：新寮岛位于雷州半岛东南部，东经110°23′，北纬20°18′，距徐闻县城65公里，是南海之滨的一颗璀璨的明珠。岛内面积39平方公里，由3个"川"字型岛屿组成，南北走向，上世纪五十年代堵海造田后，才把3个小岛连为一体。新寮岛原来四面环海，公元1998年建成新安大堤，与大陆连为一体。

性格：温厚淳朴、脚踏实地、热情好客

身份证开头：440825

电话号码：0759

新寮岛是湛江市除了

东海岛、南三岛、硇洲岛之后的

第四大岛

也是徐闻县唯一的海岛建制镇

你若到新寮岛来

请你这样感受它的美

▼▼

01

茅草寮

相传明代以前，新寮辖地为荒岛

明初始有福建莆田人漂泊到此岛上

以浅海捕捞为生，搭棚盖草寮定居

故称之为新寮

通往新寮岛有一条柏油马路叫新安大坝。路面上黑色夹杂著米白色，在阳光的照耀下，一眼望去如天河闪烁。从此，新寮岛不再是闭塞、荒芜、贫瘠、饥饿。如今，新寮岛与城市紧密得有了温度，有了温情，有了温爱。

曾经飞鸟不歇脚的荒凉小岛

如今绿树成荫，水清沙白

风光秀美，成为外界向往的热土

02

好客新寮

新寮岛历来民风纯朴

岛民诚实厚道，热情好客

有客人造访或路过

都拿出煮熟的番薯、花生待客

岛上人心地善良，乐于助人

03

民俗新寮

新寮岛有年例、舞狮等民俗

每逢旦日，岛上男女穿红戴绿

啰鼓喧天，鞭炮齐鸣，热闹非凡

岛上人喜爱雷歌

岛上，经常看到七八十岁老人

走几里路去看雷剧

新寮岛还有赶草鸡的习俗

岛上男人逢涨潮时在海里用草绳赶鱼

赶到水浅处，用竹围捉鱼，野趣十足

04

舌尖新寮

人们常说：新寮岛有两件宝

一是这里香甜的番薯

二是红衣花生

新寮岛内为沙质土

种植的番薯品质一流

岛上产出的番薯香甜可口，名声在外

新寮红衣花生油淡黄透明、色泽清亮、

气味芬芳、味道可口

可以说是独一无二！

俗语云：靠山吃山，靠海吃海

身处海岛的岛民

自然得天独厚地拥有享用海鲜大餐的特权

硕肥鲜美的螃蟹、富含蛋白质的沙虫

肉质滑润的乌贼、色泽透明的鲜虾

洗净放点盐即新鲜，又原汁原味

05

气象新寮

新寮岛农谚云：天闪南，田埂淋；天闪北，田埂塌。

早年间，气象预报不普及，岛上人靠观察天象决定出海和生产活动。

岛上的雷打沙，是个活的台风"预报站"，每逢台风来临前两天，雷打沙海涛声如雷鸣，响彻整个海岛，岛上渔民都自觉返港避风。这些活气象，保了一代代新寮岛人的身家性命，岛上人对其敬若神明。

06

秀美新寮

岛上绿树成荫，风景如画

道路纵横，景点众多

岛东部的后海，二十里银滩，沙白水清

偶尔可见白海豚戏海

可欣赏大风车并拍照留念

身临其境，静静地遥望浩瀚无垠的南海

沉醉在它的蔚蓝中，灵魂得到片刻的宁静

经过海水的洗礼

那里的沙滩柔软无比

一脚踩上去

就好像踩到了松软、舒适的地毯

夕阳慢慢西落

渔民渐渐归来

就算是这样的一派安静的景色

也宛如画一般，唯美静好

岛南端的烟楼村

红树林茂密，港汊众多，滩涂广阔

在这里

可体验捉蟹、挖泥丁的野趣

也可坐上小船，看鱼儿畅游

观鹭鸟飞翔，享野趣之乐

夕阳西下的时候

来到西山村海边

感受西山夕照之美

夕阳挂在远方红土山丘之上时霞光万道

整个西山海像铺上一层金子，美轮美奂

满载而归的"槽白仔"

从太阳海里划回海岸

给人十足的美感，仿佛置身画中

马草港霞光似火

像是为天空披上了一层薄薄的红纱

层层叠叠,美不胜收

让马草港更加熠熠生辉

百里殷红，万道霞光

洒落了层层光迹

为天空画上更加浓墨重彩的一笔

微风轻摇的夜晚

躺在新安海堤坝埂上

遥望满天繁星

观看岛四周的渔火

让人心情异常宁静

在这纯净的海岛里

人的灵魂也纯净如海湾里的一泓碧水

看完这封邀请函

是不是心动了

假日或是休闲的时候

不如到新寮岛玩，感受其魅力之处

期待与您相遇在美丽的新寮岛！

来源：湛江云媒

文字：通讯员李明刚

图片：通讯员张再漾、网络

编辑：苏碧银

审核：罗磊

文章编号: 2bc160eaa47f85468d7b417f9dc1c2f9
-----------------------------------------------------------------------------
