文章总数: 69 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (结伴“玩耍”!来广东湛江,邂逅中华白海豚) 2024-04-09    南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202404/08/c8765223.html

 

4月8日是国际珍稀动物保护日。在我国,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。近段时间,中华白海豚在雷州湾畅游的画面频频“出圈”。 

据悉,广东目前共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,在湛江的雷州湾畅游着近千条中华白海豚,这是世界第二大中华白海豚种群。最新监测数据显示,雷州湾白海豚种群在稳定壮大。戳视频,一起看“国宝”中华白海豚。 

南方网、粤学习记者 文云华 

校对 梁洁萍 

文章编号: c0be8dc321d8f2b7685c6327546f31a
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (雷州千年古城焕新,万般美味鲜美出圈) 2024-04-09 南方+客户端原创   南方+客户端原创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=1018894097068396889

谈起雷州，你的第一印象是什么？

是国家级非物质文化遗产雷剧？是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉？还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产？其实，这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。

日前，湛江市委召开工作会议，专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作，提出要坚持以文塑旅、以旅彰文，把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。

雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光，如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇，打造让人流连忘返的“鲜美雷州”，如何突围出圈，把“流量”变“留量”？

千年古城历久弥新

雷州——位于雷州半岛中腹，东临南海，西濒北部湾，扼琼州海峡之咽喉，乃古代“海上丝路”之要津，素有“岭南名郡”“天南重地”之称，作为雷州半岛开发建设最早的城市，雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。

清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》，还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”，他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴，也留下了灿若繁星的珍贵文化资源，因而形成了独特地域文化体系的雷州文化，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。

雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录；还有湛江市级非遗15项，雷州市级非遗153项等，争奇斗艳，精彩纷呈。

雷剧，是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我，早年读书立志向。若出仕，一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。

雷剧成型于清嘉庆、道光年间，曾名“雷州歌剧”，1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧，湛江被誉为“戏曲绿洲”，常年在民间演出的剧团就有200多个，年演出场次达2万多场。其中，雷剧就占了半数，是雷州半岛文化艺术的集大成者。

雷剧不仅在国内深受人们喜爱，走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖，还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖，也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台，从雷州半岛到走出国门，正是雷州文化活力的体现。

与雷州文化伴生的，是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城，古迹众多，雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记，凸显了雷州的古城风采。据统计，雷州古村落100多条，古窑址200多处，古墓葬800多座，古建筑1000多座，古寺庵100多座，中国传统村落9个，广东省传承村落4个，广东省历史文化名村2个。

宝贵文化遗产，如繁星般的古迹，雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片，正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。

全域旅游持续“热辣滚烫”

在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来，雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标，围绕“雷阳八景”，深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。

在去年春节期间，雷州接待游客69.58万人次，同比增长68.4%，其中本地游客累计49.36万人次，外地游客累计20.23万人次，实现旅游收入6.35亿元，同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后，是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验，不断加速新质生产力在文旅领域的应用，推动文旅业态更新迭代，展现愈加年轻化、数字化的创新表达，引领文旅产业加速迈向高质量发展。

雷州有着356公里的海岸线，滨海旅游资源尤为突出，主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一，游客站在细软的沙滩上，看远方的银浪层层叠叠涌上岸来，椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方，目之所及，皆是晚霞，落日余晖缓缓笼罩，金色的海岸线随着落日沉海，想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。

为擦亮雷州滨海旅游这块招牌，雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设，雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇，终点于雷州市企水镇，全长33.61公里。

依托广东滨海公路建设，串联雷州西海岸片区主要旅游资源点，打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路，串联雷州东海岸片区主要旅游资源点，打造半岛风情海滨生态观光旅游带。

除此之外，雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区），共有A级景区6个。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。

对于“鲜美雷州”来说，鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市，大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。

曾有外地游客笑称：“如果海鲜会说话，可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势，东濒南海，西临北部湾，处于北部湾经济区的前缘，靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积，沿岸多优良海湾，有较多大小岛屿、沙洲，天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦，-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩，-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩，发展海水养殖业条件得天独厚，广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。

去到雷州当地的海鲜市场，海鲜的品种让人看花眼，如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝，乌石镇的鱼干、炮鱼，东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。

除了海鲜的鲜美，雷州有着52个特色农业品牌，如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”，每年的夏天，就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解，自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来，雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动，曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二，短短两个小时该话题阅读量突破1000万，还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车，成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代，覃斗芒果频频“出圈”。

鲜美二字，结合了新鲜与美好的双重含义，对于不同的人来说，可能有着不同的含义和感受。

对于食客来说，追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验；对于游客来说，或许是对旅游的满意体验；对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上，不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。

绘就“美美与共”生态画卷

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地，一路向东，走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食，在绿水青山映衬下，构成一幅和谐美丽的生态画卷。

山丘叠翠，瀑布飞流，贯穿公园内的河道九曲十八弯，水清见底，潺潺流动，汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见，去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”，九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落，是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站，被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。

近年来，雷州在保护红树林基础上，充分挖掘红树林生态产品价值，推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设，走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。

除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。

“快看快看！它们出现了！”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域，却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言，万物有灵，海豚家族频频现身的背后，折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。

“首先，渔业资源丰富，雷州湾是天然的渔场，中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次，中华白海豚把家安在雷州湾，与当地的环境保护工作密不可分。近年来，雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式，多方面开展海洋生态项目修复，取得初步成效。日前，自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单，雷州榜上有名，成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。

不仅珍稀动物在雷州安了家，不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评，一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。

为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐？这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。

雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃，空气质量优良天数325天，AQI达标率为89.3%。其中，在细颗粒物(PM2.5)方面，平均浓度(单位：微克/立方米，下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面，雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进，乡镇道路平整，乡村美美与共。

近年来，雷州市以农村“五治”为载体，正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村，辐射人口16.2万人，对标《特色精品村标准》，精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作，改善提升农村人居环境，乡村变成了公园、庭院变成了花园，不断提升人居环境“颜值”，打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。

游客赵先生笑着对笔者说：“我们来这儿已有十多天了，公园的卫生很干净，每天都有人来打扫。在这么整洁的地方，我们个人的生活垃圾都不敢乱放，每天都会自觉清理干净，爱护这里的一草一木。”除此之外，村内公共厕所有专人保洁，村民自用无害化厕所率达100%，监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提……

相关

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：

打造“一城一村”

“一座雷祖祠，一座酒店，一座仿古文化城，一个村子，一个海岛，加一个安居小区”，陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今，经过这些年来的回乡建设发展，他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。

在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品，记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来，茂德公集团发挥企业优势，助力乡村振兴建设下，足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村，成为美丽乡村建设的典范。

湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：

让非遗文化“看得见，带得走”

“石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物，具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。

不仅仅石狗，雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事，随着近年雷州全力打造全域旅游示范区，越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前，也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”，让雷州文化传播到全国各地。

[撰文]陈文

[作者]陈文

[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 164bc64f95b606825d3871f16d1e2c84
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (#强信心看广东# #活力广东时尚湾区# #不辞长作岭南人# 【中华白海豚畅游蓝天) 2024-04-09 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613647856722518016!!wm_aid=8974261557397171651!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

#强信心看广东# #活力广东时尚湾区# #不辞长作岭南人# 【中华白海豚畅游蓝天碧海间】 

4月8日是国际珍稀动物保护日。当天上午,一群视频博主在湛江雷州湾海域直击成群中华白海豚畅游嬉戏蓝天下、碧海间,场景热闹又温馨。 

中华白海豚,是国家一级保护野生动物,被称为“海上大熊猫”。据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。由于湛江三面环海,优越的海洋生态系统环境为中华白海豚提供了理想的栖息场所。它们近年来时不时地成群出现在人们的眼前,为人们带来惊喜。 

文章编号: b094d2d0a0029e5bc8e5ad9f3245f286
-----------------------------------------------------------------------------

4. 湛江新闻网 -  (【时评】乐见产业强与生态美“同框”) 2024-04-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2879918.html

...白海豚种群在湛江雷州湾海域畅游,它们时而列队成行,时而前后紧随,或潜入海水,或翻出海面。(4月9日《湛江日报》) 

细看4月9日的《湛江日报》,有一处特别的“同框”—— 

在日报头版,《全球首创!“湛江湾一号”开工建造》《广东最大!“恒燚1号”落户湛江...

文章编号: 99dc84e0b05f2c0fd00c8dd436c3418b

5. 南方plus APP -  (“鲜美湛江”有序推进) 2024-04-09    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8767752#/

霞山观海长廊红树林吸引来大批鹭鸟。 记者郎树臣 摄 

空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美——湛江的“三鲜三美”,正凝聚起湛江文旅出圈出彩的核心吸引力。 

记者从湛江经开区获悉,计划到2027年底,该区将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成以中华白海豚、红树林为特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的远近闻名度假目的地,打造湛江特色文旅品牌。 

吸引八方来客旅游六要素中,“吃”排在第一位。美食之旅,是一场大快朵颐的味觉盛宴,更是一次酣畅淋漓的文化大餐。我市聚力打造“鲜美湛江”的城市品牌,加强旅游产业链建设,离不开美食的加持,通过不断挖掘美食文化内涵,以美食丰富休闲、以美食带动旅游、以美食促进消费,推动树立美食文化品牌,持续提升湛江文旅形象。 

滨海景色美如画。记者郎树臣 摄 

在探索美食与文旅产业融合的同时,我市相关部门将探索与海洋渔业、水产加工业和预制菜产业融合,在各类餐饮促消费活动中加大对湛江预制菜的宣传和展销,借助“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国对虾之都”“中国预制菜之都”的品牌影响力,把美食打造成产业,推动我市美食产业体系的构建。 

我市将整合各单位各部门的宣传资源和传播力量,构建新闻宣传、招商会展、旅游推介、体育赛事、文化交流等“多位一体”的文旅品牌传播体系,打造体验式活动,推动“鲜美湛江”文旅品牌故事化、事件化、场景化,提升游客参与感和体验感。 

“红树林+白海豚”旅游项目加快推进 

近年来,我市保护性开发中华白海豚特色文旅线路,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为特色文旅名片,弘扬湛江海洋文化,助力海洋强市建设。 

建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个“红树林+中华白海豚”旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条“红树林+中华白海豚”特色文旅线路——围绕这“四个一”的总体目标,湛江经开区成立了工作领导小组,制定保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路的工作实施方案。 

在开发特色文旅品牌统筹中,我市优先考虑中华白海豚的保护,对东山龟头村、民安西湾村、南屏岛、硇洲岛等中华白海豚活动栖息地实施有效的保护,保障中华白海豚文旅资源的可持续性发展。 

政府引导、企业运作、社会参与、市场运营。经开区因地制宜引入政企合作和市场运营模式,建立民营企业、国有平台公司、农村集体经济组织共享平台,打造集滨海休闲娱乐度假与红树林、中华白海豚保护科普宣传教育于一体的特色文旅项目,多方联动做好“渔旅结合”文章,共同保护好开发好东海岛中华白海豚旅游资源,加快推进西湾“红树林+白海豚”旅游项目建设,推动海洋牧场融合发展。 

通过科学统筹、系统谋划红树林、中华白海豚文旅品牌保护性开发工作,我市以红树林、中华白海豚海洋文化为特色,以复合业态、多重场景、深度体验为手段,分周期分区域推进,策划特色文旅项目、强化基础配套、形成特色文旅线路。 

赤坎老街焕发新活力。记者张锋锋 摄 

让湛江文旅“流量”变“留量” 

今年,市旅游控股集团有限公司将持续完善配套设施,提高文旅服务能力,努力实现“快进慢游”,让“过路客”成为“过夜客”,让“流量”成为“留量”。 

该公司将加快建设海鲜美食之都项目,并结合湛江本土美食文化举办节庆活动,擦亮“中国海鲜美食之都”金字招牌。依托赤坎古商埠老街和“湛江手信”馆,打造一批具有本土特色的文创产品,助力湛江特色文化和非遗产品产业化,让文化名片更加响亮、旅游体验更加丰富,满足群众不同的消费需求。 

同时,充分发掘红树林生态资源优势,策划设计红树林生态旅游精品线路,创新研发“红树林之城”系列文创产品,以文旅助力绿美广东、绿美湛江生态建设。 

该公司将充分利用湛江“十里军港”特色资源。谋划推出《军港之夜》海上实景演艺项目,开发军旅文创产品,统筹推动国防、科普、研学工作,努力把湛江打造成广大军迷向往之地,厚植广大群众爱国情怀。 

通过加大力度引入广州塔等文旅龙头企业,该公司将深化宣传营销合作,利用行业龙头企业的宣传资源优势,提升湛江在全国各地知名度,更好对外展现湛江“空气鲜、水质鲜”的碧水蓝天自然景色之美。 

“吃海鲜到湛江” 美食与旅游融合发展 

湛江海鲜以食材鲜、做法鲜、味道鲜“三鲜”而闻名,以湛江生蚝、湛江鸡、湛江金鲳鱼、湛江对虾“四宝”而出圈。如今,经过多年发展,湛江海鲜美食在全国久负盛名,大江南北素有“吃海鲜,到湛江”的广泛赞誉。 

市商务局利用“鲜”这个主题,加强联动全城资源,挖掘本地美食、旅游、文化的潜力,让“鲜”变“现”,成为本地文旅发展新动能。 

该局建议,运用“湛江美食地图”App,联合美团等线上平台以“鲜美湛江”为主题,推广湛江美食美景。线下,在赤坎老街、金沙湾等景点,本地老字号和重点美食餐厅,设置“鲜美湛江”打卡物料、纸质手绘地图,以及“鲜美湛江”周边的文创产品,增强游客对“鲜美湛江”这一主题的体验趣味性和互动感。 

市商务局将充分利用赴RCEP成员国交流合作的契机和海外商协会等机构平台,积极开展“鲜美湛江”城市品牌宣传,利用各类文旅活动和大型体育赛事的契机,召集餐饮名店、预制菜企业等设置特色展览台,开展美食促消费活动;继续打造“湛江海鲜美食节”这一餐饮业促消费活动品牌,开展湛江菜“走出去”活动,今年计划赴西南继续开展湛江菜推广活动。 

该局将做好湛江餐饮名店、湛江名菜和湛江名点的评选工作,培育湛江餐饮品牌;创新开展湛江传统名菜评选,更好地挖掘湛江传统菜肴,丰富、宣传和推广湛江餐饮文化内涵;落实湛江美食手绘地图设计印刷和湛江名菜宣传手册的编印,投放湛江各大景点、酒店等。 

市商务局将推出美食旅游特色线路产品,辅以增开“美食专列”等形式,着力打造旅游美食“金名片”,会同湛江市美食文化协会、湛江市旅游协会赴香港相关机构研究开展“吃海鲜、到湛江”高铁专列宣传活动,加大湛江菜宣传推广力度,培育旅游美食消费大市场,实现美食和旅游融合发展。 

做好“旅游+”文章 丰富产品供给 

为了进一步打响“鲜美湛江”文旅品牌,市文广旅体局将丰富高品质旅游产品供给,与不同行业结合,拓宽旅游供给领域,做好“旅游+”文章,为游客打造出更丰富、更多元的旅游体验,推出真正可以让游客愿意消费、能够消费、持续消费的跨行业、跨专业、跨领域产品,达到“1+1>2”的效果。 

该局将积极引进专业的旅游产品策划设计人才,提供优质旅游供给创意,不断提高旅游产品的文化内涵,培育引入海上项目、品牌餐饮、品牌酒店、精品民宿等高端业态,不断提升游客体验感,让游客“慢下来、留下来、还想来”,多层次丰富优质产品服务供给。 

为了提升服务品质,该局将健全信用监管机制,实施旅行社、导游、星级饭店等相关市场主体信用评价、风险预警和分级分类监管,加大旅游市场检查力度,严厉打击“不合理低价游”、未经许可经营旅行社业务、不签合同或签订虚假合同等违法违规行为,杜绝黑车黑导、哄抬物价、扰乱市场、坑害游客等现象。 

同时,推动交旅融合发展,配套建设旅居车营地、景区停车场等旅游服务设施,根据游客对餐饮的多元化需求,打造一批消费者喜欢、游客认可的“湛江名菜”。市场化引进高品质酒店,培育打造以高品质酒店为引领、主题酒店为支撑、中高端旅游民宿为组团的住宿体系。优化提升景区管理,实施5G网络覆盖,加大旅游基础设施投入,完善游客服务中心、旅游厕所等公共服务设施。 

引导本地群众进行城市文化宣传,形成全民讲好“湛江故事”的氛围,利用社交媒体和移动应用将“旅游+历史”“旅游+美食”“旅游+节庆”“旅游+赛事”等主题,通过拥有巨大流量的平台进行数字化传播,借助网红流量带动文旅元素转化为市场消费。 

来源:湛江日报  

作者:记者张永幸 

编辑:周敏琪空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美——湛江的“三鲜三美”,正凝聚起湛江文旅出圈出彩的核心吸引力。

文章编号: 6dfd5ccc678c1ffa817ef07d1cf44b96
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方plus APP -  (本轮强对流天气“退场”!本周气温将达30℃? | 佛山早班车) 2024-04-09    佛山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8767647#/

点击收听  

聚焦  

本轮强对流天气“退场”!本周气温将达30℃  

据广东省水文局佛山水文分局监测,4月8日下午,北江2024年第1号洪水洪峰已过境,全市主要江河控制站点均在警戒水位以下。  

佛山市气象台4月8日预报,佛山本轮强对流过程已结束,9日至10日阴天到多云;11日起阳光增多,气温逐日上升,天气渐转晴热,周末最高气温或达31℃。清明假期以来的持续降雨过程已收尾,但需继续防汛防洪和防范地质灾害。(来源:佛山市气象台)  

本地  

2024年度佛山市居民医保再啔参保  

2024年度佛山市居民医保再啔参保,参保登记期自2024年4月10日至4月30日,缴费达账次月起享受基本医保待遇。>>详情:佛山医疗保障  

全国第二!佛山青少年水球队传捷报  

近日,全国U系列青少年男子水球冠军赛在江苏昆山举行,来自全国各地9支队伍共二百多名运动员参赛。其中,佛山市男子青少年水球队表现出色,青年组获得全国第八名,少年组夺得了全国第二名。(来源:佛山+)  

4月10日起,顺德杏坛高赞大桥将实施交通管制措施  

因S123省道顺德区高赞大桥声屏障建设项目施工需要,从4月10日起至7月30日对高赞大桥实施相应交通管制措施。>>交通管制措施详情:水兴杏坛  

高赞大桥声屏障施工交通管制示意图。  

高明皂幕山复垦130亩地块,将新增梯田美景  

近日,高明区皂幕山大田地块开垦代耕劳务合作公开招标结束,杨和镇大田村一处约130亩梯田将交由合作方开垦耕作,代耕合作时间暂为一年。根据公开招标通告,中标合作方需要种植水稻,一年两造。(来源:佛山+)  

杨和镇石水村内,皂幕山风景区坑美梯田景色优美。洪海/摄  

国内  

全球首张无人驾驶载人航空器生产许可证颁发  

4月7日,中国民航局向亿航智能控股有限公司颁发全球首张无人驾驶载人航空器生产许可证,这表明该公司旗下的产品亿航EH216-S已具备量产资质,为下一步商业化运营提供重要保障。亿航智能是一家城市空中交通科技企业,覆盖空中交通(包括载人交通和物流运输)、智慧城市管理和空中媒体等应用领域。>>来源:新华社  

感动中国年度人物,是他们!  

《〈感动中国〉2023年度人物盛典》于昨晚(4月8日)播出,年度人物揭晓,分别是俞鸿儒、刘玲琍、孟二梅、张雨霏、杨华德、牛犇、穆言灵、张连钢、萧凯恩和空军航空兵某团飞行二大队。>>详情:央视新闻  

青海柴达木发现大型金矿,可创造潜在经济价值超200亿元  

近日,青海省柴达木南北缘大型超大型金矿深部资源预测研究项目负责人表示:在柴达木发现大型金矿,可创造潜在经济价值超200亿元。>>详情:人民日报  

广角  

“海上大熊猫”在湛江雷州湾遨游  

追逐、嬉戏、缠绵……湛江中华白海豚奇观画面来了,一起来欣赏!(来源:南方日报)  

广州拟建F1国际赛车场,并打造综合性赛车体育公园  

近日,广东省2024年重点建设项目计划公布,其中包括 F1广州国际赛车场项目,该项目将在广州建设一条FIA国际汽联认证的1级赛道及配套设施,并围绕该赛道建设一个国际综合性赛车体育公园。>>详情:中国广州发布  

问答发布君  

·  

佛山发布综合报道  

编辑:麦彤欣  

审校:吴岚岚、陈婉萍 本周气温将达30℃据广东省水文局佛山水文分局监测,4月8日下午,北江2024年第1号洪水洪峰已过境,全市主要江河控制站点均在警戒水位以下。佛山市气象台4月8日预报,佛山本轮强对流过程已结束,9日至10日阴天到多云;11日起阳光增多,气温逐日上升,天气渐转晴热,周末最高气温或达31℃。>>详情 佛山医

文章编号: c6f90ba56ede0b08a94882feec13ab1c
-----------------------------------------------------------------------------

7. QQ浏览器 -  (早读|广州上调公积金贷款最高额度;31省份最低工资标准公布) 2024-04-09    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/913318772157333826

 

◆广东结束防汛Ⅳ级应急响应。详情-->北江、韩江洪水均已出峰!广东省水利厅维持水利防汛Ⅳ级应急响应。详情-->北江“1号洪水”会影响广州吗?水文部门最新提醒。详情--> 

◆广州提高住房公积金贷款最高额度:一人申请上限70万元。详情--> 

◆超6万平方米,广州地铁十二号线全线最大车站封顶。详情--> 

◆广州白云机场口岸开设“广交会边检专用通道”,助客商高效出入境。详情--> 

◆广图服务再升级:一刷“红棉码”,办证借书马上办。详情--> 

◆广州东濠涌“污水偷排”? 实为暴雨期间行洪排涝。详情--> 

◆银行存钱利息又要少了?多家中小银行官宣“降息”。详情--> 

◆31省份最低工资表公布,你的工资不能低于这个数。详情--> 

◆民营企业用地难、融资难?广州立法保障,5月1日起施行。详情--> 

◆高考倒计时两个月!7省份首迎新高考,招办主任解读强基计划。详情--> 

◆广东2024年高考英语听说考试成绩4月9日公布,查询方式看这。详情--> 

◆再创历史新高!广州南沙高新技术企业超1100家。详情--> 

◆广东最大养殖平台“恒燚一号”落户湛江。详情--> 

◆4月10日将迎“龙年龙月龙日龙时”。详情--> 

◆致敬向上的力量!他们是感动中国2023年度人物。详情--> 

◆中国极地科考破冰船时隔20年再次访港,“雪龙2”号举办开放日活动。详情--> 

◆第十五届中国航展将于11月12日至17日在珠海举行。详情--> 

◆耶伦重申不与中国脱钩。详情--> 

◆财政部:中美两个工作组的第四次会议拟于4月中旬举行。详情--> 

◆河北邯郸初中生被害案件三名未成年犯罪嫌疑人被核准追诉。详情-->低龄未成年人严重暴力犯罪可通过核准追诉依法追究刑事责任,专家解读详情-->杀人埋尸的3名未成年人,最高可以判什么刑?详情-->依法对低龄未成年人追究刑事责任,年龄不再是“免诉金牌”。详情--> 

◆做“兼职”莫名成“法人”?个人信息保护刻不容缓。详情--> 

◆改革动真格?中国足协精简机构,内设部门由19个压缩至14个。详情--> 

◆朱婷宣布回归中国女排:曾申请退役,现愿为奥运资格尽份力。详情--> 

◆演《繁花》、上综艺……前中国男足队长范志毅玩嗨娱乐圈后重操旧业。详情--> 

◆宫崎骏“告别之作”《你想活出怎样的人生》票房破5亿。详情--> 

◆4月,沉寂了数月的茶树吐出新芽,茗茶飘香。置身8万亩的茶园基地,茶农们身挎茶篓,穿梭其中“掐嫩取鲜”。跟着记者镜头走进中国蝉茶之乡河源市紫金县,感受茶香四溢的绿色芬芳—— 早读|广州上调公积金贷款最高额度;31省份最低工资标准公布 

◆湛江雷州湾:中华白海豚畅游嬉戏碧海蓝天间。详情--> 早读|广州上调公积金贷款最高额度;31省份最低工资标准公布 

◆再赏“天外来客”,这两个时间点可把握。详情--> 

◆降水减弱,9日广东省大部分市县阴天到多云,珠江三角洲部分市县早晚有(轻)雾。最低气温:粤北市县15℃~18℃,粤西、珠江三角洲南部市县22℃~25℃,其余市县19℃~22℃。 

文章编号: 109c0fb28958f8d152363857052f95bb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 广东省人民政府 -  (中华白海豚畅游蓝天碧海间) 2024-04-09 图片新闻   广东省人民政府门户网站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gd.gov.cn/zjgd/sqdt/content/post_4403845.html

 

   

中华白海豚在湛江雷州湾海面畅游嬉戏。图片来源:羊城晚报 

  4月8日是国际珍稀动物保护日。当天上午,一群视频博主在湛江雷州湾海域直击成群中华白海豚畅游嬉戏蓝天下、碧海间,场景热闹又温馨。 

  中华白海豚,是国家一级保护野生动物,被称...

文章编号: 6142712fc23a23e011af94c7f362e1dc

9. UC头条 APP -  (#金羊早晚报# 广东结束防汛Ⅳ级应急响应 广州调高公积金贷款最高额度 超6万平方) 2024-04-09 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613602196166021120!!wm_aid=10150603473378746240!!wm_id=66e52d89bcbc4de9a6f00e6acf41e921

 

#金羊早晚报# 广东结束防汛Ⅳ级应急响应 广州调高公积金贷款最高额度 超6万平方米,广州地铁十二号线全线最大车站封顶 广东湛江雷州湾现中华白海豚,成群畅游在碧海蓝天间 英歌舞又上大分!外交天团“表白”了哪些岭南文化? 4月10日将迎“龙年龙月龙日龙时” 时隔20年再次停靠香港!“雪龙2”号极地考察船在港举办开放日活动 烟草三代人、岳婿双行长……问题出在哪? 河北邯郸初中生被害案件三名未成年犯罪嫌疑人被核准追诉 足协所有中层干部暂时被免职 时隔十四年再出山!范志毅出任辽宁铁人主帅,能扛起冲超的重任吗? 更多精彩报道,请扫码关注羊晚全媒体报道! #ZARA回应撤出中国传闻##男子杀妻抛尸四川警方3天破案##赵丽颖提议的删掉父女相认戏台词##ZARA大量粉丝紧急扫货##男子报警称自己被绑架将被活埋##赵丽颖曾推荐刘宇宁演与凤行##2岁小孩看房时不幸坠亡##虐猫考生未被兰州大学录取# 

文章编号: c539ea951279962275f3bb267ce5db89
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (湛江: 奋力推动海洋大市向海洋强市迈进) 2024-04-09 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=17151911504864562965

向海图强千帆竞，乘风破浪开新局。

近日，湛江召开特色型现代海洋城市建设大会，在全省率先出台《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》，新组建的湛江市海洋与渔业局揭牌，广东省海洋投资发展有限公司揭牌暨项目签约活动在湛江举办，由湛江湾实验室自主设计的全省最大海上养殖平台“恒燚1号”下水……一系列好消息，为湛江海洋经济发展注入新的活力和动力。

湛江三面环海，东朝南海、西临北部湾、南隔琼州海峡与海南相望，拥有2.1万平方公里的广袤海域，大陆海岸线总长1195.26千米，占广东的三分之一，居全国城市第二位。

近年来，湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章，加快构建现代海洋产业体系，海洋经济实力稳步提升，海洋生产总值约占GDP三分之一，海洋优势加速转化为高质量发展优势。

2023年6月，广东明确支持湛江建设特色型现代海洋城市。今年初，省政府工作报告把湛江作为再造“海上新广东”重点建设的特色型现代海洋城市之一。当前，在国家重大战略布局和广东省“一核一带一区”区域发展格局下，湛江正开足马力，劈波斩浪，挺向深蓝……

海洋经济实力稳步提升释放“蓝色引擎”新动能

春光正好，放眼广东第一大岛——东海岛，处处可见令人振奋、生机勃勃的生产场景，一座世界级的工业新城呼之欲出。

近年来，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等重大产业项目陆续加快建设或达产达效，湛江现代化临港产业体系建设迈出坚实步伐，成为引领高质量发展的“蓝色引擎”。

湛江聚焦绿色钢铁、绿色石化、绿色能源，以宝钢湛江钢铁为龙头，完善钢铁产业园区配套设施，打造具有全球影响力的绿色高端临海钢铁产业基地；以中海油、中科炼化、巴斯夫为龙头，在东海岛石化产业园内谋划设置精细化工产业园，做大做强绿色石化产业集群；以廉江核电为龙头，有序推进核电、海陆风电、光伏、氢能等绿色清洁能源项目建设，打造绿色能源产业基地。

湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标，全力打造国家“蓝色粮仓”。大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”，加快建设全国现代化海洋牧场示范市，形成了集饲料生产、生物制药、装备制造、冷链仓储物流、国际贸易等多行业于一体的完整产业链、供应链，为耕海牧渔奠定了坚实基础。

海洋经济蓬勃发展的背后，离不开科技创新的强力支撑。

作为首批国家海洋经济创新发展示范城市，湛江拥有湛江湾实验室、广东海洋大学、国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等海洋科技创新重要载体，集聚了15家海洋科技企业研发总部，建有40多家国家级和省级海洋重大科技平台，在海洋科技创新方面具有明显优势。

为此，湛江强化科技兴海理念，加快发展海洋新质生产力，打造中国南部海洋科技创新策源地。去年，林浩然院士工作站、潘德炉院士工作站落户，引育海洋产业研发和工程技术等人才1167人；吉林大学林君院士团队联合湛江湾实验室及中海油湛江分公司，首次成功实施国内自主研发的海洋可控震源海上示范应用……

从“海威2号”到“恒燚1号”，全省最大海上养殖平台的纪录不断刷新，彰显湛江建设现代化海洋牧场的强劲实力。目前，湛江正大力推进深远海养殖规模化、集约化发展，推动吉兆湾组团、硇洲海域组团、湛江湾组团、雷州湾组团、北部湾组团、流沙湾组团、粤琼协作区组团等7个现代化海洋牧场组团加快建设；成功引进江苏蓝水海洋工程有限公司等企业，打造海洋装备产业，加快建设深远海海洋装备产业园，形成全水域的养殖装备设计建造和维修保障能力。

放眼南海之滨，万顷碧波变“良田”。全市水产苗种场达480家，国家级水产良种场数量占全省40%；水产养殖面积115.2万亩，位居全省第一；重力式网箱3563个，占全省七成；水产总产量和总产值连续20多年稳居全省首位……湛江“蓝色粮仓”越建越丰实，“海洋牧歌”越唱越响亮。

海洋集疏运体系日趋完善建设“港口型国家物流枢纽”

湛江拥有得天独厚的深水大港，别称“港城”。

随着一声响亮的汽笛长鸣，一座“移动的矿山”缓缓靠近湛江港，这是一艘满载40万吨铁矿石的巨轮，从巴西横跨近10000海里来到这里，经过港口全流程皮带机转运、卸货，这些矿石将通过铁路或者水运运往韶关、湖南、四川等国内市场。这是华南地区唯一通航40万吨船舶的世界级深水港口湛江港的工作景象。

湛江港作为新中国成立后自行设计和建造的第一个现代化港口——是中国大陆通往东南亚、中东、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的港口，是西南沿海港口群的主体港、中西部地区货物进出口的主通道。如今，在“一带一路”倡议引导下，湛江港实现华丽蝶变，成为21世纪“海上丝绸之路”的合作支点港，是湛江高水平对外开放的核心优势。

湛江把港口作为服务和融入新发展格局的重要支点，加快建设港口型国家物流枢纽，深化对内对外双向开放，不断拓展经济纵深。

——港口能级稳步提升。优化徐闻港、雷州乌石港等港口规划，建成湛江港拆装箱一期主体工程等项目，湛江港宝满港区集装箱码头一期扩建工程开工，巴斯夫项目大件码头建成投用。

——港口集疏运体系持续完善。加快建设宝满港区铁路专用线，推进粤海铁路乌石支线前期工作，培育枢纽对枢纽多式联运班列模式，湛江港成首个跻身粤港澳大湾区组合港“朋友圈”的湾区外港口，积极推动延伸升级为深湛琼“并行港”，打造“粤港澳大湾区—湛江港—海南自贸港”综合立体航线网络；深度参与西部陆海新通道建设，运营海铁联运班列37条，开行中欧接续班列4条；2023年全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%。

——加快推进琼州海峡港航一体化进程。开展新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划编制，加快完善琼州海峡港航配套基础设施，琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为省际合作平台。

曾经，海上古丝绸之路的商船从这里起航；现在，湛江港已与世界150多个国家和地区的300多个港口通航，琼州海峡车流、人流络绎不绝，商旅熙攘。

海洋生态屏障持续筑牢擦亮“鲜美湛江”文旅品牌

近来，湛江的中华白海豚和红树林火热“出圈”，生动展示了无与伦比的海洋生态环境，吸引了众多与海同欢，踏浪畅游的八方宾客，热闹非凡、活力十足。

推动海洋经济高质量发展，不能一味索取资源，而是要以绿色发展带动蓝色崛起，走可持续发展之路。

湛江在大力发展海洋经济的同时，也高度重视海洋生态文明建设，坚持生态优先、陆海统筹，扎实推进雷州半岛海洋生物多样性保护和建设，严格管好珊瑚礁、海草床、白海豚、鲎等自然保护地，让水清岸绿、鱼翔浅底成为一道亮丽风景。

近年来，湛江制定实施《湛江市红树林湿地保护条例》，发布全国首个地级市红树林保护修复规划，组织编制全国首个红树林碳普惠方法学，加快雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设，建好用好金牛岛、金沙湾、霞山观海长廊等红树林绿美示范点和科普基地，持续筑牢海岸线生态“绿色长城”。目前，全市红树林面积逐年增长，占全省的60.1%、全国的23.7%，湛江成为名副其实的“红树林之城”。

湛江还深入实施“蓝色海湾”整治行动，广泛开展“净滩护滩”志愿活动，坚决守护碧海银滩，建设可持续发展的海洋生态环境。2023年，湛江近岸海域水质优良率95.8%，超额完成省下达的92%目标任务，创近年来历史最好水平。

湛江是广东海岸线最长的地级市，大海赋予湛江空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美、文化美的独特气质。湛江把“鲜美湛江”文旅品牌建设融入特色型现代海洋城市建设全过程，让“鲜美湛江”成为最显著的城市印记。

持续做好“鲜”的文章。湛江立足特色农海产品，规划建设海鲜美食特色街区，建好中国海鲜美食之都产业综合体项目，培育海鲜美食餐饮知名品牌，积极申报湛江特色美食类非物质文化遗产项目，持续擦亮“中国海鲜美食之都”金字招牌。

深入挖掘“美”的资源。湛江将海岸、海岛、海湾串联起来，系统谋划建设广东滨海旅游公路雷州半岛段、“中国大陆最南端”海角风景道、硇洲火山岛环岛旅游风景道、中华白海豚生态奇观风景道等滨海风景道，打造徐闻“南极村”等文旅地标，推动雷州半岛西海岸高水平开发，打造国家级滨海旅游目的地。

一个个旅游综合体加快建设，一项项文旅活动、体育赛事蓬勃发展，吸引了一波波游客前来打卡，湛江进入全国热门旅游目的地前50名，更入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。

■动向

《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》发布

实施“1526”重点任务发展海洋新质生产力

4月2日，湛江在全省率先发布《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》（以下简称《规划》），认真落实广东部署，对标国内外一流海洋城市，充分发掘特色优势，实施“1526”重点任务（1个中心任务、5个任务定位、26个重点项目），大力发展海洋新质生产力，全面推动海洋经济高质量发展。

《规划》从发展背景、总体要求、重点任务和保障措施四大部分精准描绘了建设特色型现代海洋城市的“蓝图”，具体建设目标分三步走：

到2025年，海洋经济综合实力显著提升，海洋生产总值突破1460亿元，现代海洋牧场建设成果显著，红树林营林工作取得重大成效，海洋生态环境保持稳定。

到2030年，海洋生产总值突破2050亿元，全面建成海洋渔业强市，绿色临港产业集群初步形成，红树林开发保护取得综合效益，文旅产业进一步融合，海洋经济开放合作再上新台阶。

到2035年，海洋生产总值突破3000亿元，实现海洋经济总量翻倍增长，建成面向南海的重要基地城市，成为海洋强国、海洋强省建设的排头兵。

《规划》重点针对海洋渔业、临港工业、海鲜美食、红树林资源、港口资源等领域，充分发掘特色优势，以海洋科技创新为引领，以海洋资源整合为基础，以海洋产业发展为核心，以海洋文化和生态为支撑，以海洋对外开放合作为推动，实施“1526”重点任务。

其中，“1”为1个中心任务，即打造面向南海的特色型现代海洋城市；“5”为5个任务定位，即世界级绿色临港工业集聚区、对外开放高地、国家“蓝色粮仓”、海洋生态示范城、国际北热带滨海旅游目的地；“26”为26个重点项目，围绕绿色临港产业、现代化集疏运体系、现代化海洋牧场、红树林之城、“鲜美湛江”品牌布局建设。

接下来，湛江将健全海洋工作领导机制，建立集中统一的现代海洋综合管理体系，大力开展《规划》宣传、解读、跟踪报道等活动，形成人人关心海洋、热爱海洋、支持海洋事业发展的浓厚氛围。

■观点

广东海洋大学管理学院副院长、《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》编制组组长张玉强：

走出一条北热带滨海城市特色化差异化道路

目前，我省多个海洋城市都着手啔动了现代海洋城市建设。各城市区位不同、基础不同，所设定的海洋城市发展定位和路径也不尽相同。这既为湛江现代海洋城市建设带来了压力，也提供了走一条特色化、差异化道路的空间。

这次发布的《规划》，关键任务就是找准这条特色化道路，即解决“特”在哪，如何“特”的问题，真正引导湛江形成与国内海洋城市错位竞争、差异化发展的新格局。

一是城市建设的“新”定位。对于特色型现代海洋城市建设，城市定位是关键性问题。对此，《规划》经过多次研讨和多方论证，最终提出了“五个”城市定位，即定位为世界级绿色临港工业集聚区、对外开放高地、国家“蓝色粮仓”、海洋生态示范城、国际北热带滨海旅游目的地。这些定位切合实际又颇有新意，例如“北热带”的概念比较少见，但其不仅能准确反映湛江的热带北缘季风气候特点，更可以将气候区域范围大大缩小，更容易在滨海旅游方面，突出与国内多个亚热带城市和三亚这个典型热带城市差异化竞争的优势。

二是特色优势的“新”挖掘。《规划》针对特色发展目标，基于“人无我有，人有我强，人强我特”的思路，全面深入挖掘湛江在海洋城市发展中自身特有，或者在国内、省内占据突出地位的方面，来确定湛江海洋特色优势，并在《规划》开篇章节中加以明确表述。此次的挖掘过程和《规划》体例设计，不仅在湛江以往城市发展规划中难以看到，即使在国内其他城市海洋方面的规划中也是比较少见的。

三是发展路径的“新”谋划。《规划》谋划了五条发展路径，都是从湛江海洋特色优势出发，锚定五个城市定位，准确聚焦在绿色临港产业、现代化集疏运体系、现代化海洋牧场、红树林之城、“鲜美湛江”品牌建设五大方面，谋划新的重点任务和专项工作，既做到总体布局、重点突出，又实现了思路清楚、任务明确的规划要求。

撰文：邓安祺湛新编辑统筹：张茵湛江东海岛临港产业集群气势磅礴。张锋锋 摄湛江加快建设港口型国家物流枢纽，图为湛江港宝满集装箱码头。湛江港供图湛江广泛开展“净滩护滩”志愿行动，图为宝钢湛江钢铁的志愿者在清理海滩。梁清松 谭承温 摄成群的中华白海豚畅游雷州湾，彰显湛江海洋生态之美。张锋锋 摄

文章编号: 27d8707af8a41404b87f32866e7dba8b
-----------------------------------------------------------------------------

11. UC头条 APP -  (千年古城焕新 万般美味出圈) 2024-04-09 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613599162996367360!!wm_aid=590660626547167593!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

在曲街举行汉服快闪活动。 

通讯员供图 

覃斗镇是芒果爱好者的天堂。 

吴东俊摄 

雷州山羊成了当地的“致富羊”。 

陈文摄 

谈起雷州,你的第一印象是什么? 

是国家级非物质文化遗产雷剧?是国家历史文化名城、中国楹联文化城市、中国民间文化艺术之乡等这些“国字号”荣誉?还是覃斗芒果、雷州青枣、金鲳鱼等让人垂涎欲滴的土特产?其实,这些答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美雷州”。 

日前,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,提出要坚持以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级、赋能湛江跨越式高质量发展的重要抓手。 

雷州拥有优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,如镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,如何抓住“鲜美湛江”文旅品牌打造机遇,打造让人流连忘返的“鲜美雷州”,如何突围出圈,把“流量”变“留量”? 

●陈文 

千年古城历久弥新 

雷州——位于雷州半岛中腹,东临南海,西濒北部湾,扼琼州海峡之咽喉,乃古代“海上丝路”之要津,素有“岭南名郡”“天南重地”之称,作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县(市、区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。 

清代进士陈瑸曾为雷阳八景赋词八首《忆江南·雷阳八景》,还有寇准、李纲、苏轼、苏辙等名臣贤相和文豪等历代文人墨客到雷州“打卡”,他们抒写了雷州深厚历史文化底蕴,也留下了灿若繁星的珍贵文化资源,因而形成了独特地域文化体系的雷州文化,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化。 

雷歌、雷剧、雷州石狗等3个项目已被列入国家级非物质文化遗产名录;雷州音乐、姑娘歌、乌石蜈蚣舞、沈塘人龙舞、雷祖崇拜、雷州风筝节、雷州蒲织技艺等9个项目被列入广东省非物质文化遗产名录;还有湛江市级非遗15项,雷州市级非遗153项等,争奇斗艳,精彩纷呈。 

雷剧,是最能代表雷州文化的符号之一。“陈瑸我,早年读书立志向。若出仕,一定廉明做清官……”一段快板、一段“椅子功”打斗剧情引得台下观众掌声阵阵。 

雷剧成型于清嘉庆、道光年间,曾名“雷州歌剧”,1964年后改称“雷剧”。雷剧是雷州半岛的地方传统戏剧,湛江被誉为“戏曲绿洲”,常年在民间演出的剧团就有200多个,年演出场次达2万多场。其中,雷剧就占了半数,是雷州半岛文化艺术的集大成者。 

雷剧不仅在国内深受人们喜爱,走出国门后仍能感染不少观众。雷剧《陈瑸》曾在纽约国际电影节获得提名奖,还荣获2022意大利罗马电影节“亚洲最佳戏剧奖”、该剧导演陈才荣获“最佳戏剧导演奖”。此剧是该届电影节中唯一来自中国的戏剧作品获奖,也是地方戏剧广东雷剧首次走出国门获得国际殊荣。雷剧从乡村戏台到登上国际舞台,从雷州半岛到走出国门,正是雷州文化活力的体现。 

与雷州文化伴生的,是雷州文物古迹。作为国家历史文化名城,古迹众多,雷阳八景闻名遐迩。如纪念汉代伏波将军的伏波祠、兴建于唐代的雷祖祠、被誉为“万山第一”的岭南名刹天宁禅寺、宋代“十贤”留下芳踪胜迹的雷州西湖、明代“南天一柱”三元啔秀塔、古色古香的邦塘古民居……这些“雷”的印记,凸显了雷州的古城风采。据统计,雷州古村落100多条,古窑址200多处,古墓葬800多座,古建筑1000多座,古寺庵100多座,中国传统村落9个,广东省传承村落4个,广东省历史文化名村2个。 

宝贵文化遗产,如繁星般的古迹,雷州向外树立起“古城文化”特色品牌形象名片,正向世人呈现出展示了一个独一无二的古城风雅画卷。 

全域旅游持续“热辣滚烫” 

在乌石天成台看如画般的日落、在调风九龙山红树林里看百鸟齐飞、在古骑楼街区一站式体验雷州文化、美食、风情、古韵……近年来,雷州以创建“广东省全域旅游示范区”为目标,围绕“雷阳八景”,深入挖掘滨海旅游、历史文化游、观光体验游等新IP。 

在去年春节期间,雷州接待游客69.58万人次,同比增长68.4%,其中本地游客累计49.36万人次,外地游客累计20.23万人次,实现旅游收入6.35亿元,同比增长54.9%。这些“热辣滚烫”的数据背后,是雷州文旅通过新项目、新场景、新体验,不断加速新质生产力在文旅领域的应用,推动文旅业态更新迭代,展现愈加年轻化、数字化的创新表达,引领文旅产业加速迈向高质量发展。 

雷州有着356公里的海岸线,滨海旅游资源尤为突出,主要以西部最优。有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区,规划面积达13.44万亩,其中盘龙滩更是中国最长的海滩之一,游客站在细软的沙滩上,看远方的银浪层层叠叠涌上岸来,椰林随风婆娑起舞。天成台是国内唯一一个可在西海岸线看日落的地方,目之所及,皆是晚霞,落日余晖缓缓笼罩,金色的海岸线随着落日沉海,想起了海子的那句“唯黄昏华美而无上”。 

为擦亮雷州滨海旅游这块招牌,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目在雷州乌石镇已开工建设,雷州西海岸滨海旅游区配套基础设施建设项目起点于雷州市乌石镇,终点于雷州市企水镇,全长33.61公里。 

依托广东滨海公路建设,串联雷州西海岸片区主要旅游资源点,打造中国最美西海岸生态休闲度假旅游带。依托环岛公路,串联雷州东海岸片区主要旅游资源点,打造半岛风情海滨生态观光旅游带。 

除此之外,雷州是湛江市拥有国家A级景区最多的县(市、区),共有A级景区6个。其中,4A级景区1个(雷州茂德公鼓城度假区),3A级景区2个(雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园),2A级景区3个(雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园);全国乡村旅游重点村1个(足荣村)、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。 

对于“鲜美雷州”来说,鲜美二字完全可以体现在雷州美食上。作为中国大陆最南端的城市,大多数湛江人提起鲜美首先想到的便是海鲜。 

曾有外地游客笑称:“如果海鲜会说话,可能说的都是雷州话。”雷州海鲜靠的是先天优势,东濒南海,西临北部湾,处于北部湾经济区的前缘,靠近雷州湾渔场、北部湾两大天然渔场。同时有着10万公顷海滩涂面积,沿岸多优良海湾,有较多大小岛屿、沙洲,天然良港5个。沿海滩涂宽阔平坦,-10米等深线以内浅海滩涂面积达150万亩,-20米等深线以内的浅海滩涂面积达330万亩,发展海水养殖业条件得天独厚,广东目前规模最大的海上智能养殖平台——“海威2号”坐落在流沙湾中。 

去到雷州当地的海鲜市场,海鲜的品种让人看花眼,如纪家镇的青鳞鱼、企水镇海角沙虫、英楼烧蚝,乌石镇的鱼干、炮鱼,东里镇的花蟹、海虾……“在雷州一年365日都可以吃海鲜。”海鲜档老板娘说。 

除了海鲜的鲜美,雷州有着52个特色农业品牌,如覃斗芒果、雷州黑山羊、雷州黄牛、英利烧猪等。其中覃斗芒果被誉为芒果界中的“顶流”,每年的夏天,就是雷州覃斗芒果的狂欢季。据了解,自2020年举办首届覃斗芒果旅游文化节以来,雷州已连续成功举办了4届以芒果产业为核心的节庆活动,曾在微博话题#广东雷州是芒果控的天堂#冲上热搜第二,短短两个小时该话题阅读量突破1000万,还以“雷州覃斗乐园芒游记”为主题的广州地铁6号线专列发车,成为了广州地铁上的网红打卡点……在百果争鲜的时代,覃斗芒果频频“出圈”。 

鲜美二字,结合了新鲜与美好的双重含义,对于不同的人来说,可能有着不同的含义和感受。 

对于食客来说,追求的是食物能够带来愉悦的味蕾体验;对于游客来说,或许是对旅游的满意体验;对于当地人来说他们可能会关注宜居、宜养、宜乐的生活空间。但把这些追求放在雷州上,不同需求的人们都能在此找到相对应的答案。 

绘就“美美与共”生态画卷 

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,一路向东,走进国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和国家级雷州红树林自然保护区。九龙山里成群候鸟时而展翅起舞、时而嬉戏觅食,在绿水青山映衬下,构成一幅和谐美丽的生态画卷。 

山丘叠翠,瀑布飞流,贯穿公园内的河道九曲十八弯,水清见底,潺潺流动,汇入大海。小白鹭、大白鹭、池鹭、夜鹭举目可见,去年曾首次在保护区内发现国家一级重点保护鸟类黑脸琵鹭和国家二级重点保护鸟类白琵鹭。缔造起这里真正的“候鸟天堂”,九龙山拥有超100公顷原生态红树林群落,是水禽栖息的天堂、国际候鸟中转驿站,被广大观鸟爱好者和公益组织称为“海上鸟巢”。 

近年来,雷州在保护红树林基础上,充分挖掘红树林生态产品价值,推进红树林及其周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等相关绿色产业建设,走出一条生态优先、绿色低碳的高质量发展之路。 

除了白琵鹭、黑脸琵鹭鸟类“国宝”光临之外,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚中国沿岸重要栖息地也在雷州湾。 

“快看快看!它们出现了!”吴华新兄弟三人指着海面兴奋说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量仅有6000头左右。而湛江雷州湾这片海域,却有着世界第二大中华白海豚种群。大地不言,万物有灵,海豚家族频频现身的背后,折射的是整个海洋生态系统的有效修复和保护。 

“首先,渔业资源丰富,雷州湾是天然的渔场,中华白海豚有着充足的食物。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋说。其次,中华白海豚把家安在雷州湾,与当地的环境保护工作密不可分。近年来,雷州通过推进海岸线生态修复、重点海湾整治、海洋生物资源修复养护、珊瑚礁生态系统修复、红树林生态系统修复等方式,多方面开展海洋生态项目修复,取得初步成效。日前,自然资源部公布了全国首批“自然资源节约集约示范县”名单,雷州榜上有名,成为本次入选的18个海洋资源类自然资源节约集约示范县之一。 

不仅珍稀动物在雷州安了家,不久前雷州得到了“房车候鸟族”的一致好评,一群自驾“候鸟”在雷州市各公园景点开啔了“择山而居、傍水而眠”的房车之旅。 

为何雷州市得到“房车候鸟族”青睐?这得益于雷州怡人的生态环境和完善的公共设施。 

雷州市年平均气温22.7℃—23.4℃,空气质量优良天数325天,AQI达标率为89.3%。其中,在细颗粒物(PM2.5)方面,平均浓度(单位:微克/立方米,下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面,雷州平均浓度仅为39。随着“百千万工程”不断推进,乡镇道路平整,乡村美美与共。 

近年来,雷州市以农村“五治”为载体,正积极推动建设176条宜居宜业和美乡村,辐射人口16.2万人,对标《特色精品村标准》,精准推进“治房”“治水”“治垃圾”“治厕”“治风”工作,改善提升农村人居环境,乡村变成了公园、庭院变成了花园,不断提升人居环境“颜值”,打造“干干净净、整整齐齐、长长久久”具有雷州特色的新乡村。 

游客赵先生笑着对笔者说:“我们来这儿已有十多天了,公园的卫生很干净,每天都有人来打扫。在这么整洁的地方,我们个人的生活垃圾都不敢乱放,每天都会自觉清理干净,爱护这里的一草一木。”除此之外,村内公共厕所有专人保洁,村民自用无害化厕所率达100%,监控设施全天候、5G信号全覆盖、网上超市可自提…… 

相关 

湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇: 

打造“一城一村” 

“一座雷祖祠,一座酒店,一座仿古文化城,一个村子,一个海岛,加一个安居小区”,陈宇曾这么描述回乡建设的“六个一”。如今,经过这些年来的回乡建设发展,他当初构想的“一城一村”正在慢慢实现。 

在龙门镇足荣村手作博物馆里展示着雷州木雕、雷州石狗、各式各样的蒲织工艺品,记录着红土大地上一缕缕乡愁。近些年来,茂德公集团发挥企业优势,助力乡村振兴建设下,足荣村现已发展成为一个闻名遐迩的全国乡村旅游重点村,成为美丽乡村建设的典范。 

湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉: 

让非遗文化“看得见,带得走” 

“石狗是雷州民俗中的守护神、吉祥物,具有风雨之神、丰收之神、正义之神等多元信仰内涵。城乡普遍在门口、村口、河口、庙前……很多游客了解之后都会买一个小小的陶瓷石狗带回家。”陈国玉如是说道。 

不仅仅石狗,雷剧形象冰箱贴、南渡窑釉下褐彩瓷器……将非遗元素融入文创作品已经不是新鲜事,随着近年雷州全力打造全域旅游示范区,越来越多融于生活美学的非遗文创作品跃于眼前,也改变了游客只能看非遗文化转变到把非遗文化“带走”,让雷州文化传播到全国各地。 

文章编号: fa9db3915ded14baf90112567547de81
-----------------------------------------------------------------------------

12. 羊城派 APP -  (追逐、嬉戏、缠绵……与湛江中华白海豚完美邂逅) 2024-04-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52608898.html

 

       追逐、嬉戏、缠绵……与湛江中华白海豚完美邂逅  

         湛江市广播电视台  

          湛江市广播电视台 

 微信号 zjgbds  

 功能介绍 今天起,湛江市广播电视台将与您一同,“视·湛江,听·未来”!  

风从海上来,拂过雷州湾 

站在湛江市东海岛东南码头渔船眺望 

宽广的雷州湾一眼望不到尽头 

蔚蓝的海水泛起粼粼波光 

一群海鸟在海岸边飞翔…… 

                “出发!看我们今天能否遇见中华白海豚,行好运!”伴随渔船马达声响,记者跟随渔民一行向深蓝出发,探寻在雷州湾畅游的“海洋精灵”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

湛江雷州湾,一群中华白海豚在海面上游弋,一头刚出生的幼豚跟随在成年白海豚附近。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字,誉称它为“妈祖鱼”。1997年香港回归祖国,中华白海豚更被选为香港的“回归吉祥物”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面,用头顶的气孔呼吸。 

湛江雷州湾,一头嬉戏的中华白海豚露出双鳍。 

据统计,目前 

中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

渔船乘浪而行 

蓝色的海面泛起层层白色的浪花 

途经南屏岛 

一排排茂密的红树林浮现在眼前 

海面鱼群不时跃出海面 

被惊起的鱼儿四处逃窜。 

“这些鱼群就是白海豚最喜爱的‘口粮’!” 

同行的渔民目光快速扫视四周, 

“一般有鱼群的附近, 

就容易找到白海豚。” 

湛江雷州湾,一头中华白海豚正在水面上嬉戏玩耍。 

“看,它们在船的前方!” 

站在船头的渔民 

先发现了白海豚的身影 

一头白白胖胖的成年海豚 

因运动充血 

皮肤泛起淡淡粉色 

紧接着 

第二头、第三头、第四头…… 

中华白海豚陆续跃出水面 

有白色,有灰色 

有白海豚不时跃起 

以优美的弧线落入水中 

激起一圈圈涟漪 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

                “船的前方有,左边有,右边有,后面也有,今天真是运气爆棚了……”众人惊喜地发现,渔船已被中华白海豚“包围”。渔民把船停了下来,众人静静地观赏“生态奇观”,无人机从空中俯瞰,阳光洒在海面上,成群白海豚在畅游,让人目不暇接。“嗤嗤嗤……”安静的海面上,众人屏住呼吸,倾听白海豚们浮出海面换气的声音,与海风的声音相应,协奏成一首美妙的乐曲。 

湛江雷州湾,一群白海豚游过海洋牧场。 

湛江雷州湾,一只捕食的幼豚跃出水面,海岸不远处是硇洲岛。 

两头白海豚引发众人关注 

时而追逐,时而嬉戏 

身体依偎在一起,姿态优美 

                “它们这是在交配,繁衍下一代。”有经验的渔民说。在雷州湾海域,还经常可以看到年轻的灰色的小海豚。话音刚落,不远处,一头成年白海豚身后,小海豚也紧跟着跃出,“身手”十分敏捷,像是学习,又像是模仿。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

湛江市雷州湾海域,5头中华白海豚沿着海面向前游去。 

众人看着这幅美妙的画面 

久久不愿离去 

湛江市雷州湾海域,成群的中华白海豚在画面嬉戏玩耍。 

湛江市雷州湾海域,一头成年的中华白海豚露出水面呼吸。 

稿件来源:湛江发布

融媒体编辑:余楚文

责编:唐凯明

审核:李建文 

长按识别二维码就可以下载哦

微信扫一扫

关注该公众号 

    继续滑动看下一个 

    轻触阅读原文 

              湛江市广播电视台 

     向上滑动看下一个 

   : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 分享 留言 

文章编号: 69f6e9f470632792137e488fd5c00fe7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 湛江新闻网 -  (“海上大熊猫” 你我共呵护) 2024-04-08    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-04/08/content_146379_603559.htm

...程立  记者刘金凤摄影报道:中华白海豚是国家一级保护动物,具有极其重要的生态、科研和文化价值,因其珍稀性而被称为“海上大熊猫”或“水中大熊猫”。据调查显示,湛江附近海域发现的中华白海豚有近千只。今天是国际珍稀动物保护日,让我们一起来呵护它们! 

文章编号: d019d9d61fd4975d350c80a442a0dfc9

14. QQ浏览器 -  (图集+视频 | 湛江雷州湾:中华白海豚畅游嬉戏碧海蓝天间) 2024-04-08    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/6858070194901463362

  图集+视频 | 湛江雷州湾:中华白海豚畅游嬉戏碧海蓝天间 

4月8日是国际珍稀动物保护日,当天上午,一群视频博主在湛江雷州湾海域直击成群中华白海豚畅游嬉戏碧海蓝天间,场景温馨又可人。 

中华白海豚,是国家一级保护野生动物,被称为“海上大熊猫”。据了解,中华白海豚全球数量仅约6000头,20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。由于湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

新闻知多点 

中华白海豚,属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻时会呈灰色,到成年后则呈粉红色。 

文、图、视频 | 记者 余胜容 实习生 苏文苑 通讯员 湛宣 

文章编号: 1492fdded5ae9e6d5a4087d0aaf278ff
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (追逐、嬉戏、缠绵……湛江中华白海豚奇观画面,完美邂逅!|视界) 2024-04-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8765997#/

追逐、嬉戏、缠绵……湛江中华白海豚奇观画面，完美邂逅！｜视界

文章编号: a2ddd09e876c96e593c330c09aa3213b
-----------------------------------------------------------------------------

16. UC头条 APP -  (#广东湛江雷州湾现中华白海豚,成群畅游在碧海蓝天间!#广东) 2024-04-08 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://a.mp.uc.cn/video.html?video_id=613477999815171072&xss_item_id=11078322227898599112

#广东湛江雷州湾现中华白海豚，成群畅游在碧海蓝天间！#广东

文章编号: 7bd702be1255d9d3362ca20ba35a9090
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信视频号 -  (中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,湛江雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。近段时间,中华白海豚在雷州湾畅游的画面频频出圈。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。) 2024-04-08    中国日报网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibFeI6caGYwFFb8bicKKgLyc1vBia427EiaF7hSpvdrGLUv2YJYXEQdzAsibvFQRguAibJ7lz6KWx2zRB2TLJjU3vhricetkIPyq1czasAIibQNFSqNErTeG2Xzy9Qg

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称。广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,湛江雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。近段时间,中华白海豚在雷州湾畅游的画面频频出圈。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。

文章编号: 41a8d24aca6b5a71e3bb19e7c7da971e
-----------------------------------------------------------------------------

18. QQ浏览器 -  (中华白海豚“出圈”背后的密码,全国7个保护区6个在广东) 2024-04-08    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/7551624486180680002

 

4月8日是国际珍稀动物保护日。 

浩渺的海上,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃,奏出欢快的音。中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

中华白海豚在广东出圈的身影,也是绿美广东生态建设扎实推进的生动缩影。 

广东湛江雷州湾海域出现成群的中华白海豚。丁治加 摄 

【知多D】 

中华白海豚 

1988年,中华白海豚被列为我国一级保护动物。当时同批的水生哺乳动物只有中华白海豚在我国沿海水域仍有较大数量规模分布,因此它们被称作“海上大熊猫”。中华白海豚在自然界食物链中处于顶端,其数量规模及生存质量直接反映了相关海域环境状况的好坏,是海洋生态系统的“指示物种”。全球数量仅约6000头。 

“粉色精灵” 

中华白海豚的寿命一般在30到40岁之间,成长过程中,不同时期的肤色有所不同。年轻的中华白海豚肤色较深,呈灰色,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,等到老年时皮肤呈现出白色甚至粉色。“粉色精灵”的叫法由此而来。粉色是白海豚为了调节体温,表皮下的血管充血所呈现出来的颜色。 

保护区 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

A 珠江口中华白海豚自然保护区 

全世界数量最多 建立声光联动实时监测系统 

珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体,种群世代比较完整,是全球最大的中华白海豚栖息地,生活着超过2000头中华白海豚,拥有最大的中华白海豚种群。 

为了做好保护,广东省人民政府办公厅在1999年发文批复建立珠江口中华白海豚省级自然保护区,对珠江口海域的中华白海豚实施保护。2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海淇澳岛。 

为了保护白海豚,港珠澳大桥开工建设时,就承诺“港珠澳大桥通车,白海豚不搬家”。港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内,在港珠澳大桥工程的可行性报告中,约牵涉到36个课题,其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护。港珠澳大桥开工前,中华白海豚种群海上监测已经开始。 

为保护白海豚,港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始,连续6年开展中华白海豚资源监测工作。 

港珠澳大桥开通后,承诺兑现。 

珠海是实打实的珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

为了让公众共同守卫中华白海豚赖以生存的家园,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局已打造了珠江口中华白海豚云上科普馆,公众通过微信公众号即可了解中华白海豚相关知识。 

中华白海豚科普馆今年春节已经开始试运行,展示了中华白海豚标本等内容,是珠海市民了解鲸豚动物、提高海洋保护意识的最佳场所之一。实施常态化免费开放(周一闭馆,节假日除外),参观者无需预约。后续还将向公众正式开放自然教育课堂。 

日前,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功建立了声光联动实时监测系统,实现中华白海豚活动视频自动拍摄记录。 

该系统对中华白海豚重点活动区域进行自动化立体组网观测,通过水下被动声学报警与水上高清摄像头实时联动拍摄,获取的中华白海豚活动视频是揭示中华白海豚动态分布规律、栖息地利用行为模式的重要科研基础数据,是中华白海豚保护工作的科学技术支撑。 

中华白海豚属于齿鲸,在水下依靠声音信号进行导航、捕食和交流等活动,保护区管理局以往在日常巡护中主要通过目视法对中华白海豚进行观测。珠江口中华白海豚保护区范围有460平方公里,连续巡航也不易掌握中华白海豚的群体活动规律。 

B 湛江市级雷州湾中华白海豚保护区 

生活着近千头 “中华白海豚IP”让湛江出圈 

3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域出现了上百头白海豚。 

“成群中华白海豚畅游雷州湾”的消息,很快广为传播。今年全国两会期间,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。 

据统计,雷州湾生活着近千头白海豚。近日,湛江市自然资源局高级工程师杨锋在接受媒体采访时说,“湛江真的太美了!”杨锋认为,在整个海洋生态系统中,中华白海豚的重要性更特殊,“如果这个物种在这里没有了,那就很难再有了,它们好,说明生态系统好。”湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

2023年,湛江生态环境保护多项工作迈入全省第一方阵,近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

据了解,雷州湾地理环境得天独厚,孕育了极为丰富的海洋资源,这也是一个在我国并不多见的保存完整、特色明显的海洋生态系统。 

湛江雷州在2007年设立了市级中华白海豚自然保护区,大部分雷州湾海域都已经被纳入生态红线范围。雷州半岛大片陆地也属受保护的农业耕地,很大程度上保护了这片地区的现有生态景观,限制了人类活动对生态环境的影响,生态红线所起到的保护效益却远超我们在其他地区了解的情况。 

新增的“中华白海豚IP”,让湛江再度进入公众视野,激发“生态+”效应的呼声渐涨。 

“这里的海洋生态好,乡村游、工业游、红色游、滨海游的体验很棒,以后有机会还要回来,带娃出海看白海豚。”近日,来自广州的李先生自驾带家人到东海岛旅游。 

今年春节,东海岛、硇洲岛共接待游客超25万人次,同比增长20%以上。“中华白海豚走红后,不少人慕名而来,旅游发展迎来了好时机。”湛江市文化广电旅游体育局副局长温观寿认为。 

近年来,不少中华白海豚爱好者呼吁成立雷州湾中华白海豚省级保护区,以保护中华白海豚及整个雷州湾生态系统。“我们认为要充分协调好海洋生态保护与当地人民生计、经济发展的关系。划入保护的面积要尊重地方发展,不必盲目扩大,精细化管理可能将更有效。”广东海洋大学化学与环境学院教授王冼民此前介绍,建立省级保护区不仅仅是保护白海豚,还包括陆源入海污染物的控制、红树林的营造与修复、珊瑚和海草床的保护、渔业资源的可持续利用等。 

C 江门中华白海豚省级自然保护区 

生活着300多头中华白海豚 

日前,中华白海豚在广东省江门海域成群出游,不时跃出水面。位于台山的江门中华白海豚省级自然保护区总面积为107.477平方公里,保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

【保护】 

全球仅存6000头 

我国设7个保护区 

1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”,被誉为“海上大熊猫”。 

据推测,全球目前现存中华白海豚6000头左右。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头,雷州海域生活着近千头。 

中国科学院科普云平台(中国科普博览)撰文称,放眼全球,中华白海豚物种的下降趋势已经无法忽视。 

由于中华白海豚栖息地严重碎片化及各隔离种群数量持续减少,厦门、汕头和珠海的小种群间没有发现任何个体交流的证据。如果种群成员数量稀少,在缺乏对外交流的情况下小种群可能面临更大的灭绝风险。珠江口的中华白海豚,数量正以每年2.46%的速率减少,而汕头小种群在过去10年减少了38%,三娘湾小种群过去5年减少了35%。 

农业农村部2017年发布的《中华白海豚保护行动计划》里,开门见山地指出了中华白海豚面临的栖息地不断萎缩、水域污染加剧、遗传多样性较低等严峻威胁。此后一系列保护区的设立,清退违法用海、治理海水污染的措施不断出台并落实,反映出人们保护中华白海豚的努力。 

但时至今日,中华白海豚的生存难题还没有完全破解。这提示我们必须更冷静地看待中华白海豚保护工作的现状——既不否认成绩,更不能忽视问题,因为在任何时候,承认问题的存在都是解决问题最关键的一步。 

这让我们更有必要讲述它们的故事。希望在多年以后,还有人记得它们曾经来过,也不愿离去。 

2014年,我国成立“中华白海豚保护联盟”,初步构建了我国中华白海豚协同保护网络。2017年,农业农村部发布《中华白海豚保护行动计划(2017–2026)》,作为我国中华白海豚保护工作的指导性文件。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

【延伸】 

广东已建立各类海洋自然保护地119个 

律动的海上生灵背后,是广东海洋生态保护的大文章。 

作为海洋大省,广东大陆岸线长度居全国之首。近年来广东坚持以海定陆,陆海统筹,河海同治,全力打好珠江口海域综合治理攻坚战,实现了入海河流和近岸海域水质同步改善。去年全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为近年来最好水平。 

“海洋是地球生命起源的摇篮,也是文明起源的根基。”相关负责人介绍,目前广东划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元。广东近年来加大海岸带、海湾、海岛等海洋生态空间的保护力度,实行分类保护。统筹布局和优化提升海洋生产、生活、生态空间,提高人工岸线利用效率,严格限制建设项目占用自然岸线。 

“广东已经划定海域环境管控单元471个,实施优先保护、重点管控、一般管控分类环境准入,引导海洋资源合理开发利用和保护。”相关负责人介绍,海洋不仅是生态宝库,更是经济高质量发展的“加速器”。近年来广东坚持近浅海上做“减法”中远海上做“加法”,在综合开发利用上做“乘法”,统筹提高岸线资源利用效率,适度控制用海规模,促进浅海生态环环境持续改善,向深蓝挺进,构建港产城融合发展格局。 

据广东省海洋发展规划研究中心提供的数据显示,2019年至去年8月,广东累计投入近26.8亿元,累计完成海岸线整治修复超100千米、沙滩修复36千米,14项美丽海湾工程,并预计可完成海堤生态化约64.5千米、恢复滨海湿地约1832公顷。系统推进的生态修复蓝图正在南粤海岸线旁逐渐变成实景画,为打造海上新广东厚植高质量发展底色。 

据统计,广东已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,初步形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种和珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统,保护区数量和面积稳居全国前列。 

整合:易福红 

来源:央视 新华社 南方日报等 

文章编号: b38ca66e39c36ea6d64e6408de615bca
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信视频号 -  (广东湛江雷州湾现中华白海豚,成群畅游在碧海蓝天间!) 2024-04-08    羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wxapp.tc.qq.com/251/20302/stodownload?encfilekey=Cvvj5Ix3eez3Y79SxtvVL0L7CkPM6dFibusn4vVFEyiaoDNRMVSXSLM2ZMnSY7YXKVAKdaMh3qeKnTkaBSjvnIfojvB7DTfwL8fxQlx7icndfUFWYWl733nuAIJ2Zl287VV9uicYpUpGrCL5tvzMk7GGZA

广东湛江雷州湾现中华白海豚,成群畅游在碧海蓝天间!

文章编号: d4ab967a68ccc913eb31df0c8d9e2b6f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方plus APP -  (广东今起降雨趋于减弱 | 早安广东) 2024-04-08    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8763977#/

打卡广东  

烟雨中的韶关充满了诗情画意。徐宇虹 摄  

广东要闻  

广东今起降雨趋于减弱  

预计,今起广东整体雨势减弱,中北部市县仍有中到大雨。预计9日—10日,我省大部多云到阴天为主。  

广东首个全温区冷链仓储交易园今日开园  

广东首个全温区冷链仓储交易园今日全面开园。未来,来自澳大利亚的牛排、新西兰的甜虾、挪威的深海三文鱼等高品质新鲜食材,将通过这里以更快的速度抵达食客们的餐桌。  

2023年大湾区经济总量突破14万亿元  

广东省大湾区办近日官宣:2023年大湾区经济总量突破14万亿元,5年增长了3.2万亿元,且以不到全国0.6%的国土面积,创造了全国1/9的经济总量。  

张小曳院士工作站在阳江揭牌  

6日,阳江举行张小曳院士工作站揭牌暨阳江市“百千万工程”决策咨询专家聘任仪式。该工作站以三峡新能源、阳江发电有限公司为主体,聘请张小曳及其科研团队进站工作,是阳江首个省级院士工作站,建站期3年。  

接好运!来湛江邂逅中华白海豚  

中华白海豚是国家一级保护野生动物,近20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大。4月8日是国际珍稀动物保护日,多领域专家做客演播室,结合在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。  

潮商大会更名为世界潮商大会  

4月7日,2024年潮商大会会长会议在汕头召开,来自汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市工商联代表及70多名潮汕商会会长参加。经研究审议,潮商大会更名为世界潮商大会。  

全国热点  

清明节假期国内旅游出游1.19亿人次  

2024年清明节假期,经文化和旅游部数据中心测算,假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次,按可比口径较2019年同期增长11.5%;国内游客出游花费539.5亿元,较2019年同期增长12.7%。  

国足主场战泰国将于6月6日晚在沈阳开球  

4月7日,中国足协宣布,国足与泰国队的世界杯预选赛主场比赛将在沈阳进行,比赛时间为6月6日20:00。对于国足来说,这场比赛取胜则确保晋级18强赛。如果告负,就基本无缘美加墨世界杯。  

中国海警依法处置菲律宾侵闯鲎藤礁船只  

近日,菲方组织多艘船只非法位中国南沙群岛鲎藤礁邻近海域活动。中国海警依法依规处置,现场操作专业规范。  

央行设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款  

中国人民银行7日宣布,设立科技创新和技术改造再贷款,额度5000亿元,利率1.75%,旨在激励引导金融机构加大对科技型中小企业、重点领域技术改造和设备更新项目的金融支持力度。  

国际视野  

以色列从加沙地带南部撤出地面部队  

据多家以色列媒体7日报道,以军从加沙地带南部撤出几乎所有地面部队,加沙地带目前仅留一个旅。  

美国疾控对感染高致病性禽流感发布警报  

美国疾病控制和预防中心5日在其“健康警报网络”发布消息,介绍了有关美国近日报告的人感染高致病性禽流感病毒病例的最新情况,包括相关流行病学调查、病毒测序、防控措施等。  

尼加拉瓜宣布与厄瓜多尔断交  

厄瓜多尔总统府6日证实,厄方已经拘押前副总统豪尔赫·格拉斯,称安全部队强闯墨西哥驻厄瓜多尔大使馆、逮捕格拉斯是为“捍卫国家主权”。事件发生后,墨西哥、尼加拉瓜相继宣布与厄瓜多尔断绝外交关系。  

天气速览  

8日,河源、梅州、珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨,部分市县伴有雷电、6~8级短时大风等强对流天气;清远、韶关有小到中雨;其余市县多云到阴天,有分散(雷)阵雨。西部市县早晚有(轻)雾。  

News 打卡广东烟雨中的韶关充满了诗情画意。徐宇虹摄广东要闻广东今起降雨趋于减弱预计,今起广东整体雨势减弱,中北部市县仍有中到大雨。潮商大会更名为世界潮商大会4月7日,2024年潮商大会会长会议在汕头召开,来自汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市工商联代表及70多名潮汕商会会长参加

文章编号: 35d094964c6c524ce0d696717fab771f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 羊城派 APP -  (看直播!直击中华白海豚乐园,“海上大熊猫”在雷州湾遨游恋爱) 2024-04-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52607042.html

 

       看直播!直击中华白海豚乐园,“海上大熊猫”在雷州湾遨游恋爱  

         湛江青年  

          湛江青年 

 微信号 zhanjiangqingnian  

 功能介绍 共青团广东省湛江市委员会官方信息发布,推送团情快讯、时政热点、青年关注信息、基层动态等内容  

好消息!好消息! 

 听说扫描这个二维码  

 能接到好运哦! 

😍😍😍 

什么情况? 

快来一起看看吧! 

今天是国际珍稀动物保护日 

南方日报、南方+推出特别直播 

邀请多个领域专家做客演播室 

同时带领观众朋友们 

在雷州湾海上直击中华白海豚 

上午10:00-11:00 

直播马上开始 

中华白海豚 

是国家一级保护野生动物 

被称为“海上大熊猫” 

民间流传着一种说法 

“遇见白海豚能带来好运” 

中华白海豚全球数量仅约6000头 

20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海 

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了 

理想的栖息场所 

                据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

 点击文末“阅读原文” 

 与中华白海豚同游  

END 

                来源: 

                湛江发布、南方+ 

                编辑:华杰 

                初审:飞戈 

终审:金艮 

(上下滑动查看) 

                                  优秀!湛江市7个志愿服务项目获2023年广东省“益苗计划”大赛奖项 

                                  “志愿红”进社区!青年志愿者“接单”为2.6万名群众提供惠民服务! 

                                  青春助力马拉松,湛江青年志愿者在行动! 

                                  培养海洋产业青年骨干人才!湛江这个培训班开始招募学员啦,报名从速→ 

                                    警惕!谨防骗子潜入班级群冒充班主任收费 

                                   新华网评:年轻人爱上夜校,这样的夜生活“蛮灵咯” 

                                   共青团湛江市委十四届二次全体(扩大)会议胜利召开 

                 点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓ 

微信扫一扫

关注该公众号 

    继续滑动看下一个 

    轻触阅读原文 

              湛江青年 

     向上滑动看下一个 

   : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 分享 留言 

文章编号: c378d7246d1ef01631013ce6bd2005db
-----------------------------------------------------------------------------

22. UC头条 APP -  (【直播|#来湛江邂逅中华白海豚# 】中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称。目前,广) 2024-04-08 南都N视频   南都N视频

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=613419609223076864!!wm_aid=15743887934064289488!!wm_id=27c805d668444fc1ae3de036db77e5bc

 

【直播|#来湛江邂逅中华白海豚# 】中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。4月8日是#国际珍稀动物保护日# ,南方日报、南方+推出特别直播,邀请中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、媒体等领域专家做客演播室,结合在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。#海上大熊猫为何偏爱广东这里#  

文章编号: 3f55ed47f8961f9715fe79dfc11a3495
-----------------------------------------------------------------------------

23. UC头条 APP -  (接好运!来湛江邂逅中华白海豚) 2024-04-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=16719316139871886757

接好运！来湛江邂逅中华白海豚

文章编号: bb0a66cfd3b3ed38062c9fa9c3836772
-----------------------------------------------------------------------------

24. 新快网 -  (直播 | 接好运!来湛江邂逅中华白海豚) 2024-04-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xkb.com.cn/articleDetail/301372

...直播 | 接好运!来湛江邂逅中华白海豚 ...

文章编号: 16dfb7ef6ff77e92d6a9e0a657c4d54a

25. QQ浏览器 -  (直播!今天10点,“海上大熊猫”中华白海豚与你相约湛江!) 2024-04-08    看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/1318642545075093826

 

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称 

广东是全国中华白海豚分布最密集的区域 

其中,位于湛江的雷州湾 

畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

@湛江市民 

一睹中华白海豚的机会来啦! 

直播预告 

直播内容 

与多位专家一起追豚 

4月8日是国际珍稀动物保护日,南方日报、南方+推出特别直播,邀请中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、媒体等领域专家做客演播室,结合 

在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。 

让我们相约直播间 

一起来看看湛江海域的 

中华白海豚生态奇观吧! 

来源:网信湛江 

原文链接:https://mp.weixin.qq.com/s/QRBkG-oX3v8vkd1pZeocfg 

文章编号: 4eb1b12fc57c2e09d91e1501ef6750b0
-----------------------------------------------------------------------------

26. UC头条 APP -  (南方+早班车|北江、韩江同日发生今年1号洪水! 今起广东降雨趋于减弱) 2024-04-08 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=180570373421418860

·北江、韩江同日发生今年1号洪水

·广东今起降雨趋于减弱

·中国海警依法处置菲律宾侵闯鲎藤礁船只

·央行设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款

·清明假期港澳居民“北上”消费热情高涨

·深莞佛等地二手住宅成交量涨势强劲

·以军从加沙南部撤出几乎所有地面部队

直击北江第1号洪水：江水浸村，村民连夜转移

4月7日，受连日强降雨影响，北江、韩江同日发生今年1号洪水。韶关、清远是本轮强降雨中受影响较严重的地区。目前，降雨还在持续，广东汛情仍处在变化之中，在出现险情的一线，抢险救援正在争分夺秒进行。

预计，今起广东整体雨势减弱，中北部市县仍有中到大雨。预计9—10日，我省大部多云到阴天为主。

●●●●●

广东省大湾区办近日官宣：2023年大湾区经济总量突破14万亿元，5年增长了3.2万亿元，且以不到全国0.6%的国土面积，创造了全国1/9的经济总量。

●●●●●

种群数量世界第二！“海上大熊猫”畅游雷州湾

中华白海豚是国家一级保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，全球数量仅约6000头。近20年间，生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群，不仅数量为世界第二，且种群稳定壮大。

直播|今日是国际珍稀动物保护日，来湛江邂逅中华白海豚

●●●●●

清明小长假期间，二手房市场表现好于新房。其中，深圳、东莞、佛山二手住宅成交量涨势均较为强劲。

●●●●●

广东首个全温区冷链仓储交易园今日全面开园。未来，来自澳大利亚的牛排、新西兰的甜虾、挪威的深海三文鱼等高品质新鲜食材，将通过这里以更快的速度抵达食客们的餐桌。

●●●●●

清明假期港澳居民“北上”消费热情高涨。据深圳边检查总站的统计，清明假期三天，共查验出入境人员222.4万人次，同比增长53.57%。港珠澳大桥口岸出入境的客流车流超过100万人次和17万辆次，均处于历史最高位。

●●●●●

近日，广州高中牛校陆续公布2024年体育艺术特长生招生方案，明确招生计划、招生范围以及相关报考要求。网上报名时间为4月8日-4月14日。

●●●●●

居民排队上银湖山打水泡茶煲汤？近日，深圳坂田街道食药安办的工作人员对鸡公山的3处取水点进行采样检测，检测结果显示：菌落超标280倍，并检测出总大肠菌群以及大肠埃希氏菌。

●●●●●

4月7日，2024年潮商大会会长会议在汕头召开，经研究审议，潮商大会更名为世界潮商大会。

●●●●●

广东省梅州市丰顺县教育局通报了两名公费定向培养对象的违约人员，两人均用公费考取华南师范大学硕士，但以个人原因为由，均未能完成履约。

●●●●●

近日，第三批广东省工业遗产名单公布，全省共有9个项目上榜。其中，位于罗湖区的金啤坊艺术街区入选，也是全深圳唯一入选此次榜单的工业遗产！

看病忘带实体卡，怎么办？不用担心，现在打开手机刷医保码也能看病就医，医保码如何申领使用？

2024年清明节假期，经文化和旅游部数据中心测算，假期3天全国国内旅游出游1.19亿人次，按可比口径较2019年同期增长11.5%；国内游客出游花费539.5亿元，较2019年同期增长12.7%。

●●●●●

2024年上半年中小学教师资格考试（面试）报名工作将于4月12日开始。面试在31个省（自治区、直辖市）举办，各省（自治区、直辖市）的报名公告将陆续上网。

●●●●●

工业和信息化部消费品工业司研究起草了《电动自行车行业规范条件》《电动自行车行业规范公告管理办法》，现向社会公开征求意见。

●●●●●

4月7日，中国农业发展银行广德市支行工作人员指出，“长大后想当中国农业发展银行的行长”的学生父亲是某县支行行长，母亲是某市分行机关部门副主管，孩子的爷爷、外公曾经是农发行员工。孩子父母目前的工作岗位符合监管要求和农发行任职回避制度规定。

●●●●●

近日，四川成都武侯区一居民小区楼下的健身器材场地，因说唱歌曲爆火成为网红打卡点，随后被指聚众扰民，引发关注。目前，当地派出所已联合社区安排人员在现场维持秩序。

●●●●●

4月7日，台湾灾害应变中心通报，因花莲地震受困人员基本完成撤离，由于失联6人所在的砂卡礑步道及中和矿场不易展开搜救，当地已调度大型机械设备进场，继续进行搜救工作。

●●●●●

据南部战区官微消息，4月7日，中国人民解放军南部战区位南海海域组织联合海空战巡。一切搅局南海、制造热点的军事活动尽在掌握。

●●●●●

中国海警依法处置菲律宾侵闯鲎藤礁船只，现场视频曝光

近日，菲方组织多艘船只非法位中国南沙群岛鲎藤礁邻近海域活动。中国海警依法依规处置，现场操作专业规范。

●●●●●

应外交部长王毅邀请，俄罗斯联邦外交部长谢尔盖·维克托罗维奇·拉夫罗夫今日对中国进行正式访问。

●●●●●

4月7日，以军从加沙地带南部撤出几乎所有地面部队，加沙地带目前仅留一个旅。《以色列时报》援引一名以政府官员的话报道称，以色列将派出代表团赴埃及开罗讨论加沙地带停火和释放被扣押人员的谈判。

4月7日，国家外汇管理局发布统计数据显示，截至2024年3月末，我国外汇储备规模为32457亿美元，较2月末上升198亿美元，升幅为0.62%。

●●●●●

中国人民银行7日宣布，设立科技创新和技术改造再贷款，额度5000亿元，利率1.75%，旨在激励引导金融机构加大对科技型中小企业、重点领域技术改造和设备更新项目的金融支持力度。

4月7日，中国足协宣布，国足与泰国队的世界杯预选赛主场比赛将在沈阳进行，比赛时间为6月6日20:00。对于国足来说，这场比赛取胜则确保晋级18强赛。如果告负，就基本无缘美加墨世界杯。

●●●●●

2024年世界泳联花样游泳世界杯（北京站）已于4月7日下午在国家游泳中心“水立方”正式收官，中国队共计获得6枚金牌，3枚银牌。

●●●●●

8日，河源、梅州、珠江三角洲和粤东市县有中到大雨局部暴雨，部分市县伴有雷电、6～8级短时大风等强对流天气；清远、韶关有小到中雨；其余市县多云到阴天，有分散（雷）阵雨。西部市县早晚有（轻）雾。

[作者]

文章编号: b4a810a323b054d072d89eafa44c4de4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 羊城派 APP -  (坡头人接好运!明早10点看直播,邂逅中华白海豚) 2024-04-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52606176.html

 

       坡头人接好运!明早10点看直播,邂逅中华白海豚  

         坡头区政府网  

          坡头区政府网 

 微信号 ptqzfw  

 功能介绍 政府信息公开、政务活动、坡头区要闻  

中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称 

广东是全国中华白海豚分布最密集的区域 

其中,位于湛江的雷州湾 

畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

近日,中华白海豚直播提上日程  

@湛江市民,一睹中华白海豚的机会来啦! 

            直播预告 

                直播内容 

                与多位专家一起追豚 

4月8日是国际珍稀动物保护日,南方日报、南方+推出特别直播,邀请中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业部门、媒体等领域专家做客演播室,结合在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。 

                直播时间 

                2024年4月8日 上午10时 

关注“湛江发布”公众号,从下图扫码进入直播间可以预约观看直播。 

让我们相约直播间 

一起来看看湛江海域的 

中华白海豚生态奇观吧! 

        坡头区融媒体中心编辑部 

        编辑:杨证民 

        校对:苏钊怡  

        审核:黎明 邱元大 李嘉恩 

        来源:湛江发布 

微信扫一扫

关注该公众号 

    继续滑动看下一个 

    轻触阅读原文 

              坡头区政府网 

     向上滑动看下一个 

   : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 分享 留言 

文章编号: 5f5d6b99a865a735a0aa31fe2cd5122
-----------------------------------------------------------------------------

28. 羊城派 APP -  (直播预告 | 接好运!来湛江邂逅中华白海豚) 2024-04-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52605819.html

 

中华白海豚

素有“海上大熊猫”之称 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区 

是全国中华白海豚分布最密集的区域 

其中,位于湛江的雷州湾 

畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

          直播预告 

            直播时间 

2024年4月8日 上午10时 

扫描下方二维码进入直播间预约观看直播 

           直播内容 

4月8日是国际珍稀动物保护日,南方日报、南方+推出特别直播,邀请中国科学院、中华环保联合会、海洋与渔业局、媒体等领域专家做客演播室,结合在雷州湾海上直击中华白海豚的精彩画面,一起聊聊守护“海上国宝”的故事。 

让我们一起相约直播间 

直击中华白海豚的精彩瞬间吧 

文章编号: 6c1c9bb6199db98f9518f1e8b53244d6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 南方plus APP -  (“海上大熊猫”为何偏爱广东这里 | 新鲜“时”景画) 2024-04-07    南方+新媒体实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202404/04/c8755926.html

 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。近20年间,生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二,且种群稳定壮大,经常聚集成数十头甚至近百头的集合群体。 

研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

湛江三面环海,优越的海洋生态系统,为中华白海豚提供了理想的栖息场所。 

据统计,湛江全市辖近岸海域面积约1.5万平方公里,大陆海岸线长1243.7公里,占全省大陆海岸线的30.2%,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。 

点击观看“新”动瞬间▼ 

     00:10 

种群数量世界第二!“海上大熊猫”畅游雷州湾 | 新鲜“时”景画 

 |编者按|  

富有之谓大业,日新之谓盛德。围绕高质量发展,广东坚定不移求新,日复一日革新,积极推动新质生产力发展,探索中国式现代化的广东路径。 

南方+客户端推出《新鲜“时”景画》栏目,立足广东,聚焦全国,紧扣意义重大的科技创新、产业革新、重大工程建设节点事件,以手画“新”,以心绘“景”,记录将中国式现代化“施工图”变为“实景画”的奋力干劲。敬请垂注!

【策划】曹斯 

【统筹】张哲 刘子葵 李珩丹 

【文字】李珩丹 邓苇 

【手绘/动画】张瑞威 黄泽伟 

文章编号: 7697a7f76c32f49d18bb283fb9c64794
-----------------------------------------------------------------------------

30. ZAKER APP -  (碧波万里“白精灵”上百) 2024-04-03 ZAKER-国内   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=660988f28e9f096894580988

3 月 31 日上午，在广东湛江雷州湾海域，一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的 " 白精灵 "，时而飞腾跃空，时而翻潜入水，三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍，当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。

被誉为 " 海上大熊猫 " 的中华白海豚是国家一级保护野生动物，生活在雷州湾海域的中华白海豚种群，不仅数量为世界第二大，而且其种群稳定壮大，以 " 青壮年 " 为主体。

白海豚对海洋水质环境十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现，显示出雷州湾海域生态系统良好。

文章编号: 912467dc354c5b828420f8586ce41919
-----------------------------------------------------------------------------

31. 中国-湛江 -  (我区召开“百千万工程”指挥部第八次会议) 2024-04-03 区县动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/qxdt/content/post_1890714.html

...林+中华白海豚”特色文旅线路工作汇报,研究部署下一步工作。区党委委员、管委会副主任韩伟雄,区党政办、组织部和农业、旅游、发改、财政、住建、国土、交通、环保部门,投促小组和国资、建投、城发、东投公司,东山、东简、民安、硇洲等(镇街)和相关企业负责人参加会议。 ...

文章编号: 1fb913c5c3eae1d8e5583dd0d355dbfd

32. 南方plus APP -  (雷州多部门合力保护中华白海豚) 2024-04-03 南方号   通讯员陈小威

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202404/03/c8752109.html

4月1日下午,雷州市人民检察院、雷州市自然资源局、雷州市海洋综合执法大队、东里镇人民政府组成调研组,到雷州湾中华白海豚保护区开展调研工作。

调研组乘船前往雷州湾保护区附近海域沿途察看中华白海豚栖息地的保护情况,了解中华白海豚的生活习性、生活海域的生态情况、生存潜在风险等等。

据了解,中华白海豚全球数量仅约6000头。在雷州湾海域生活着世界第二大中华白海豚种群。

日前,“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”成立,有助于充分发挥职能作用,进一步加强雷州湾中华白海豚保护力度。雷州市人民检察院主要负责人说,下一步将加强与雷州市自然资源局、属地政府及海洋综合执法机构的协作配合,以案件办理为抓手,充分发挥公益诉讼督促、协同、追责效能,立足本地生物多样性保护特点与瞄准中华白海豚致危因素,以联席会议、资源共享等形式实现线索互联互通,为中华白海豚提供更为全面的司法保护。同时,雷州相关部门将定期开展公益诉讼普法宣传活动,共同呵护中华白海豚健康成长。

来源:湛江日报 

作者:通讯员陈小威 赵其能 记者郭春皇

编辑:周敏琪

文章编号: 6bdf7967102980871be5a394fa045e48
-----------------------------------------------------------------------------

33. QQ浏览器 -  (湛江雷州多部门合力保护中华白海豚) 2024-04-03    金台资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/5876284463535608130

 

4月1日下午,雷州市人民检察院、雷州市自然资源局、雷州市海洋综合执法大队、东里镇人民政府组成调研组,到雷州湾中华白海豚保护区开展调研工作。 

调研组乘船前往雷州湾保护区附近海域沿途察看中华白海豚栖息地的保护情况,了解中华白海豚的生活习性、生活海域的生态情况、生存潜在风险等等。 

据了解,中华白海豚全球数量仅约6000头。在雷州湾海域生活着世界第二大中华白海豚种群。 

日前,“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”成立,有助于充分发挥职能作用,进一步加强雷州湾中华白海豚保护力度。雷州市人民检察院主要负责人说,下一步将加强与雷州市自然资源局、属地政府及海洋综合执法机构的协作配合,以案件办理为抓手,充分发挥公益诉讼督促、协同、追责效能,立足本地生物多样性保护特点与瞄准中华白海豚致危因素,以联席会议、资源共享等形式实现线索互联互通,为中华白海豚提供更为全面的司法保护。同时,雷州相关部门将定期开展公益诉讼普法宣传活动,共同呵护中华白海豚健康成长。 

文章编号: 3366b79b40667d1b4042f2d7105cf655
-----------------------------------------------------------------------------

34. 南方plus APP -  (建设特色型现代海洋城市!湛江实景图已现) 2024-04-02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8750316#/

4月2日 

湛江召开全市特色型现代海洋城市建设大会 

部署推进湛江市特色型现代海洋城市建设 

市委书记刘红兵出席会议并讲话,市长曾进泽主持会议,并共同为新组建的湛江市海洋与渔业局揭牌,市政协主席李多民出席会议。会议通报了湛江市特色型现代海洋城市建设工作情况,副市长陈峻华对新发布的《规划》作解读。 

刘红兵指出 

建设特色型现代海洋城市,是贯彻习近平总书记海洋强国战略思想的重大政治任务,是落实省委、省政府全面建设海洋强省、打造海上新广东工作部署的具体行动,也是湛江实现跨越式、高质量发展的必由之路。我们要提高站位、深化认识,切实增强建设特色型现代海洋城市的责任感、使命感、紧迫感,全力以赴做好经略海洋、向海图强这篇大文章,加快释放“蓝色引擎”新动能,为海洋强国、海洋强省建设贡献湛江力量。 

曾进泽要求 

各地各部门要提高工作站位,把海洋作为高质量发展的战略要地,以全面实施《规划》为抓手,紧紧围绕“1526”重点任务抓好落实,增创海洋产业发展新优势,强化海洋科技支撑,守护美丽海湾,全力推进特色型现代海洋城市建设。要健全保障机制,加强统筹协调和跟踪检查,以市海洋与渔业局挂牌为新起点,加快整合资源、理顺职责,强化海洋综合管理职能,齐心协力推动湛江海洋事业高质量发展。 

先让我们一起看看 

湛江市特色型现代海洋城市建设工作的 

最新情况吧! 

会议指出 

省委十三届三次全会以来 

在省委、省政府和市委坚强领导下 

在全市各级、各有关单位共同努力下 

湛江市特色型现代海洋城市建设 

取得了阶段性成效 

组建市海洋与渔业局,规划编制顺利完成 

湛江坚定扛起省委赋予湛江建设特色型现代海洋城市的使命担当,组建市海洋与渔业局,加强现代海洋综合管理,全面强化全市特色型现代海洋城市建设力量。同时编制完成《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》,明确了特色型现代海洋城市建设发展的指导思想、目标和重点任务等关键性问题。湛江成为全省率先完成特色型现代海洋城市发展规划的城市。 

加快构建现代海洋产业体系,海洋经济实力稳步提升。 

基本形成以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的现代化临港产业体系;耕海牧渔取得新成效,全省最大海上养殖平台“恒燚1号”已于近日下水,全市水产养殖面积115.2万亩、位居全省第一,水产总产量和总产值连续20多年稳居全省首位;海洋战略性新兴产业加快发展;“鲜美湛江”文旅品牌进一步擦亮,2023年实现旅游总收入250.07亿元,增长121.2%。 

加快涉海基础设施建设,海洋集疏运体系不断完善。 

港口能级稳步提升,巴斯夫项目大件码头建成投用;港口集疏运体系持续完善,2023年全市港口货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长11.4%、3%;加快推进琼州海峡港航一体化进程,琼州海峡一体化高质量发展示范区上升为省际合作平台。 

强化科技创新赋能,海洋科技支撑能力明显增强。 

湛江市是首批国家海洋经济创新发展示范城市、国家海洋经济发展示范区,拥有南方海洋科学与工程广东省实验室等众多高校和科研院所,集聚了15家海洋科技企业研发总部,拥有国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地等40多家国家级、省级海洋重大科技平台。去年,林浩然院士工作站、潘德炉院士工作站落户,引育海洋产业研发和工程技术等人才1167人。 

强化海洋生态保护和修复,海洋经济绿色屏障持续筑牢。 

湛江市近岸海域水质优良面积比例均在94.0%以上,居全省前列;红树林和白海豚“两张名片”持续擦亮,发布全国首个地级市红树林保护修复规划,组织编制全国首个红树林碳普惠方法学,红树林面积逐年增长,雷州湾中华白海豚自然保护区的白海豚种群稳定壮大;海洋防灾减灾体系加快完善,编制完成《湛江市海洋防灾减灾专项规划(2021-2035年)》,印发实施《湛江市建设海洋预警监测强市工作实施方案》。 

建设特色型现代海洋城市 

是一项系统性、长期性工程 

湛江具体要怎么做? 

会议指出 

全市各地各部门要锚定 

《湛江市特色型现代海洋城市发展规划》 

确定的目标任务聚力攻坚 

全面推动特色型现代海洋城市建设 

加力提速 

要加快建设现代化临港产业体系,全力打造世界级绿色临港工业集聚区。 

提升临港产业集群发展能级;提升海洋科技创新能力;形成陆海产业融合发展新格局。 

要加快提升海洋开放层次和水平,全力打造对外开放高地。 

要提升港口能级;完善现代化集疏运体系;打造开放合作优质平台。 

要加快建设全国现代化海洋牧场示范市,全力打造国家“蓝色粮仓”。 

做精做好水产种业;推动海洋渔业转型升级;做强水产品精深加工;打响湛江水产品品牌。 

要加快海洋生态文明建设,全力打造海洋生态示范城。 

加强海洋生态保护修复;推动海洋经济绿色低碳发展;增强海洋环境风险应对能力。 

要加快擦亮“鲜美湛江”文旅品牌,全力打造国际北热带滨海旅游目的地。 

放大“鲜美湛江”资源优势;打造“鲜美湛江”独特标识;加强“鲜美湛江”品牌推广。 

【撰文】林日清 邓安祺 

【通讯员】湛新详情

文章编号: 6d0c1a50dc1e023856d74a497855e933
-----------------------------------------------------------------------------

35. UC头条 APP -  (守护中华白海豚! 湛江经开区办理侵害海洋生态环境资源类案件38宗) 2024-04-02 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2642193620556556261

在今年全国人大会议广东代表团开放日，现身湛江雷州湾的中华白海豚成为关注热点。近年来，湛江高度重视海洋生态环境保护，数量稳定的中华白海豚就是其海洋生态环境持续向好的有力诠释。

在湛江构建可持续发展海洋治理体系进程中，湛江经开区检察院积极担当作为，深入海域调研。自2020年以来，该院能动发挥刑事检察和公益诉讼检察职能，办理涉非法采矿、非法捕捞、非法养殖、红树林被毁坏等侵害海洋生态环境资源类案件38宗，为守护海洋生态贡献检察力量。

创新思路，刑公结合

打击非法捕捞行为

经经开区检察院研判，湛江辖区内非法捕捞行为呈现多点散发、诉讼标的小等特点，资源和环境损害认定难。为此，该院充分积极发挥公益诉讼职能，依托与十部门联签的《关于建立生物多样性保护协作配合机制的意见》，探索办案新思路，以行政处罚机关评估认定水生生物资源损害，切实解决该问题，成功办理多起非法捕捞类民事公益诉讼案件。

对于未达刑事追诉标准的非法捕捞类案件，经开区检察院协调经开区农业局与公益损害赔偿人达成生态修复赔偿协议，由公益损害赔偿人赔偿生态损害修复资金，并委托经开区农业局运用科学方式对造成的水生生物资源损害进行修复。通过办理非法捕捞民事公益诉讼案，促使省、市、区三级农业部门层报省财政厅审批设立生态环境损害赔偿资金收费项目，打通农业和渔业领域生态环境损害赔偿磋商制度的“最后一公里”。

对于达到刑事追诉标准的案件，经开区检察院在依法提起公诉并同步提起附带民事公益诉讼案件，向合议庭详细阐明诉请依据和评估方法，确保诉请均获法院全面支持，使得当事人在承担刑事责任的同时，亦承担环境和资源破坏的民事赔偿责任。

经开区检察院围绕中心大局，认真总结类案办理经验，构建推行“一个中心、两个关键、三个突破”生物多样性保护机制，形成可复制、推广的办案经验参加第十届广东省市直机关“先锋杯”工作创新大赛暨湛江市直机关第五届改革创新大赛，成功入围决赛并获奖，上述创新经验被人民日报社人民论坛网评选为国家治理创新经验典型案例。

经开区检察院通过全方位大力打击辖区内非法捕捞行为，推动实现人与海洋和谐共生，为守护中华白海豚栖息环境提供有力的司法保障。

全程参与、多维监督

治理高位池养殖尾水

与传统滩涂围垦挖池养殖模式相比，高位池养虾能避免海潮台风侵袭，且排污方便，可人工控制收虾时间，经济效益更高，但养殖尾水处理不当，会造成近海海域污染，影响白海豚生存。

如何治理养殖尾水，一直是困扰行政机关的难题。为配合打好污染防治攻坚战，经开区检察院制发检察建议督促整治龙海天海域28公里海岸线数百户水产养殖场尾水直排污染海洋生态问题，在专门召开的整治工作现场会和有关整治实施方案中首次将检察监督职责列在职责分工重要位置，院领导多次参与由区领导组织召开的整治工作会议，提出专业法律意见，服务保障整治工作依法开展，该案办理情况被上级在今日头条新闻原文转载报道。

据经开区农业部门统计，目前已完成尾水处理设施建设335户面积8147.1亩。经开区检察院将持续跟进高位池养殖尾水处理，进一步助力改善中华白海豚栖息地自然生态环境。

主动作为，协同发力

做实公益诉讼检察

作为海洋大市，湛江依海而立，依海而兴，不仅有稀有的中华白海豚，还有“海岸卫士”红树林。红树林作为众多海洋生物、昆虫和鸟类的“乐园”，同时具有净化水体、抵御自然灾害等重要功能，为中华白海豚提供了重要的栖息地。

湛江经开区国家级红树林自然保护区面积约4.7万亩，主要分布在东海岛西岸。

近年来，经开区检察院认真贯彻落实上级院强化红树林资源的司法保护和治理的具体要求，增强生物多样性保护的使命感。

2023年，经开区检察院获线索，位于红树林国家级自然保护区东海岛民安街道龙湾片区的红树林遭毁坏，死亡面积达24.9亩、1880株。该院及时啔动公益诉讼诉前监督程序，在捋清被监督机关行政职能交叉问题后，依法向红树林自然保护管理、海洋综合执法、国土资源及街道办等部门制发公益诉讼检察建议。四部门共同督促违法行为人补种修复，最终违法行为人超额补种4000株红树林苗木。

同时，经开区检察院多次联合相关职能部门在辖区开展红树林保护宣传活动，切实提高人民群众的红树林保护意识，有效保护了东海岛片区海洋生态，守护白海豚赖以栖息的海洋生态系统。

加强宣传，搭建平台

凝聚海洋公益保护合力

为凝聚海洋公益保护合力，2023年8月，经开区检察院依托硇洲岛海龟城设立海洋生物救护公益诉讼检察工作站，打造“检察＋社会公益组织”聚焦海洋生物救护新平台，充分发挥公益诉讼检察职能助力海洋野生动物依法及时救助和放生，加大海洋生物多样性保护宣传力度，拓宽检察公益诉讼工作的深度和宽度，以提升海洋生态保护公益诉讼检察工作质效。

该院多次派员前往辖区的硇洲岛海龟城深入了解海龟和受保护海洋生物的救护与放生情况，积极向海龟城工作人员宣传介绍检察机关公益诉讼检察职能及海洋生物保护公益诉讼工作情况，双方保持密切联系，海龟城先后救助了1只海豚、1头鲸以及70余只海龟和中华鲎。

下一步，湛江经开区检察院切实增强生态环境司法保护的责任感和使命感，为守护中华白海豚栖息地、厚植经开区绿色发展优势、建设现代化海洋牧场提供高质效检察保障。

[南方+记者]陈思亮

[通讯员]李志春张奇谢仁喜

[作者]陈思亮

[来源]南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 746443707bc4cebf0ac54a6b01354977
-----------------------------------------------------------------------------

36. 读创 APP -  (雷州湾碧波万里 上百“白精灵”现身) 2024-04-01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://appdetail.netwin.cn/web/2024/04/b3d136c57c6dfb162ffb0859d2d0c1ab.html

 

3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,而且其种群稳定壮大,以“青壮年”为主体。 

白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现,显示出雷州湾海域生态系统良好。 

来源:新华网 

编辑:张莹 

文章编号: ea2d5978a96f7da0263b6ce5be4b0e8a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 深圳新闻网 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 时政快报   吴涛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sznews.com/news/content/2024-03/31/content_30839623.htm

...白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群...

文章编号: 7acd359a17c62ebe3bb17d9f2632147c

38. ZAKER APP -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 金羊网   金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://app.myzaker.com/news/article.php?pk=660988f28e9f096894580988

 

3 月 31 日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的 " 白精灵 ",时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为 " 海上大熊猫 " 的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,而且其种群稳定壮大,以 " 青壮年 " 为主体。 

白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现,显示出雷州湾海域生态系统良好。 

文章编号: 57fefb89e5324bd1b5079543cfe0e65c
-----------------------------------------------------------------------------

39. ZAKER -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31    金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.myzaker.com/article/660988f28e9f096894580988

...白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的 " 白精灵 ",时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为 " 海上大熊猫 " 的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的...

文章编号: 8bc3c5b74d2ddd9739d86876ff172f4b

40. 羊城派 APP -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52593463.html

 

3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,而且其种群稳定壮大,以“青壮年”为主体。 

白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现,显示出雷州湾海域生态系统良好。 

   

文章编号: 3019d5a0070c4b15e6d8e481320c7496
-----------------------------------------------------------------------------

41. 大洋网 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 中国   李健 ]

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dayoo.com/china/202403/31/139997_54649746.htm

...白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群...

文章编号: cff8fe559ba8b47bf2ce667d3376fd99

42. 佛山新闻网 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 焦点要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.foshannews.net/h/192/20240401/698868.html

...白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群...

文章编号: bbdbaea77764cf8d357033c1aa9a34e9

43. 羊城派 APP -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31    吴涛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52593464.html

 

3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,而且其种群稳定壮大,以“青壮年”为主体。 

白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现,显示出雷州湾海域生态系统良好。 

编辑:王洪流 

记者:吴涛 霍思颖 

报道员:韩梦圆 王建中 

新华社音视频部制作 

文章编号: c1040e44f51fbf5d070fa6f9b07113ff
-----------------------------------------------------------------------------

44. 南方财经网 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 中国   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sfccn.com/2024/3-31/yOMDE1MTRfMTkwODEyOQ.html

...白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”，时而飞腾跃空，时而翻潜入水，三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍，当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物，生活在雷州湾海域的中华白海豚种群，...

文章编号: f0a8e27131f3ae0bf8fbabc272c25c57

45. 金羊网 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 中国聚焦   吴涛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.ycwb.com/2024-03/31/content_52593463.htm

...白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群...

文章编号: fde3089f1feb2fd5e3ce370ce7c972d1

46. 东莞阳光网 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 知天下   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.sun0769.com/national/zh/202403/t20240331_16345523.shtml

...白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群...

文章编号: 4ca693a995bc8ba34bfca0bd70a19933

47. QQ浏览器 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31    新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8911710160435970370

  碧波万里 “白精灵”上百 

3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,而且其种群稳定壮大,以“青壮年”为主体。 

白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现,显示出雷州湾海域生态系统良好。 

编辑:王洪流 

记者:吴涛 霍思颖 

报道员:韩梦圆 王建中 

新华社音视频部制作 

文章编号: 12655ad69d0635d6e259cfaa8962a54
-----------------------------------------------------------------------------

48. 腾讯新闻 APP -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 新华网   新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240331A06TET00

 

3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,而且其种群稳定壮大,以“青壮年”为主体。 

白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现,显示出雷州湾海域生态系统良好。 

编辑:王洪流 

记者:吴涛 霍思颖 

报道员:韩梦圆 王建中 

新华社音视频部制作 

文章编号: 8581eba841ef43d9b08010f37c0d54f0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 腾讯网 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31    新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240331/20240331A06TET00

...白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群...

文章编号: efc3c9d6f1ba552278762022b2c01306

50. QQ浏览器 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31    新华社新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8362271004480321858

  碧波万里 “白精灵”上百 

3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,而且其种群稳定壮大,以“青壮年”为主体。 

白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现,显示出雷州湾海域生态系统良好。 

编辑:王洪流 

记者:吴涛 霍思颖 

报道员:韩梦圆 王建中 

新华社音视频部制作 

文章编号: cb9a1979895884b3aed05bbb78a64ed4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 腾讯网 -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31    新华社新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20240331/20240331A06RUV00

...白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

  被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚...

文章编号: 489a33586e1896943a1f5e90b78d95cd

52. 腾讯新闻 APP -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 新华社新闻   新华社新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240331A06RUV00

 

  3月31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

  被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,而且其种群稳定壮大,以“青壮年”为主体。 

  白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现,显示出雷州湾海域生态系统良好。 

  编辑:王洪流 

  记者:吴涛 霍思颖 

  报道员:韩梦圆 王建中 

  新华社音视频部制作 

文章编号: 7df71b38f0fa6aa4d91da342463ea4ff
-----------------------------------------------------------------------------

53. UC头条 APP -  (碧波万里 “白精灵”上百) 2024-03-31 新华社   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=612052672270304256!!wm_aid=12443637481719680168!!wm_id=80d73ba74298461b863bf564bc765891

 

碧波万里 “白精灵”上百(0′18″) 

审稿:宋一喆 

终审:李 杰 

一读:邓驰旻 

正文: 

[解说]31日上午,在广东湛江雷州湾海域,一头头中华白海豚犹如万里碧波中身姿矫健的“白精灵”,时而飞腾跃空,时而翻潜入水,三五成群地畅游在蓝天碧海之间。据湛江市有关部门介绍,当天在雷州湾海域大约出现了上百只白海豚。 

被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚是国家一级保护野生动物,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,而且其种群稳定壮大,以“青壮年”为主体。 

白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们在雷州湾频频出现,显示出雷州湾海域生态系统良好。 

新华社记者吴涛 霍思颖,报道员韩梦圆 王建中 广东湛江报道。(完) 

文章编号: fd7b3926e262735f023064161c2cbd02
-----------------------------------------------------------------------------

54. 南方plus APP -  (打造中华白海豚特色文旅名片) 2024-03-31    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8741824#/

3月30日,记者从湛江经开区获悉,近年来该区保护性开发中华白海豚特色文旅线路,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为经开区特色文旅名片,弘扬湛江海洋文化,助力海洋强市建设。 

该区围绕“建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个红树林+中华白海豚旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条红树林+中华白海豚特色文旅线路”的“四个一”总体目标,成立工作领导小组,制定《湛江经开区保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路工作实施方案》。在开发特色文旅品牌统筹中优先考虑中华白海豚的保护,对东山龟头村、民安西湾村、南屏岛、硇洲岛等中华白海豚活动栖息地实施有效的保护,保障中华白海豚文旅资源的可持续性发展。 

政府引导、企业运作、社会参与、市场运营。经开区因地制宜引入政企合作和市场运营模式,建立民营企业、国有平台公司、农村集体经济组织共享平台,打造集滨海休闲娱乐度假与红树林、中华白海豚保护科普宣传教育于一体的特色文旅项目,多方联动做好“渔旅结合”文章,共同保护好开发好东海岛中华白海豚旅游资源,加快推进西湾“红树林+白海豚”旅游项目建设,推动海洋牧场融合发展。 

经开区科学统筹、系统谋划红树林、中华白海豚文旅品牌保护性开发工作,以红树林、中华白海豚海洋文化为特色,以复合业态、多重场景、深度体验为手段,分周期分区域推进,策划特色文旅项目、强化基础配套、形成特色文旅线路,计划到2027年底,将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的远近闻名度假目的地,打造经开区特色文旅品牌。 

来源:湛江日报 

文字:记者张永幸 

编辑:洪剑毅 

3月30日,记者从湛江经开区获悉,近年来该区保护性开发中华白海豚特色文旅线路,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为经开区特色文旅名片,弘扬湛江海洋文化,助力海洋强市建设。

文章编号: 8652548189fdec6c4c451ee7893fb66b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 南方plus APP -  (打造中华白海豚特色文旅名片) 2024-03-31    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/31/c8741824.html

3月30日,记者从湛江经开区获悉,近年来该区保护性开发中华白海豚特色文旅线路,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为经开区特色文旅名片,弘扬湛江海洋文化,助力海洋强市建设。 

该区围绕“建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个红树林+中华白海豚旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条红树林+中华白海豚特色文旅线路”的“四个一”总体目标,成立工作领导小组,制定《湛江经开区保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路工作实施方案》。在开发特色文旅品牌统筹中优先考虑中华白海豚的保护,对东山龟头村、民安西湾村、南屏岛、硇洲岛等中华白海豚活动栖息地实施有效的保护,保障中华白海豚文旅资源的可持续性发展。 

政府引导、企业运作、社会参与、市场运营。经开区因地制宜引入政企合作和市场运营模式,建立民营企业、国有平台公司、农村集体经济组织共享平台,打造集滨海休闲娱乐度假与红树林、中华白海豚保护科普宣传教育于一体的特色文旅项目,多方联动做好“渔旅结合”文章,共同保护好开发好东海岛中华白海豚旅游资源,加快推进西湾“红树林+白海豚”旅游项目建设,推动海洋牧场融合发展。 

经开区科学统筹、系统谋划红树林、中华白海豚文旅品牌保护性开发工作,以红树林、中华白海豚海洋文化为特色,以复合业态、多重场景、深度体验为手段,分周期分区域推进,策划特色文旅项目、强化基础配套、形成特色文旅线路,计划到2027年底,将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的远近闻名度假目的地,打造经开区特色文旅品牌。 

来源:湛江日报 

文字:记者张永幸 

编辑:洪剑毅 

文章编号: 8c431559cdd9f3c11c31a2a286d85327
-----------------------------------------------------------------------------

56. 湛江新闻网 -  (共护“水上大熊猫”) 2024-03-30    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-03/30/content_146384_571037.htm

...白海豚保护宣传日活动在湛江市第二中学举行。广东海洋大学水生生物博物馆作为中华白海豚保护联盟成员单位,联合该校继续教育学院共同主办本次活动,海大海洋科普协会、湛江市二中承办活动。海大学子以及中学师生约150人参加了此次活动。 

  课堂上,海大水生生物博物...

文章编号: 5a85cf3e522444c5fbe6f7416f6eda53

57. 湛江新闻网 -  (湛江经开区:打造中华白海豚特色文旅名片) 2024-03-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2879137.html

...白海豚特色文旅线路,让偶遇“海上大熊猫”生态奇观成为经开区特色文旅名片,弘扬湛江海洋文化,助力海洋强市建设。 

该区围绕“建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个红树林+中华白海豚旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条红树林+中华白海豚特色文旅...

文章编号: 86a340b303b46ab53b2c1034726f3984

58. 湛江新闻网 -  (共护“水上大熊猫”) 2024-03-30    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2879118.html

...白海豚保护宣传日活动在湛江市第二中学举行。广东海洋大学水生生物博物馆作为中华白海豚保护联盟成员单位,联合该校继续教育学院共同主办本次活动,海大海洋科普协会、湛江市二中承办活动。海大学子以及中学师生约150人参加了此次活动。 

课堂上,海大水生生物博物馆大...

文章编号: c484a415de6c32f9e295add834242721

59. QQ浏览器 -  (深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治|宝安跨境巴士加开班次|早安,宝安) 2024-03-29    滨海宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3066037387118602562

 

勒杜鹃穀 图源:深圳plus 

● 深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治。 

● 清明假期预计约有1100万人次进出香港,宝安跨境巴士加开班次提供一站式服务。 

● 赛迪顾问昨日发布《赛迪创新百强区(2024)》,连续三年,宝安位居全国创新百强区第二。 

● 共青团深圳市宝安区第八次代表大会今日召开,过去五年宝安共青团事业结硕果谱新篇。 

● 宝安再登央视:工业互联网大赛助推行业创新应用。 

● 央视财经|同城12元!跨城40元!无人机“闪送”来了!快递业迎大变革? 

● 3月28日,第25届ITES深圳工业展暨高端装备产业集群展在深圳国际会展中心(宝安)啔幕。 

● 宝安新型消费季开啔百日消费盛宴,围绕三大月度主题,联动十大商圈上演百场活动。 

● 鑫荣懋集团在宝安打造了亚洲首座全自动果蔬专业立体智能冷库。 

● 全球首颗气凝胶智能雾化芯在宝安发布,推动全球雾化科技产业的融合与发展。 

● 宝安区教育局关于2024年秋季及2025年以后义务教育入学有关事项的温馨提醒。 

● 首块底板浇筑圆满完成,新桥东项目二号园区拉开主体结构施工序幕。 

● 赛迪创新百强区(2024)发布,深圳四区跻身前十。 

● 深圳经济运行实现平稳开局!1—2月全市规上工业增加值同比增长13.5%。 

● 深圳出台工作方案,着力打造全域支付示范区。 

● 近日,国际机场协会(ACI)正式对外发布全球机场服务质量(ASQ)项目获奖名单,深圳机场榜上有名。 

● 海外患者打“飞的”来深看病,深圳今年将首选10家医院开展国际医疗旅游试点。 

● 3月28日晚,小米汽车发布会举行。发布会上,小米SU7价格正式公布,标准版21.59万。 

● 我国力争2030年通用航空装备形成万亿级市场规模。 

● 中国6处公园获批列入世界地质公园网络名录。 

● 3月27日上午11时许,湛江从东海岛东南码头出发在前往南屏岛海域途中,半小时内先后三次看到中华白海豚种群。 

● 广东省2024年春季高考投档,共投出27万余名考生。 

● 报名|参加4月万人体育技能公益培训,悄悄惊艳所有人! 

● 宝安青少年宫少儿合唱团招新,寻找最美的声音~ 

● 香港深圳新增3条游玩路线,打包送畀你慢慢行! 

● 切勿迷信海外“网红神药”!海淘药品需谨慎。 

● 这种传染病近期高发!出现这个症状一定要警惕! 

29日多云间阴天,有分散小雨,部分时间有轻雾或霾,气温23-29℃。 

你听说过“公园20分钟理论”吗? 

最近,这种自我放松的方式 

在社交平台上火了! 

据刊登在某期刊的一项研究表示 

每天在户外待上一小段时间 

能够让人更加快乐 

即便是不做运动 

只是每天到公园待上20分钟 

也能让状态更好 

于是,“在公园待20分钟”渐渐地成了 

当代上班族在繁忙的生活节奏中 

自我调节、放松身心的方法 

春天正好,一起到公园踏青去吧~ 

最喜欢去的公园 

审核 / 吴超凡 

责编 / 李庭新 

编辑 / 李可 吴晓娴 

校对 / 高崇文 胡洁贞 

来源 / 深圳发布 人民日报 南方+ 读特 新华社客户端 宝安青少年宫 新华社 广州日报 深圳新闻网 宝安日报 广东新闻联播 深圳机场 广东发布 宝安文体通 i游深圳 晶报 经济日报 中国经济网 科普中国 

文章编号: 7f1ff2e35cd457d9fc1843812c8cc816
-----------------------------------------------------------------------------

60. 腾讯新闻 APP -  (深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治|宝安跨境巴士加开班次|早安,宝安) 2024-03-29 滨海宝安   滨海宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20240329A01BKQ00

 

勒杜鹃穀 图源:深圳plus

     ● 深圳成立工作专班对深圳北站交通秩序开展全面整治。☞ 

    ● 清明假期预计约有1100万人次进出香港,宝安跨境巴士加开班次提供一站式服务。☞ 

     ● 赛迪顾问昨日发布《赛迪创新百强区(2024)》,连续三年,宝安位居全国创新百强区第二。☞ 

     ● 共青团深圳市宝安区第八次代表大会今日召开,过去五年宝安共青团事业结硕果谱新篇。☞

     ● 宝安再登央视:工业互联网大赛助推行业创新应用。☞

     ● 央视财经|同城12元!跨城40元!无人机“闪送”来了!快递业迎大变革?☞ 

     ● 3月28日,第25届ITES深圳工业展暨高端装备产业集群展在深圳国际会展中心(宝安)啔幕。☞

     ● 宝安新型消费季开啔百日消费盛宴,围绕三大月度主题,联动十大商圈上演百场活动。☞ 

     ● 鑫荣懋集团在宝安打造了亚洲首座全自动果蔬专业立体智能冷库。☞

     ● 全球首颗气凝胶智能雾化芯在宝安发布,推动全球雾化科技产业的融合与发展。☞ 

     ● 宝安区教育局关于2024年秋季及2025年以后义务教育入学有关事项的温馨提醒。☞ 

     ● 首块底板浇筑圆满完成,新桥东项目二号园区拉开主体结构施工序幕。☞ 

     ● 赛迪创新百强区(2024)发布,深圳四区跻身前十。☞

     ● 深圳经济运行实现平稳开局!1—2月全市规上工业增加值同比增长13.5%。☞ 

     ● 深圳出台工作方案,着力打造全域支付示范区。☞ 

     ● 近日,国际机场协会(ACI)正式对外发布全球机场服务质量(ASQ)项目获奖名单,深圳机场榜上有名。☞ 

     ● 海外患者打“飞的”来深看病,深圳今年将首选10家医院开展国际医疗旅游试点。☞ 

       ● 3月28日晚,小米汽车发布会举行。发布会上,小米SU7价格正式公布,标准版21.59万。 

         ● 我国力争2030年通用航空装备形成万亿级市场规模。 

       ● 中国6处公园获批列入世界地质公园网络名录。 

     ● 3月27日上午11时许,湛江从东海岛东南码头出发在前往南屏岛海域途中,半小时内先后三次看到中华白海豚种群。☞ 

      ● 广东省2024年春季高考投档,共投出27万余名考生。 

     ● 报名|参加4月万人体育技能公益培训,悄悄惊艳所有人!☞ 

     ● 宝安青少年宫少儿合唱团招新,寻找最美的声音~☞ 

     ● 香港→深圳新增3条游玩路线,打包送畀你慢慢行!☞ 

     ● 切勿迷信海外“网红神药”!海淘药品需谨慎。☞ 

     ● 这种传染病近期高发!出现这个症状一定要警惕!☞ 

         29日多云间阴天,有分散小雨,部分时间有轻雾或霾,气温23-29℃。 

         你听说过“公园20分钟理论”吗? 

         最近,这种自我放松的方式 

         在社交平台上火了!

据刊登在某期刊的一项研究表示 

         每天在户外待上一小段时间 

         能够让人更加快乐 

         即便是不做运动 

         只是每天到公园待上20分钟 

         也能让状态更好 

         于是,“在公园待20分钟”渐渐地成了 

         当代上班族在繁忙的生活节奏中 

         自我调节、放松身心的方法 

         春天正好,一起到公园踏青去吧~ 

         最喜欢去的公园 

          审核 / 吴超凡 

          责编 / 李庭新 

          编辑 / 李可 吴晓娴 

          校对 / 高崇文 胡洁贞 

          来源 / 深圳发布 人民日报 南方+ 读特 新华社客户端 宝安青少年宫 新华社 广州日报 深圳新闻网 宝安日报 广东新闻联播 深圳机场 广东发布 宝安文体通 i游深圳 晶报 经济日报 中国经济网 科普中国 

文章编号: 54c14876bb59379a90b9003e74f1e5d1
-----------------------------------------------------------------------------

61. 湛江新闻网 -  (“串珠成链”绘就文旅融合新图景 全力打造现代化岭南新乡村) 2024-03-28    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2024-03/28/content_146380_566086.htm

...白海豚保护基地”建设等情况汇报。“要搞好文旅开发,也要保护好环境”“硇洲岛拥有独一无二的文旅资源”“滨海民房民宿要做好整体风貌管控”……一路走一路看,刘红兵对湛江经开区深度挖掘海岛、生态、文化等核心文旅资源,打造精品文旅线路表示肯定。他强调,要用心用情呵护...

文章编号: bb743b4d08b4cbe2979ce5b0581d990

62. 南方plus APP -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8734805#/

看,这里有一大片海豚!  

这可是一个大家族!  

把船的发动机关掉,别惊扰它们。  

人群中起了一阵阵喧哗与骚动  

他们的视线都聚焦在  

数十米开外平静的海面上  

肉乎乎粉嘟嘟的  

身影轮番翻出海面  

一阵阵涟漪随之泛开来  

这就是在雷州湾海域身临其境  

“邂逅”中华白海豚的场景  

3月27日上午11时许  

从东海岛东南码头出发  

在前往南屏岛海域途中  

半小时内先后三次  

看到中华白海豚种群  

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的……  

在碧蓝的海面上  

一群群精灵上演的  

“名场面”令人应接不暇  

让人类在船上“趋之若鹜”  

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室  

从一层座位层爬上二层观光层  

反复点开手机拍摄模式  

只为留下那群精灵的倩影  

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!  

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。  

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。  

同一片海域,数百年来  

东海岛人一直用雷州话  

把海豚叫做“白鯃”  

鯃音同“蜈”  

(也有的认为通俗点叫做“白牛”)  

在东海岛多少人的童年里  

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面  

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。  

而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。  

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。  

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。  

 看,这里有一大片海豚。人群中起了一阵阵喧哗与骚动他们的视线都聚焦在数十米开外平静的海面上肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面一阵阵涟漪随之泛开来这就是在雷州湾海域身临其境“邂逅”中华白海豚的场景3月27日上午11时许从东海岛东南码头出发在前往南屏岛海域途中半小时内先后三次看到中华白海豚种群有白色的、粉色的

文章编号: e8d57d50a045a226bf52feb16da3b92b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 南方plus APP -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/28/c8734805.html

看,这里有一大片海豚!  

这可是一个大家族!  

把船的发动机关掉,别惊扰它们。  

人群中起了一阵阵喧哗与骚动  

他们的视线都聚焦在  

数十米开外平静的海面上  

肉乎乎粉嘟嘟的  

身影轮番翻出海面  

一阵阵涟漪随之泛开来  

这就是在雷州湾海域身临其境  

“邂逅”中华白海豚的场景  

3月27日上午11时许  

从东海岛东南码头出发  

在前往南屏岛海域途中  

半小时内先后三次  

看到中华白海豚种群  

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的……  

在碧蓝的海面上  

一群群精灵上演的  

“名场面”令人应接不暇  

让人类在船上“趋之若鹜”  

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室  

从一层座位层爬上二层观光层  

反复点开手机拍摄模式  

只为留下那群精灵的倩影  

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!  

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。  

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。  

同一片海域,数百年来  

东海岛人一直用雷州话  

把海豚叫做“白鯃”  

鯃音同“蜈”  

(也有的认为通俗点叫做“白牛”)  

在东海岛多少人的童年里  

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面  

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。  

而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。  

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。  

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。  

文章编号: 5e889c489d415992a7f1eabea42ced5e
-----------------------------------------------------------------------------

64. 羊城派 APP -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52587212.html

看，这里有一大片海豚！

这可是一个大家族！

把船的发动机关掉，别惊扰它们。

人群中起了一阵阵喧哗与骚动

他们的视线都聚焦在

数十米开外平静的海面上

肉乎乎粉嘟嘟的

身影轮番翻出海面

一阵阵涟漪随之泛开来

这就是在雷州湾海域身临其境

“邂逅”中华白海豚的场景

3月27日上午11时许

从东海岛东南码头出发

在前往南屏岛海域途中

半小时内先后三次

看到中华白海豚种群

有白色的、粉色的、浅灰的；有身长一两米幼龄的，也有三四米长中年或老龄的；有慢慢翻出海面的，也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的；有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的，也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的……

在碧蓝的海面上

一群群精灵上演的

“名场面”令人应接不暇

让人类在船上“趋之若鹜”

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室

从一层座位层爬上二层观光层

反复点开手机拍摄模式

只为留下那群精灵的倩影

我家人是硇洲岛的，坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到！

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区，我想着都没见过白海豚在哪，结果今天就出来了。

没见过“白蜈”，没想到真的存在我们雷州半岛（海域）。

　同一片海域，数百年来

东海岛人一直用雷州话

把海豚叫做“白鯃”

鯃音同“蜈”

（也有的认为通俗点叫做“白牛”）

在东海岛多少人的童年里

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道：渔书江屯土名“白鯃”，身大而长白色，出入波浪中，见则有风。

而据考证，今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”，珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。

中华白海豚是国家一级保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现，折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群，不仅数量为世界第二大，且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。

News

大家都在看

破纪录，广东多地入夏！这周末……

陆羽都说“真香”的茶，原来在广东这里

深圳新中考改革方案发布 | 早安广东

来源 | 湛江日报

编辑 | 张源

校对 | 胡柔群

文章编号: 51ecb9b9e65be2e32a9b866bb2e75855
-----------------------------------------------------------------------------

65. 羊城派 APP -  (萌翻!半小时出现3次,就在湛江→) 2024-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/52587212.html

 

       萌翻!半小时出现3次,就在湛江→  

         广东发布  

          广东发布 

 微信号 gdfabu0710  

 功能介绍 广东省人民政府新闻办公室官方微信  

看,这里有一大片海豚! 

这可是一个大家族! 

把船的发动机关掉,别惊扰它们。 

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都聚焦在

数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的

身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景

3月27日上午11时许 

从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中 

半小时内先后三次

看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的

“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜” 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到! 

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过“白蜈”,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。 

 同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话

把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。 

而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。 

近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

News

大家都在看 

         破纪录,广东多地入夏!这周末…… 

         陆羽都说“真香”的茶,原来在广东这里 

         深圳新中考改革方案发布 | 早安广东 

来源 | 湛江日报 

编辑 | 张源

校对 | 胡柔群 

微信扫一扫

关注该公众号 

    继续滑动看下一个 

    轻触阅读原文 

              广东发布 

     向上滑动看下一个 

   : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 分享 留言 

文章编号: 5e8f32f94ecca5240cf777020399e148
-----------------------------------------------------------------------------

66. 南方plus APP -  (刘红兵到经开区调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作) 2024-03-28    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/28/c8732106.html

 

“串珠成链”绘就文旅融合新图景 

全力打造现代化岭南新乡村 

3月27日,市委书记刘红兵到湛江经开区,深入村庄、企业、合作社和教育基地等,调研滨海文旅开发、海洋牧场建设和乡村振兴等工作,强调要以实施“百千万工程”和绿美湛江生态建设为牵引,“串珠成链”绘就文旅融合新图景,高标准推进现代化海洋牧场建设,全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,奋力开创城乡区域协调发展新局面。 

刘红兵先后来到东山街道龟头村和硇洲镇宋皇井、存亮湾、那晏湾,调研文旅资源开发和民宿产业发展等情况,听取湛江经开区滨海旅游开发建设、龟头村“中华白海豚保护基地”建设等情况汇报。“要搞好文旅开发,也要保护好环境”“硇洲岛拥有独一无二的文旅资源”“滨海民房民宿要做好整体风貌管控”……一路走一路看,刘红兵对湛江经开区深度挖掘海岛、生态、文化等核心文旅资源,打造精品文旅线路表示肯定。他强调,要用心用情呵护“海上大熊猫”中华白海豚,严格制定保护措施,不断优化生长环境,科学打造中华白海豚科普旅游特色线路。要进一步整合滨海旅游资源,将“鲜美湛江”元素融入旅游全产业链,加快打造一程多站精品文旅线路,“串珠成链”绘就文旅融合新图景。 

近年来,湛江渔宝现代渔业科技有限公司充分发挥海域资源优势和有关科研团队的研发优势,大力发展海上深水网箱养殖。来到该企业,刘红兵深入了解企业生产经营、海洋牧场建设情况,认真听取企业负责人相关情况汇报。随后,刘红兵实地调研考察东海岛海洋牧场建设情况,详细了解深水网箱建设、金鲳鱼市场开拓等情况。他指出,现代化海洋牧场发展前景广阔,希望企业和养殖大户坚定向海图强的信心决心,积极对接湛江湾实验室等平台,协同开展科技攻关,推动产业向高端化、智能化、绿色化转型升级。湛江经开区要充分发挥资源禀赋和产业基础优势,突出规划引领、科技创新,注重全产业链开发,高标准推进现代化海洋牧场建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

古韵悠扬的乡村风貌、淳朴和善的海岛民风、整洁亮丽的民居建筑、欣欣向荣的富民产业……来到硇洲镇赤马村、南港村,刘红兵先后参观了赤马村党群服务中心、赤马农渔产品展销厅、湛江远隆果业专业合作社和南港娘子军民兵连党建教育基地,对当地推动乡村振兴取得的新成效表示肯定。他强调,要做好“土特产”文章,根据资源禀赋和产业基础,因地制宜发展优势特色产业,助力乡村产业腾飞崛起。要全力打造特色鲜明的现代化岭南新乡村,加强乡村人居环境整治,加快乡村基础设施建设,深化乡村绿化改造,推动“百千万工程”走深走实。要坚定不移走农文旅融合发展之路,大力推进现代农业与健康养生、休闲观光、创新创意等新业态深度融合,进一步讲好海岛红色文化故事,凝心聚力推动乡村全面振兴。 

市领导郑浩然参加调研。 

作者 | 张永幸 湛新 

来源 | 湛江日报 

文章编号: 59e75baf80b982bc1ea106fcc19b7b18
-----------------------------------------------------------------------------

67. 南方plus APP -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/apptpl/videoToShare/index.html?id=8733282#/

“看,这里有一大片海豚!”

“这可是一个大家族”

“这一片很多头啊”

“把船的发动机关掉,别惊扰他们”

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

“我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过‘白蜈’,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。” 

同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的?详情

文章编号: 5299e0d3fe89ca37841e25195ca6e354
-----------------------------------------------------------------------------

68. 南方plus APP -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202403/28/c8733282.html

“看,这里有一大片海豚!”

“这可是一个大家族”

“这一片很多头啊”

“把船的发动机关掉,别惊扰他们”

人群中起了一阵阵喧哗与骚动 

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上 

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面 

一阵阵涟漪随之泛开来 

这就是在雷州湾海域身临其境 

“邂逅”中华白海豚的场景 

3月27日上午11时许 

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发 

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚” 

半小时内先后三次看到中华白海豚种群 

有白色的、粉色的、浅灰的;有身长一两米幼龄的,也有三四米长中年或老龄的;有慢慢翻出海面的,也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的;有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的,也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的…… 

在碧蓝的海面上 

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇 

让人类在船上“趋之若鹜”: 

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室 

从一层座位层爬上二层观光层 

反复点开手机拍摄模式 

只为留下那群精灵的倩影 

“我家人是硇洲岛的,坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到!

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区,我想着都没见过白海豚在哪,结果今天就出来了。 

没见过‘白蜈’,没想到真的存在我们雷州半岛(海域)。” 

同一片海域,数百年来 

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃” 

鯃音同“蜈” 

(也有的认为通俗点叫做“白牛”) 

在东海岛多少人的童年里 

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面 

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道:渔书江屯土名“白鯃”,身大而长白色,出入波浪中,见则有风。而据考证,今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”,珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现,折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,不仅数量为世界第二大,且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。 

一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的 

中华白海豚调查研究显示 

大部分种群在近期都经历不同程度的衰退 

湛江海域的中华白海豚 

是所有已调查地区中现状最佳的种群 

记者手记 

是日也,天朗气清,惠风和畅,仰观宇宙之大,俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域,多个中华白海豚种群欢快畅游,与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中,见则有风”的盛况,在同一个上午同一片海域反复上演了三次,持续半个多小时,还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的? 

文章编号: e8b26ea734579a1b31a0d9668fda1ab9
-----------------------------------------------------------------------------

69. 羊城派 APP -  (萌翻噜!在湛江这里,30分钟内多次邂逅白海豚→) 2024-03-28 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/52586337.html

看，这里有一大片海豚！

这可是一个大家族

这一片很多头啊

把船的发动机关掉，别惊扰他们

人群中起了一阵阵喧哗与骚动

他们的视线都在聚焦数十米开外平静的海面上

肉乎乎粉嘟嘟的身影轮番翻出海面

一阵阵涟漪随之泛开来

这就是在雷州湾海域身临其境

“邂逅”中华白海豚的场景

3月27日上午11时许

记者乘坐船只从东海岛东南码头出发

在前往南屏岛海域途中可谓“运气爆棚”

半小时内先后三次看到中华白海豚种群

有白色的、粉色的、浅灰的；有身长一两米幼龄的，也有三四米长中年或老龄的；有慢慢翻出海面的，也有倏地跳跃出水、溅起浪花朵朵的；有从船舷一侧翻出海面露出背鳍的，也有游到船头跃出水面甩出秀气的尾鳍的……

在碧蓝的海面上

一群群精灵上演的“名场面”令人应接不暇

让人类在船上“趋之若鹜”：

从船尾、船舷跑到船头、驾驶室

从一层座位层爬上二层观光层

反复点开手机拍摄模式

只为留下那群精灵的倩影

我家人是硇洲岛的，坐轮渡来回那么多次竟然都没有看到！

前几天看到有人说推动建立白海豚保护区，我想着都没见过白海豚在哪，结果今天就出来了。

没见过“白蜈”，没想到真的存在我们雷州半岛（海域）。

　同一片海域，数百年来

东海岛人一直用雷州话把海豚叫做“白鯃”

鯃音同“蜈”

（也有的认为通俗点叫做“白牛”）

在东海岛多少人的童年里

“白牛翻海”是一个终生难忘的场面

“白鯃”正是雷州方言作为古代汉语活化石的一个明证。明代杨慎在《异鱼图赞笺》卷一中写道：渔书江屯土名“白鯃”，身大而长白色，出入波浪中，见则有风。而据考证，今天潮汕和粤西、台湾一带将海豚称之为“白鯃”，珠江口一带和广东部分渔民称之为卢亭、白忌或海猪。

中华白海豚是国家一级保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”，全球数量仅约6000头。它们在雷州湾频频出现，折射的是海洋生态系统的有效修复和保护。近20年间生活在雷州湾海域的中华白海豚种群，不仅数量为世界第二大，且种群稳定壮大的“青壮年”成主体。

一项针对厦门、珠江口、广西、汕头和湛江的

中华白海豚调查研究显示

大部分种群在近期都经历不同程度的衰退

湛江海域的中华白海豚

是所有已调查地区中现状最佳的种群

记者手记

是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察白鯃之盛。在海草丰茂、鱼虾丰富的雷州湾海域，多个中华白海豚种群欢快畅游，与我们这群“就是奔着看海豚去的”人不期而遇。几百年前杨慎见到的白鯃“出入波浪中，见则有风”的盛况，在同一个上午同一片海域反复上演了三次，持续半个多小时，还有什么比这种穿越时空的“双向奔赴”更令人心旷神怡的？

来源：湛江日报

图片：记者郎树臣

文字：记者张永幸

编辑：马栩杰

审核：肖胤 路玉萍 苏碧银

文章编号: 9e5ebeb5ae502e5d455cac1a9e3ac655
-----------------------------------------------------------------------------
