文章总数: 6 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (邀你一起云游雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区) 2020-05-07 雷州发布   雷州发布

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚、大珠母贝(白蝶贝)、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、真海豚、江豚等国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物，以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统。

根据调查记录，雷州珍稀海洋生物保护区动物共7门18纲57目209科599 种，地理区系较为重要，其中脊索动物和软...

文章编号: c2437929bfc95111d4a536f2e9aaa496

2. 腾讯网 -  (珠海长隆海洋王国1大1小亲子票344元/起(内附攻略)) 2020-05-06 QQ看点   湛江中旅霞山门市部

-----------------------------------------------------------------------------

...帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

机动游戏+各大鱼馆

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻...

文章编号: aab65b53ede5484f9a5244330e753784

3. 佛山+ APP -  (庆五四，学杰青！第三届"南海区十大杰出青年"公示完毕，名单正式公布！) 2020-05-04 佛山+-要闻   崔艺文

-----------------------------------------------------------------------------

五四青年节来临之际，习近平总书记寄语广大青年，继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业。

5月4日，"担当使命有为青年"第三届"南海区十大杰出青年"推选活动完成公示环节，最终朱小娟等10人被命名为第三届"南海区十大杰出青年"；刘绍斌等10人被命名为第三届"南海区十大杰出青年（提名）"。

该活动由南海团区委、区青联共同主办，自3月啔动以来，收到各界青年反响热烈、踊跃报名。经过资格审查、评委会主任会议、第一次评委会议等流程，于4月2日产生了"30强"候选人。4月12日至4月18日，主办方对"30强"候选人开放了网络投票，总投票数超410万票，总访问量接近190万人次，宣传了南海优秀青年群体的感人故事。

4月22日，第三届"南海区十大杰出青年"第二次评审会在南海迎宾馆举行，"30强"候选人经过历时5小时的演讲、答辩、投票、计票等环节，其中最终得票数前10名被评选为"第三届南海区十大杰出青年"候选人，得票数排位11至20名则被评选为"第三届南海区十大杰出青年"（提名）候选人。

南海团区委相关负责人表示，该活动是为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，选树、表扬、宣传在南海经济社会建设中有突出业绩、作出重大贡献、富有时代精神面貌的杰出青年人才，进一步激励、教育和引领广大青少年担当使命、抢抓机遇、勇立潮头，为奋力开创新时代南海高质量发展新局面贡献青春力量。

佛山日报陈悦仪设计。

具体名单如下：

事迹简介

（共10人，按姓氏笔画排序）

1、朱小娟，女，汉族，1981年7月出生，中共党员，南海区人民检察院第三检察部负责人（科长）。

先后荣获最高人民检察院授予的"全国未检业务能手"，广东省人民检察院授予的"全省未检业务标兵""最佳辩手""广东省优秀公诉人"，佛山市人民检察院授予的"佛山市十佳公诉人""优秀辩手""佛山市优秀公诉人"等荣誉。她带领团队在防疫期间制作的系列法治"云课堂"，点击量超50万+，被最高人民检察院微信和学习强国等平台采用。她推动在南海建立全省首家"未成年人警务中心"、全市首个"未成年人一站式取证中心示范点"，并通过跨省救助未成年被害人案件推动构建全市首个区级"未成年人一站式救助"机制。

近三年，朱小娟教育挽救涉罪未成年人超70人，在全市率先开展合适保证人制度，为未成年人全面保护工作注入新力量。

2、苏结仪，女，汉族，1981年7月出生，中共党员，南海区九江镇烟南村党委委员、居民委员会委员。

她工作热情，敢于担当,先后获得佛山市优秀妇女工作者、九江镇人口与计划生育先进工作者、优秀共产党员、九江镇妇联系统优秀妇女工作者、九江镇"锐意进取好青年"。烟南村获得"发现·2013中国最美村镇""传承奖"、国家级生态示范村、广东省宜居村庄、广东省岭南名村、广东省家庭文明建设示范点等集体荣誉。

她大胆开拓，建立了"七彩人生烟南与爱同行"爱心品牌，每年开展活动不少于20次，服务群众不少于1万人次。防疫期间，她坚守一线，率先成立"党群爱心代购队"，为居家隔离对象提供贴心服务；同时走访村民宣传防疫知识，在关键时刻，为身边人带来温暖。

3、杨海滨，男，1981年5月生，大学学历，广东好来客食品有限公司董事长，南海区政协委员、南海区农产品商会会长，国务院扶贫办创业导师。

从农田到餐桌，他投资1.3亿到佛山对口扶贫村云浮罗定建现代农业产业园，为南海机关、学校、企业食堂提供高品质的农产品，实现基地直供厨房，解决扶贫村2000多农户就业问题，带动农民致富，是16届广州亚运会指定餐饮服务供应商，荣获广东省农业龙头企业、佛山市"菜篮子"工程基地等荣誉称号。

他还不遗余力参与社会慈善工作，面对新冠肺炎的袭击，力保蔬菜生产基地顺畅供应的同时，向武汉捐赠300吨蔬菜以及防疫手套50万只，向湛江捐赠5万斤西瓜，为防疫前线送上一抹珍贵的"绿"。

4、张浩彬，男，汉族，1989年7月出生，中共党员，广东柯内特环境科技有限公司首席数据科学家，中国数字化学会特聘顾问。

他是技术的工匠，勇于创新，主导开发多款环保大数据产品，为多地政府出谋划策，切实解决环保监管需求，带领团队获得3项省市级科学技术奖以及31项技术著作。由他主导研发的"猫头鹰""巡城马""白海豚"环保数据分析系统助力南海打好污染防治攻坚战。

他是大数据的布道师，兼任多个高校指导专家，已出版3部大数据技术专著，并多次举办公益课程讲座，每年参与学员超10000人。他是大数据防疫的拓荒牛，也是一名广东援鄂医生家属，太太在武汉前线用医术防疫，而他则带领团队仅用2个月时间为政府无偿开发出了南海区企业复工复产大数据智能监管系统、佛山市施工工地人员防疫和医院废水消毒治理全过程大数据监管平台等3款大数据防疫产品，助力政府更好防控疫情。

他在日常工作及防疫特殊时期的工匠精神和孺子牛精神彰显了新时代青年的担当。

5、陈健帆，男，汉族，1988年10月出生，民进会员、佛山市佛心医药连锁有限公司和广东佛心医药有限公司总经理。

韬光养晦12年，成立了佛山市佛心医药连锁有限公司，始终坚持"慈心济世，我为人人"的宗旨，坚守药品安全底线。新冠肺炎疫情发生后，他第一时间向湖北医院、南海卫健局和疾控中心、南海义工联捐赠医用防疫物资，并带领佛心所有员工"逆行"上岗，所有门店从大年初一开始全面营业，坚持不涨价、不囤货，平价供应防疫防护物品。

为了保障供应，他每天忙碌到凌晨，不停的打电话找货源、抢购物资，对接采购、接货。发挥其全国医药联盟优势，为区政府部门、镇（街道）、社区、企业、学校寻找和代购防疫物资。在复工复产阶段，他响应号召，3日内将30万只口罩配送到企业。防疫期间，他累计筹集口罩超2000万个，防疫防护物资总值超5000万元。

6、陈铭乐，男，汉族，1995年1月出生，共青团员，南方医科大学南海医院重症医学科护师。

参加工作7年，他一直担任重症医学科护士，平时工作认真负责，任劳任怨，总是挑最重、最劳累的工作来做。护理技术过硬，多次代表医院及科室参加比赛，并获得2019年广东省品管圈大赛优秀奖、院内护理技能比武、护理小讲课均有获奖。

"召必战，战必胜！"当组织发出援助湖北医疗队志愿者征集令时，他怀著必胜的信念，毫不犹豫地报名，2月7日，他成为佛山首批支援湖北的医疗队员之一，驰援湖北武汉，加入到武汉协和西院区ICU护理危重症区。作为南海区最早支援，最晚返回的医护工作者，在武汉度过的62天，他穿上厚重的防护服，护理最危重的患者。他的工作获得患者与同事的称赞，其所在的广东支援武汉协和西院ICU医疗队，被授予了"全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体"称号。

7、林福荣，男，汉族，1992年8月出生，共青团员，广东省残疾人游泳队队员，获众多荣誉。

2008年9月参加第十三届北京残奥会获得100米蛙泳第二名和34分4100米混合泳第二名。

2010年11月参加广州亚残运会获得100米蛙泳、100米蝶泳、200米混合泳、34分4100米混合泳第一名并打破亚洲记录。

2012年10月参加第十四届伦敦残奥会获得100米蛙泳第三名、34分4100米自由泳第二名、34分4100米混合泳第一名。

2013年参加加拿大世界锦标赛获得了34分4100米混合泳第一名、100米蛙泳第二名。

2014年参加韩国仁川亚残运会获得50米自由泳、100米自由泳、100米蛙泳、100米蝶泳、100米仰泳、200米混合泳、34分4100米自由泳和34分4100米混合泳第一名。

2016年八月参加第十五届巴西里约残奥会获得100米蛙泳第四名、34分4100米自由泳第三名、34分4100米混合泳第一名。

8、周少伟，男，汉族，1988年2月出生，中共党员，西樵镇民乐小学党支部书记、校长。

他是国家家庭教育高级指导师、香港专业人才引进人员、佛山市人大代表、南海区党代表、佛山市青年联合会常务委员、广东省名校长工作室成员、南海区教育学会理事、南粤优秀教师，获评"感动南海十大人物"树本之星、广东省人民政府表彰春晚优秀个人、南海区优秀校长、2019年最美佛山人、南海区有为校长。

民乐小学曾是一所办学条件并不理想的乡村小学，在周少伟带领下，民小人走出了一条由自觉到自信到自强的文化兴校之路，学生5年间18次走上中央广播电视总台，三度登上央视春晚。

民乐小学如今已成为广东乃至全国颇有影响力的特色学校，不但摘掉"待撤并薄弱学校"的帽子，还打造出强有力的品牌，获得多项殊荣，包括国家级青少年体育俱乐部、广东省首批艺术特色学校等，连续两届荣获南海区特色学校创建竞争性资金竞争小学组第一名。

9、唐钟祥，男，汉族，1981年6月出生，九三学社社员，台湾高雄长庚纪念医院重症医学访问学者，广东省中西医结合医院重症医学科主任。

他专注于危重症医学12年，是重症医学副主任医师，南海区人民政府聘任的医学骨干，佛山市中西医结合重症医学分会副主任委员，ICU12年经手救治危重症5000余例。

十七年前，非典施虐他目睹了ICU抗击非典的巨大作用，不经意埋下了日后从事ICU的种子。十七年后，他作为ICU主任、医院防控新冠肺炎专家组副组长，年前就忙碌在防控新冠疫情一线，春节期间连续奋战在防疫一线达20天未能回家。而这时，他的第二个孩子刚出生满两个月。他作为主诊专家确诊了佛山市第二例武汉输入的重症新型肺炎病例，切断了病毒在本地的播散，这也是佛山首例治愈出院的新冠肺炎。

10、蔡健斌，男，汉族，1984年8月出生，中共党员，佛山市公安局南海分局黄岐派出所四级警长。

他牢牢扎根基层，用实际行动践行新时代"枫桥经验"。走街串巷，倾听家长里短，他近3年用心用情解决群众之间的矛盾纠纷80多起，助力辖区"矛盾不上交"。

他深入学校、村居、厂企开展防诈骗、消防等安全知识宣传，4年来巡讲1000多场次。组建成立"黄岐街坊"，发动辖区物业保安、环卫工人、厂企员工等社会力量，组建"平安义警"开展巡防救援，助力辖区"平安不出事"。

他组建20余个群众微信群，24小时在线解答咨询提问，助力实现"服务不缺位"。

2019年，他总结宣传黄岐派出所集体举措成效，多维度、全方位推送500多篇报道，让黄岐派出所的为民品牌闪亮全国，助力黄岐派出所获评全国100家、全省仅4家、佛山唯一一家全国首批"枫桥式公安派出所"。

文字佛山日报记者崔艺文通讯员袁华恩

图片通讯员提供

文章编号: 15ef25ccd5aef701735e0ceda0da9ebd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (广西十大最受欢迎的旅游目的地,你到过哪几个?) 2020-05-02 北海精品楼盘展销   北海精品楼盘展销

-----------------------------------------------------------------------------

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

1

南宁青秀山风景区

"南宁市的巨肺"

在南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的巨肺"——青秀山风景区。青秀山风景区是南宁市最著名的风景区，俗称青山。

青山是南宁高楼大厦里的一颗翡翠明珠，就像是城市里的一座离岛，接纳著全城想要歇脚的灵魂。

2

贺州市姑婆山景区

"华南天然大氧吧"

姑婆山森林覆盖率93％，年均温度18.2℃，空气负氧离子含量高达65856个/立方厘米，是华南天然大氧吧，是难得吸氧洗肺，生态休闲场所。

在这里游览仙姑瀑布、山神石、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂、方家茶园等，可以尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

"湘桂粤三省交界"、城郊型公园

姑婆山国家森林公园位于广西东北部；湘、桂、粤三省（区）交界处的萌渚岭南端广西贺州市平桂区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

3

桂林漓江风景名胜区

国际旅游区

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，"江作青罗带，山如碧玉簪"。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。

相信大家一定去过桂林，不用到阳朔，走在路上时不时就能看见金发碧眼的外国小哥和靓女。

国际旅游城市的魅力好像就书写在漓江的天空上、漓水的清波中。像"20元人民币拍摄场景"这样的标签，也早是老生常谈。

在这里提醒大家，清新飘逸的桂林山水，不仅仅在漓江风景区，兴安、龙胜等地也是让人魂牵梦绕的好地方。

世界级溶岩山水游览区

漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区,千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。

4

北海银滩景区

银色的纯净沙滩梦

仲夏，走在广西北海的大街，空气中时常会有扑面而来的海的气息，清新、温润、沁人心脾，风中隐隐有海的呐喊和呢喃。北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点。

5

北海涠洲岛

五彩沙滩

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

这是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

其中，最让人神往的，莫过于这五彩的沙滩。五彩滩，原名芝麻滩，是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮，由于夕阳的照射和"芝麻"中矿物质种类、含量的不同，沙滩呈现出五彩斑斓的景象，巨大的火山岩石一层一层的，特别壮观。

夜景中的涠洲岛同样有不俗的表现。

6

钦州三娘湾旅游景区

"白色的海洋精灵"

钦州三娘湾是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和白海豚著称，是世界上独一无二的"海洋精灵"——中华白海豚的故乡。

海鲜管饱还不贵

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大地理标志性名产。重要的是，在钦州，这些美味海鲜都物美价廉，是海鲜爱好者美食之旅的不二选择之处。

生蚝

青蟹

对虾

石斑鱼

7

贺州黄姚古镇景区

千年古迹，文化遗产

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。

自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑，具有极大的建筑美学价值，是我国宝贵的文化遗产。

黄姚豆豉

黄姚豆豉，因产于黄姚镇而得名，古"昭平三宝"之一。历经十几代人呕心沥血的研究，选用黄姚镇特有的黑豆、仙井泉水和土著人古老独特的手工艺精制而成，产品颗粒均匀，乌黑发亮，豉香郁馨，隔壁闻香，无任何化学成分，属纯天然调味佳品。

来到黄姚，带一罐豆豉回家，一番烹调后，香气在心底晕开，嗅的是难忘豆香，想的是古镇垣墙。

8

大新明仕田园

广西大新县，位于中国南疆，地处桂西南边陲，与越南民主共和国毗连，国境线长40多公里。

《花千骨》取景地

明仕田园——距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。

提到大新县，不得不说一说这里的文物。

新石器时代文物发掘地

大新县历史悠久，解放以来收集和挖掘文物32处近百件，较著名的有新石器时代巨猿化石、肩石斧、双肩石铲、单肩石铲、三足陶罐、陶釜、大石铲等8件。以下是一些新石器时代文物的参考图片。

许多粉丝可能不知道，被作为《花千骨》取景地的，还有一个地方。

跨境奇观大瀑布

一说到瀑布，不少朋友第一反应想必是贵州的黄果树瀑布。其实不用跳出广西，境内就有一个非常震撼的瀑布——德天瀑布。它曾作为著名电视剧《花千骨》的取景地点。

德天瀑布位于中越边境的归春河上游，距中越边境53号碑约50米，距离南宁市208公里。德天瀑布主体宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，瀑布水终年不枯，瀑布四周古树参天，花草掩映，流水潺潺，景色宜人。有的人甚至说：到广西不到德天，广西算是白来了。

9

通灵大峡谷

雄、奇、险、峻、美

通灵大峡谷国家AAAA级别风景区位于百色市靖西县境内，地处北回归线以南，云贵高原南缘，距广西省府南宁230公里，属那亚热带地区。

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

总结起来，大峡谷的特色可以归为几个字：雄、奇、险、峻、美。

10

广西大明山国家级自然保护区

城市后花园

如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

大明山亦称大鸣山，地处广西中部，分布于上林、武鸣、马山和宾阳四县区，北回归线从中部穿过，是北回归线上的绿色明珠。

这里动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库。

大明山具有良好的区位优势，地处南宁北部，距南宁市区约70公里，是城市游人周末度假休闲的适宜距离，也是是南宁市民节假日休闲度假的观光圣地。

白天去大明山潇洒走一遭，晚上回南宁"嘿撩撩螺"岂不是美滋滋？

无论你喜欢山还是喜欢海，区内的美景都可以满足你。美丽广西，也不止于十大景区，更多的山风、林野、大河、小溪、蓝海、云天还等著你亲身去走一走，看一看。

▍来源：广西日报

▍内容图片：仅做分享之用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

文章编号: 64893563ec4fcfcf5fd78b935065c95f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (一次特殊的广东青年五四奖章颁奖仪式) 2020-04-30 中国青年报   中国青年报

-----------------------------------------------------------------------------

中国青年报客户端广州4月29日电（中青报·中青网记者 林洁） 今天，第二十二届"广东青年五四奖章"评选揭晓，马星等10名个人、广州市天河区港澳青年创业服务中心等10个集体获奖。

"广东青年五四奖章"是团广东省委、省青联授予广东优秀青年个人及先进青年集体的最高荣誉，旨在树立政治进步、品德高尚、贡献突出的优秀青年榜样和典型，集中展示新时代广东青年的精神品格和价值追求。

今年的获奖者们没有集体领奖，他们中的代表兵分五路来到南粤大地的乡镇村居，用自己所长参与到各种扶贫活动当中，用这样特别的亮相方式为脱贫攻坚贡献自身的力量。

坐标：韶关乐昌廊田村，广东省定贫困村。

广东女子篮球队在2019年WCBA总决赛中首次夺取总冠军，2020年春节疫情期间坚持训练，多名队员入选国家队并顺利取得东京奥运会入场券。广东广播电视台新闻中心政文组长期高质量报道各类政文新闻，多次荣获中国新闻奖。

这两个优秀的集体都获得了"广东青年五四奖章"集体奖，他们派出了多名代表并邀请广东男篮代表任骏飞、赵睿一同来到廊田村，和当地的驻村干部一起走访慰问贫困户，结合自己的特长给村里的青少年和贫困户子女进行了篮球教学和朗诵教学。

这些优秀青年"老师"专业又不乏轻松愉快的教学方式一下子就吸引住了廊田村的青少年。孩子们纷纷表示："哥哥姐姐好厉害，希望以后有更多的机会能上这样有趣的课。"活动现场，团省委书记池志雄为两组五四青年奖章的集体颁发了奖章，随后广东青基会"杜锋篮球场"项目也在现场啔动。

坐标：茂名高州市沙田村，广东省定贫困村。

毕业后返乡创业大力发展绿色智慧农业、主动投入家乡扶贫攻坚和公益事业的全国农村青年致富带头人朱焱宗获得了"广东青年五四奖章"。今天，朱焱宗和其他青年创业致富带头人一起来到沙田村，深入了解高州市龙眼省级现代农业产业园龙眼公园与高州市龙眼省级现代农业产业园龙眼加工提升项目，分析项目建设经营状况、产业带动效应以及贫困帮扶情况，围绕荔枝、龙眼等特色农产品标准化等专题为贫困村电商从业者、果农、对接贫困户等进行了一场现场授课，帮助当地青年在即将到来的丰收季节更好地完成产销各环节工作。

"作为农村青年致富带头人，我们要发挥‘头雁’效应，深挖产业帮扶，拓展思路，提升规模效益，带领更多农村青年脱贫致富。"朱焱宗说。

坐标：汕尾海丰新山村，省定贫困村（2019年脱贫）。

哈工大（深圳）材料学院教授、院长助理马星是今年"广东青年五四奖章"的获奖个人，他从事生物医用微纳米机器的国际前沿科学研究，主持国家自然科学基金等项目8项，其研究成果"最小纳米火箭"打破世界吉尼斯纪录。

马星赶赴"红色村"海丰县附城镇新山村，在一棵大榕树下开展了一场"五四"青年节宣讲活动，与当地30余名青年学生面对面交流，分享作为一名青年科学家的成长故事与感想体会，"同学们要诚实守信，持之以恒发扬奋斗精神，敢于追梦圆梦"。马星现场向同学们赠书，鼓励大家多读书、读好书，通过阅读领略更精彩的世界。

许多当地学生都是第一次近距离接触到科学家，被马星教授深入浅出的故事深深吸引。学生小宇说："一直以为科学家都是大天才，原来也是要一直努力才行的，以后我也要认真读书，也争取成为马老师一样的大科学家。"

坐标：湛江坡头区沙城村，广东省定贫困村。

扶贫先扶志，扶志必扶智。今天，"青年云支教"广东乡村学子健康成长计划项目示范点在湛江坡头区沙城村啔动，向当地捐赠爱心教学设备，展示"云支教"教学场景。

中山大学电子与信息工程学院教授蔡鑫伦、东莞材料基因高等理工研究院院长张书彦等"广东青年五四奖章"获奖者也来到现场，给建档立卡贫困户中的中小学生，开展了一场"青年课堂"。

蔡鑫伦研制成功世界首颗高性能硅基电光转换芯片，这是突破光电子芯片"卡脖子"的关键技术；张书彦带领团队与中科院高能物理所共同研制中国散裂中子工程材料衍射谱仪，取得了代表国际先进水平的研究成果。

这两名各自学术领域里的顶尖教授，同学子们交流了自己少年时期的学习方法、求学心得，并勉励大家："你们要相信知识就是力量，努力学习、打好基础、造福家乡，更好地为国家民族建功立业。"

坐标：清远英德寨背村，广东省定贫困村。

今天，为缓解贫困地区群众看病难、看病贵等问题而开设的广东共青团"健康直通车"走进寨背村，广州中医药大学第二附属医院血液科护士长、国家第二批援鄂中医医疗队队员陈二辉与中山大学附属第一医院东院副院长、援助武汉协和医院的陈振光医生等随同前往。

陈二辉在支援武汉战疫期间，服务雷神山医院C6病区，在精心护理基础上积极开展多种中医特色疗法，推广八段锦，惠及全国万千新冠肺炎患者，他被特授"广东青年五四奖章"。

与他们一起的，还有往届"广东青年五四奖章"医疗界别获奖者，他们一同向寨背村青少年群体开展义诊巡诊送健康活动，包括心血管疾病早期筛查及风险评估、脊柱侧弯预防筛查、中医知识科普、八段锦养生操教学等，为当地青少年和村民提供优质的医疗服务。"以前只知道中药很苦，今天才知道中医原来那么博大精深。"青年小花笑著说。

团广东省委相关负责人表示，今年设计开展这次特殊的颁奖仪式，其目的既是表彰先进，进一步激励和引导广大青年继承和发扬五四精神，同时也是通过青年榜样的率先垂范，号召全省各界青年积极投身脱贫攻坚和乡村振兴。

"这是广东五四青年奖章颁奖仪式第一次走出会场讲台、走进田间地头。活动虽然没有颁奖台，却是在广袤乡村这个大舞台进行的。"团广东省委书记池志雄说，"也希望广大青年能向‘五四奖章’获奖者学习，继续为脱贫攻坚和乡村振兴贡献广东青年力量。"（共青团新闻中心编辑）

图片由团广东省委提供

相关链接：

附件1

第二十二届"广东青年五四奖章"

获奖个人名单

（共10名）

马星 哈尔滨工业大学（深圳）教授

甘学德（壮族） 广东省广垦橡胶集团柬埔寨春丰橡胶有限公司副总经理

朱焱宗 高州市燊马生态农业发展有限公司副经理

苏金标 广州市黄埔区永和消防救援站班长

李正强 中国南方电网广东电网有限责任公司佛山三水供电局技术员

李金娟（女） 广东省高级人民法院知识产权审判庭四级高级法官

张书彦（女） 东莞材料基因高等理工研究院院长

张莹莹（女） 深圳市雨燕残疾人关爱事业发展中心主任

赵建 广州市公安局刑事技术所法医检验科副科长

蔡鑫伦 中山大学电子与信息工程学院教授

附件2

第二十二届"广东青年五四奖章"

获奖集体名单

（共10个）

广东广播电视台电视新闻中心时政采访部政文组

广东女子篮球队

广东外语外贸大学多语言志愿服务队

广东省纪委监委办公厅综合信息处

广东省审计厅经济责任审计二处

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组

广州市天河区港澳青年创业服务中心（广州市天河区港澳青年之家）

江门市农业科技创新中心鱼菜共生创业团队

深圳市盐田区沙头角民兵连

数字广东"粤省事"团队

文章编号: 56cbd8971253c57d04304d89750a5537
-----------------------------------------------------------------------------

6. 看点快报 APP -  (世界地球日丨招商港口打造绿色港口,与自然和谐共生) 2020-04-23 百年招商局   百年招商局

-----------------------------------------------------------------------------

GREEN

招商港口

与万物共生，让世界更美。4月22日，第51个世界地球日（Earth Day），我国确定宣传主题是"珍爱地球，人与自然和谐共生"。绿色、低碳、环保、健康，如今这种正能量的理念已深入到每一位招商港口人心中，并以自己的实际行动做港口守护者、城市守护者、地球守护者。

近年来，招商港口累计投入环保节能减排资金10多亿元，仅2019年投入相关资金就达1.26亿元，著力打造"绿色港口""网上招商港口"（招商ePort、招商芯、智慧港），接连实施了办公无纸化、船舶岸电系统、RTG油改电、RTG远程控制改造、RTG发动机"大改小"、集装箱牵引车LNG改造及一拖双挂、高杆灯节能改造等一系列节能减排措施，力求提高能源利用效率，增强企业综合竞争力。同时，积极探索港口可再生能源利用及可替代能源等先进技术的推广工作，开展实施太阳能、海水源能、潮汐能、风能等新能源利用项目，取得了显著成效。

目前，招商港口投资和管理的50个码头遍布全球六大洲26个国家和地区，据不完全统计，近年来总部及各成员企业荣获各种环保类奖项和荣誉近百项。这是招商港口多年努力、一以贯之践行绿色港口可持续发展所获的肯定与褒扬，是勇于承担企业社会责任的积极表现，更是招商港口迈向世界一流、提升国际影响力的重要见证。

地球环境与每个人息息相关，环保意识需要港口人更多的重视。招商港口成员企业也纷纷参与，以示对环境保护的支持。

深圳西部港区

近年来，招商港口西部港区以打造绿色环保的行业典范为己任，秉承"绿色低碳码头"可持续发展理念，多措并举宣贯海洋保护理念，科技创新节能降耗，"绿色码头"建设成效显著，荣获多项殊荣。

绿色低碳 屡获殊荣

01

招商港口西部港区始终坚持绿色发展理念，努力创建绿色低碳港口。2012年2月，获评交通部低碳港口示范单位；2016年6月荣获中国港口协会最高级别的四星级"中国绿色港口"称号；2018年5月，荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖。

多措并举 宣贯环保

02

2019年1月，西部港区组织开展"塑战速决，留住碧海蓝天；美丽深圳，我们在行动"环保公益活动，清除海洋垃圾430公斤，还大海一片净滩，用实际行动呵护深圳绿港蓝湾。

2019年9月，西部港区工会义工队参加第十五届深圳国际海洋清洁日"爱海同行、海好有你"环保公益活动，通过专业的讲解，向游客倡导感恩海洋、善待海洋，增强环境保护理念，加强海洋保护意识。

成效显著 行业典范

03

近年来，深圳西部港区成功引入ISO14001环境保护管理体系认证，积极大力推进RTG"油改电"和船舶岸电供电项目，通过科技创新节能降耗、减排增效，戮力打造绿色环保的港口行业典范。2018年6月举办的绿色港航（深圳）国际会议上，中远海运、长荣、阳明、达飞轮船、马士基等五大航运企业签署《深圳港绿色公约》及岸电使用承诺书。根据公约，共计107艘大型集装箱船舶承诺靠泊深圳港期间使用岸电。

多年的坚守与呵护，深圳西部港区周边环境和水质日趋改善，水质洁净，小鱼虾等有利于海豚生长的饵料逐渐丰富，吸引了大批中华白海豚群在附近游弋嬉戏，它们时而逐浪前行，时而腾空鱼跃，划出一道道优美的弧线，绘就一幅幅美丽的画卷。

深圳西部港区海面海豚欢畅游弋

赤湾港口发展

所辖赤湾拖轮公司在节能降耗、低碳减排、污染防治、保护海洋等方面做出了诸多实践和努力。

除制度建设外，在设备改造上，更新船舶污水处理装置、安装污水存放柜、污水舱界面探测器，今年还将计划在各拖轮安装污水排放监控系统，新建造的拖轮更是要投入数十万安装烟气排放环保装置，以满足排放要求；油品监控上，对燃润油加注及日常使用操作上加强管理，杜绝跑、冒、滴、漏现象，避免船舶油类及油性混合物外溢入海；维护保养上，更是细致入微，创新采取多种技术改进方法防止油品对海水及岸基地域产生污染，常态化进行船舶防污染培训和船舶防污染现场交流会；此外，还有节油节电、垃圾分类带离船舶等一项项措施落地，均是对海洋环境保护有力的证明。

环保作业打造"绿色船舶"

大榭招商国际

4月22日，大榭招商国际组织了"驱疫情、守绿意、共建美丽水榭"义务植树节活动。通过此活动倡议员工不断探索、不断努力、不断进步，持续打造共建、共享、共赢的水榭家园。

此次植树活动，公司除种下樟树、茶树等四季常绿树苗外，还增加樱花等新品种，让员工在春天的港区也能看到落樱飞舞的美景。同时，为了让更多同事参与其中，公司还同步推出线上植树活动。

斯里兰卡

目前，招商局在斯里兰卡有两个重要项目，一个是科伦坡集装箱码头（CICT），另一个是汉班托塔港（HIPG），均为招商港口海外项目的重要成员。斯里兰卡项目借助现代科技持续改进码头操作，运用智能手段运营港口，坚定地走智能化、绿色码头之路。

科技创新 绿色环保

2017年11月，CICT完成全部40台龙门吊及40个集装箱堆场"油改电"改造，这是斯里兰卡第一家，也是南亚地区规模最大的绿色码头。斯里兰卡港务局主席迪萨纳亚克（Dissanyayake）予以高度评价，指出斯里兰卡是一个非常重视环境保护的国家，CICT绿色码头项目为斯里兰卡港口航运业的其他企业作出了优秀表率。

龙门吊"油改电"非常符合斯里兰卡对环境友好的渴望，这项改造将龙门吊的柴油消耗量和二氧化碳直接排放总量减少了95%，综合碳排放减幅达57%。"油改电"举措彰显CICT致力于减少在科伦坡港的温室气体排放，我们希望在为斯里兰卡带来投资的同时，也能够引进先进的绿色环保理念。

CICT坚定走绿色码头之路

爱心奉献 呵护海洋

2019年7月6日, 为响应招商港口总部"绿色港口"倡议，HIPG的中斯员工利用周末时间举行海洋清洁行动，对汉班托塔港区内人工岛一带的海滩垃圾进行清理。在HIPG，这样的公益活动渐成常态化，大家统一行动，互帮互助，团结协作，凝聚了员工人心的同时，绿色环保的理念也日益深入人心。

中斯员工共同开展海洋清洁行动

斯里兰卡的CICT与HIPG积极承担企业社会责任，热心公益，多年来先后投入超过500万元，为项目所在国、所在地民生公益、环保事业努力做出贡献。"天涯若比邻"是招商港口一直秉承的企业文化理念，截至目前，招商港口在全球公益中已投入约计6000多万元。

HIPG坚定走绿色码头之路

蛇口、赤湾集装箱码头荣获亚太绿色港口称号

中国最高级别的四星级绿色港口

蛇口集装箱码头荣获亚洲货运、物流及供应链（AFLAS）最佳绿色码头大奖

海勤公司监理项目获评住建部绿色施工科技示范工程

漳州码头荣获绿色港口建设先进单位

湛江港集团宝满港区白鹭自由翻飞

（源自"招商港口"）

文章编号: cbc2355df82eb509cee2d1c86b30b143
-----------------------------------------------------------------------------
