文章总数: 12 篇
==============================

1. QQ浏览器 -  (聚焦国际生物多样性日：保护生物多样性，广东在行动！) 2023-05-22    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/2498527373462483266

 

南都讯 水清鱼虾归,林茂鸟兽还。广东省地处中国大陆最南端,地貌类型复杂多样,河流数量众多,拥有全国最长的大陆海岸线。北回归线贯穿全省,属热带、亚热带季风气候,光、热和水资源丰富。特殊的地理环境和自然气候条件孕育出丰富的生物多样性,使广东省成为全国生物多样性最丰富的省份之一。 

而良好的生态环境是生物多样性的坚实基础。2023年5月22日,时值第23个国际生物多样性日,南都记者从广东省生态环境厅了解到,近年来广东持续发力生态环境保护,打好污染防治攻坚战,让水更清、地更绿,环境持续改善。同时,抓好生态建设和保护,开展“绿盾”执法、环保督察等保护工作,加强为野生动植物撑起“保护伞”,坚决守护广东生物多样性宝库。 

污染防治攻坚战成效显著 

在大气环境质量方面,广东省持续领跑全国。通过优化交通运输结构,加快公交车电动化步伐,珠三角公交车全面实现电动化,不断降低氮氧化物排放量;大力发展风电、太阳能等清洁能源,非化石能源占一次能源消费比重日益提高,推动二氧化碳、污染物排放稳定下降;在全国率先转向“以臭氧污染防控为重点、臭氧和PM2.5协同控制”的新目标,有效治理空气污染。大气环境质量连续7年全面达标。 

2022年,惠州、深圳、珠海、中山、肇庆5个城市空气质量位居全国168个重点城市前20,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在全国“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。 

同时,广东省的水环境质量取得重大突破。通过全面实施河长制、湖长制,省委、省政府主要领导分别担任省第一总河长、省总河长,带动全省形成众志成城的攻坚态势。全省8万余名五级河(段)长广布各地市、县区,横跨多个职能部门,破解“九龙治水”难题。创新建立“流域+区域”跨市治理合作机制,协调解决流域城市间上下游、左右岸问题,水环境质量实现重大改善。 

水中的中华白海豚。(通讯员 供图) 

2022年,全省149个国考断面中,22个水质同比提升1个类别,地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣Ⅴ类断面,超额完成国家年度考核目标;全省近岸海域水质优良面积比例为89.7%,继续保持“十三五”以来最好水平。 

土壤污染防治也在持续稳步推进。广东省制定出台《广东省实施〈中华人民共和国土壤污染防治法〉办法》等地方性法规和政策文件,构建涵盖7826个点位的土壤环境监测网络。污染地块准入管理机制已经形成,制定并公布土壤污染重点监管单位名录,有序推进污染地块风险管控和修复,全省污染地块安全利用率达100%。 

2022年,开展127个典型行业企业用地及周边土壤状况调查,组织韶关、清远、湛江开展耕地土壤重金属污染成因排查,佛山大力推动土壤污染防治先行区、地下水污染防治试验区建设;严格建设用地准入管理,及时更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录;深入推进土壤污染防治试点示范,广州建成污染土壤集中治理与资源化利用处置中心;强化地下水污染防治,编制地下水环境监测点位水质达标(保持)方案,完成20个国家级、省级化工园区地下水环境状况调查,韶关武江区重阳镇一六矿、清远佛冈水头镇水龙尾铅锌矿按时完成国家试点任务。 

生态保护修复工程全面实施 

广东省在生态保护修复取得突破进展。实施重要生态系统保护和修复重大工程,建立健全生态保护修复制度体系,编制《广东省国土空间生态修复规划》和《广东省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划》,创建万亩级红树林示范区,全面实施绿美广东大行动,推进蓝色海洋保护行动。 

深入推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目等工程建设,有序开展粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点,“农业+旅游”等生态产业蓬勃发展。在全国率先啔动美丽海湾建设,印发实施《广东省美丽海湾规划(2019-2035年)》。 

与此同时,国土绿化行动也广泛深入开展。目前,广东省全面停止天然林商业性采伐,加强天然林保护修复,加大公益林补偿力度。全省完成人工造林逾2.7万公顷、中幼龄林抚育逾41.77万公顷。 

城市绿色容量不断提升 

据了解,广东省绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整,以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础,划定生态保护红线,将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。 

值得注意的是,广东省城市绿化生态景观体系领跑全国。目前,广东省大力提升生态环境质量,实施公园绿地、小微绿地、口袋公园等建设项目持续为城市增绿。 

广东绿道一景。(通讯员 供图) 

全域国家森林城市创建也在稳步推进。广东省围绕全局一体打造珠三角国家森林城市群,协同推进绿色山体和蓝色海湾保护,进一步打造环湾区城市森林生态保护屏障;开展各层级森林城市创建活动,初步形成类型丰富、特色鲜明的森林城市发展格局。持续加强生态建设与保护,健全生态保护长效机制,筑牢生态安全屏障,构建“一链两屏多廊道”生态安全格局,落实科学绿化要求,高标准推进绿美广东、古树名木保护等行动,全域创建国家森林城市。珠三角9市全部成功创建国家森林城市,实现了“国家森林城市”全覆盖,形成类型丰富、布局均衡、结构稳定的森林城市群,成为全国首个“国家级森林城市群建设示范区”。 

此外,森林旅游特色产业持续稳步发展。通过不断深入实施美丽广东大行动和林长制,务实节俭开展城乡绿化,依托各地优质森林资源,持续抓好省级森林生态综合示范园建设,加强森林生态文化建设,积极开展生态教育和自然体验,适度开发资源友好型生态旅游活动,培育发展森林旅游、森林康养、森林体验等特色产业,不断推进森林旅游业高质量发展。 

美丽乡村建设不断升级 

目前,广东省稳步推进农村人居环境整治提升。坚持把改善农村人居环境作为实施乡村振兴战略的首要任务来抓,全域开展自然村“三清三拆三整治”,基本解决垃圾收运、厕所无害化等问题,全省农村基本实现干净整洁。 

广东省乡村一景。 

同时,广东省持续推动农村基础设施条件改善。以“三农”领域“九大攻坚”行动为抓手,着力补齐农村集中供水、污水治理、厕所革命等短板。农村集中供水基本实现全覆盖,农村污水治理率达到47%以上;现有农村卫生户厕1271.8万多个,普及率达95.9%。创新建立驻镇帮镇扶村制度,统筹谋划圩镇、村庄建设,开展美丽圩镇建设攻坚行动,根据产业结构、经济基础、资源禀赋等因素,把全省1127个乡镇区分为宜居圩镇、示范圩镇2个标准分类建设。将城镇周边村庄污水全部接入市政污水管网,纳入污水厂统一处理,全省实现“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系全覆盖,珠三角地区基本建成城乡一体统筹推进生活垃圾分类处理机制。 

大幅提升村庄绿化美化建设水平。实行清旧补绿、拆旧建绿,积极选用乡土树种、因地制宜,推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。有序开展广东省内乡村绿化美化工作,重点落实“五个一”建设标准,即一个公共休闲绿地、一条绿化景观路、一块庭院绿化示范区、一片水源涵养林和一项绿色富民产业,形成各具特色的乡村绿化美化模式,建设宜居宜业的优美生态家园。推动森林城市建设向镇、村延伸,打造完备的城乡森林生态系统。 

此外,广东省高度重视农业清洁生产,严格加强农业投入品规范化管理,力争实现农业废弃物无害化处理,以维持生态系统功能完善、格局稳定,有效促进了农业产品绿色健康发展。严格高毒农药生产和销售管理,全面推行高效低毒低残留农药、生物农药和先进施药机械;严格饲料质量安全管理。推广健康养殖和高效低毒兽药,减量使用兽用抗菌药物。重点以畜牧大县和规模化养殖场推进畜禽养殖废弃物资源化利用。支持林木采伐和加工剩余物以及废弃木材回收利用。加大近海滩涂养殖污染治理力度,逐步减少河流湖库、近岸海域投饵网箱等养殖方式。 

南都广州新闻部出品 

采写:南都记者 陈卓睿 

通讯员:粤环宣 

文章编号: 1a3d4d002579896930054709c5b47ce4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方plus APP -  (我们的动物邻居) 2023-05-21 汕头   伍欣莎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202305/20/c7704084.html

我们的动物邻居

今天是国际生物多样性日

我们的城市

也藏着一群动物邻居

和我们一同诗意栖居

与自然共生

 一起来聆听城市“自然物语”

↓↓↓

        汕

        头

        篇

        中华白海豚

在濠江海域捕捉到一群“微笑天使”

不时浮出水面激起层层浪花

素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

与蓝天绿水构成一道亮丽的风景线

        韶

        关

        篇

        华南虎

在韶关华南虎繁育研究基地

华南虎正步履矫健地奔跑玩耍

它也是这座城市的“常驻户”

        河

        源

        篇

        水鹿

有林中“神兽”美誉的水鹿

出现在地处新丰江库区的

广东河源新港省级自然保护区

它是省内体型最大的

国家级重点保护野生动物

        梅

        州

        篇

        豹猫

清新的空气伴随着峡谷独有的湿润

在广东平远龙文—黄田自然保护区

体型似家猫

花纹似豹子的豹猫穿梭其间

        汕

        尾

        篇

        赤麂

喜欢住在树林和灌木从中

它是赤麂,生性机警

听觉灵敏、擅长奔跑是其生存秘诀

嫩叶、嫩枝、浆果等是它的最爱

        阳

        江

        篇

        勺嘴鹬

画面中一只勺嘴鹬C位出圈

悠然自得游走滩涂觅食

嘴巴似勺子,是只自带饭勺的“小不点”

阳西溪头等地经常会出现它们的身影

        湛

        江

        篇

        中华鲎

鲎作为地球上最古老的物种之一

已在地球上生活了近5亿年

堪称流淌蓝色血液的“活化石”

看,它们成群在硇洲岛滩涂上爬行

        茂

        名

        篇

        灰林鸮

形似猫头鹰,有着铜铃大眼

配上花斑羽毛显得格外呆萌

它喜好夜间活动,来无影去无踪

云开山国家级自然保护区是栖息地之一

        清

        远

        篇

        仙八色鸫

广东清新白湾省级自然保护区

“鸟中仙女”仙八色鸫惊艳亮相

它拥有8种颜色羽毛、瑰丽无比

堪称鸟类界颜值天花板

        潮

        州

        篇

        中华穿山甲

潮州有全省第三多的穿山甲种群

分布在凤凰山省级保护区等地

作为国家一级保护野生动物

它是现存唯一长鳞片、没牙齿的哺乳动物

        揭

        阳

        篇

        白鹭

榕江北河蜿蜒向东流去

国家二级重点保护动物——白鹭

扇动着洁白的绒羽

在江面飞翔、悠然觅食

        云

        浮

        篇

        长鬣蜥

栖息于有山有水的地方

出没在郁南同乐大山省级自然保护区

长鬣蜥被称为“水龙”“大马鬃蛇”

它爬树游泳都在行,水果鱼虾样样吃

  这些动物邻居们,谁最可爱?快来投票!(可多选)        1.汕头 中华白海豚         2.韶关 华南虎         3.河源 水鹿         4.梅州 豹猫         5.汕尾 赤麂         6.阳江 勺嘴鹬         7.湛江 中华鲎         8.茂名 灰林鸮         9.清远 仙八色鸫         10.潮州 中华穿山甲         11.揭阳 白鹭         12.云浮 长鬣蜥     提交 

有人说,看到它们

就感受到了大自然的拥抱

万物共生

才有了我们缤纷多样的家园

欢迎留言分享你喜欢的神奇动物~

【统筹】汤凯锋

【策划/创意】陈丹佳 吴思旻

【文案】李明秀 吴思旻

【视频】李明秀

【海报】区洁莹 李明秀

文章编号: fd5af5345117eef998a4d292b9b6d575
-----------------------------------------------------------------------------

3. 湛江新闻网 -  (关爱中华白海豚 维护生物多样性) 2023-05-16    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2023-05/16/content_10753_7704579.htm

...白海豚保护宣传日”。近日,由广东海洋大学水生生物博物馆联合中国水产学会、湛江市科协、市科技局、市社科联共同主办,广东海洋大学海洋科普协会等承办的海洋科普进校园活动暨中华白海豚保护宣传日活动,在湛江市第二十五小学举行。 

  活动中,海大水生生物博物馆讲解...

文章编号: c4670442743f884d9107ebabf3880ef5

4. 羊城派 APP -  (大型招聘活动来啦！首批1.7万个岗位，覆盖广东21个地市！汕头岗位→) 2023-05-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/51945835.html

 

       大型招聘活动来啦!首批1.7万个岗位,覆盖广东21个地市!汕头岗位→  

         汕头政务发布  

          汕头政务发布 

 微信号 stzwfb  

 功能介绍 记录城市变迁,聚焦民生百态,发布权威信息,回应网络热点,更新政务动态,提供便民服务,展示鮀城形象。  

       发表于 

         收录于合集 

           5月13日,记者从广东省人力资源和社会保障厅获悉,该厅联合汕头、中山、湛江、清远四市人民政府共同主办的“稳就业促发展”分片区大型招聘活动已拉开帷幕。 

           此前,广东省人力资源和社会保障厅联合省教育厅、省工业和信息化厅、省国资委等部门和全省21个地级以上市人力资源社会保障部门广泛发动,面向应(往)届高校毕业生、失业人员、农民工等重点群体收集针对性的岗位信息,首批已收集1.7万个。 

          (资料图) 

           本次招聘活动揽才“阵容”强大、覆盖广泛,包括国有企业、上市公司、知名民营企业,其中广盐集团、广业环保集团等38家省属国有企业首批提供优质岗位近400个。 

           各地聚焦服务制造业当家、“百县千镇万村高质量发展工程”等重大部署,立足区域资源禀赋和产业结构特点,精选包括装备制造、生物医药、海洋渔业、清洁能源、生态农业等行业企业中的优质岗位,月薪普遍超过6000元,月薪过万的岗位也不在少数,不少企业可提供食宿、岗前培训、节日慰问、文体设施等福利保障。 

          (资料图) 

           为提高人岗精准匹配效率,本次活动将采取“线上匹配+线下招聘”形式,实现线上线下齐发力。据了解,招聘现场将设置总裁直聘专区,部分中高层次求职人员同台竞技,担任评委的企业董事长、总经理现场作出聘用决定。现场还设置了直播带岗专区,连线知名企业实景直播企业文化、福利待遇、工作环境、岗位要求等,为不在现场的求职者提供便利。 

           此外,中山市为方便妇女就业,特设妈妈岗招聘专区,兼顾满足妇女育儿和工作需要;清远市根据承接产业转移工作需要,特设纺织业招聘专区并提供政策解读。同时,招聘活动现场还设置职业指导专区,由就业创业指导专家现场提供就业政策咨询、简历制作、面试技巧、职业生涯规划等指导服务,增强求职者信心,提升求职者就业能力。 

           汕头将有多家企业等你来! 

           事不宜迟,赶紧看看 

           有哪些心仪岗位吧! 

          ↓↓↓ 

          2023年广东“稳就业促发展” 

          粤东片区大型招聘活动 

          5月28日(星期日) 

          9:00-16:00 

          汕头市长平路中段96号 

          林百欣国际会议展览中心首层 

          扫一扫即可提前查看心仪岗位↓ 

          扫一扫即可预报名↓ 

今年以来,广东省人力资源和社会保障厅持续加大政策供给和服务力度,搭建供需两端对接桥梁,精心打造重点企业用工保障、常态化供求对接、省际劳务协作等就业服务品牌。 

接下来,全省人社部门将深入开展百日千万招聘专项行动、公共就业服务进校园、揾工在广东等系列招聘服务活动,更有效、更便捷促进人力资源供求匹配,不断增强群众获得感、幸福感、安全感,全力以赴促进就业局势总体保持稳定,为全省高质量发展提供坚实的人力资源支撑。 

        来源: 

        广东新闻联播 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

守护“海洋精灵”!汕头南澳成中华白海豚重要栖息地

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 

微信扫一扫

关注该公众号 

  : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 

文章编号: caf2eb3688c6adcaddfe5d2d5bc4d20
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (南方+早班车丨万吨级海上油气平台, 对接成功!) 2023-05-14 南方PLUS客户端   南方PLUS客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=171988775203785657

·我国万吨级海上油气平台对接成功·广州设首个“非机动车过渡区”·中国政府欧亚事务特别代表将赴5国访问·特斯拉回应召回超百万辆车·乌克兰总统泽连斯基访问意大利·穀爱凌林孝埈等获表彰13日，在广东珠江口盆地水深近百米的海域，重量超过15000吨的中海油恩平20-4海上钻采平台与海底导管架对接成功，创造了我国海上油气平台动力定位浮托安装重量的新纪录，5月13日，记者从广东省人力资源和社会保障厅获悉，该厅联合汕头、中山、湛江、清远四市人民政府共同主办的“稳就业促发展”分片区大型招聘活动已拉开帷幕。求职者可提前扫码查看心仪岗位，现场将有1000多家企业等你们来！●●●●●近日，广州越秀区环市中路小北路口完成了交通组织优化调整，首次设置“非机动车过渡区”。“非机动车过渡区”是针对慢行交通组织优化的一次有效尝试，广州交警将根据实际运行情况在全市相关路口推广使用。●●●●●4月份，深圳CPI（居民消费价格指数）环比上涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点；同比上涨0.9%，涨幅比上月回落0.2个百分点；1—4月平均，深圳CPI比上年同期上涨1.3%。●●●●●“五一”假期虽已结束，但粤澳一线跨境旅游热潮仍持续升温。据悉，5月11日，拱北口岸迎来出入境客流高峰，单日客流验放量首超30万人次，创年内新高。●●●●●5月13日，第六届中华白海豚保护宣传日活动在广东汕头啔动。今年主会场活动以“穿越北回归线，守护海洋精灵”为主题。●●●●●5月12日，位于广州海珠区的龙潭村，锣鼓喧天，热闹非凡，迎来天后诞这一盛大节日。本次龙潭村天后诞阵容盛大，巡游队伍由30个项目组成。●●●●●梅州穀城医院今日正式啔诊。梅州穀城医院是一家非营利性三级综合医院，填补了五华区域内三级医院的空白，对科学优化粤东地区医疗卫生设施布局起到了至关重要的作用。最近，又到了吃榴莲的季节，关于吃完榴莲哪些食物不能碰的话题人们常常是议论纷纷，一起来看看关于榴莲的6个传言。近日，广东又新晋2个国家级文明旅游示范单位，其中有1个就在番禺——广东科学中心，世界最大的科技馆。广东科学中心是一家国家4A级旅游景区、全国科普教育基地。近日，深中通道S06标全线822根桩基全部完成。深中通道通车后，经万顷沙互通到中山，车程缩短半个钟！同时，万顷沙互通亦成为广州往返珠海的新选择。近日，联合国世界旅游组织发布的《世界旅游晴雨表》报告称，全球旅游已恢复到疫情前的80%。●●●●●是妈妈，也是_____她是妈妈，她是桃李满天下的老师，她是救死扶伤的医生，她是维护正义的警察……母爱如光，不止一面。今天是母亲节，●●●●●中国政府欧亚事务特别代表李辉大使5月15日起将赴乌克兰、波兰、法国、德国和俄罗斯五国访问，就政治解决乌克兰危机同各方进行沟通。●●●●●13日，广东海事局发布航行警告，5月15日至17日每天8时至12时，南海部分海域进行军事训练。禁止驶入。●●●●●5月13日，特斯拉对超百万召回有了最新回应。特斯拉称，此次召回是将驾驶模式的选择权给到消费者，只需等待OTA软件更新即可。●●●●●5月13日，有网友发现电视剧《温暖的甜蜜的》里，把重庆科技学院的办学层次写成了专科等。重庆科技学院发布声明，学校已致函相关单位，要求停止侵权。对此，●●●●●近日，日本丰田汽车公司承认，从2013年11月至今年4月，由于人为错误，丰田云平台系统的账户性质被设置为“公共”而非“私人”，这导致车辆的地理位置、识别号码等数据处于开放状态。●●●●●当地时间5月13日，乌克兰总统泽连斯基乘机抵达罗马，开始对意大利进行访问。●●●●●当地时间13日，乌总统办公室主任安德烈·叶尔马克在其社交账户上宣布，德国将向乌克兰提供27亿欧元的新一揽子国防援助。●●●●●辟谣！5月13日，意大利驻华大使馆发文称，意大利驻华大使馆以及意大利驻华各总领馆正常接收中国公民个人和团体意大利签证申请。网传停止受理中国旅游团签证的消息是毫无根据的。据中国汽车工业协会整理的海关总署数据显示，今年一季度，汽车出口107万辆，同比增长58.1%。同期，日本汽车工业协会数据显示，日本一季度汽车出口95.4万辆，同比增长5.6%。上述数据表明，今年一季度，●●●●●国家统计局最新发布的数据显示，2022年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为114029元，比上年增加7192元；全国城镇私营单位就业人员年平均工资为65237元，比上年增加2353元。在13日召开的米兰冬奥会倒计时1000天工作部署动员大会上，冬运中心对短道速滑国家集训队等11个集体和钟宇晨、林孝埈、穀爱凌等85名个人予以表彰。冲刺米兰冬奥，继续加油！●●●●●13日晚间，2023广州田径接力公开赛暨田径分区邀请赛（第1站）在广州天河体育中心体育场举行。“亚洲飞人”苏炳添也来到了比赛现场，还担任了男子百米颁奖仪式的颁奖嘉宾。●●●●●14日，粤东市县和珠江三角洲南部市县有小到中雨，其余市县阴天到多云有分散小雨。最高气温：粤西、珠三角西部市县和韶关、清远25℃～28℃，其余市县21℃～24℃。更多新闻资讯请查阅今日南方报[制图]张瑞威丁薇薇[作者]

文章编号: 40abf32ca5a58ae5b781a1ce8325e184
-----------------------------------------------------------------------------

6. 羊城派 APP -  (南方观察｜江门万亩红树林藏着绿美“密码”) 2023-05-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/51938556.html

 

       南方观察|江门万亩红树林藏着绿美“密码”  

         江门自然资源  

          江门自然资源 

 微信号 jmszrzyj  

 功能介绍 为市民提供最新的自然资源的政策资讯。  

       发表于 

         收录于合集 

转载自:南方Plus 原稿发布时间:2023-05-08 

‍‍ 

         ‍ 

         ‍ 

夕阳余晖洒下,为台山镇海湾那片一望无际的“海上森林”披上一道金光。正是鸟倦归巢时,人站在观鸟亭上,远观树冠飞鸟嬉戏、近看林下虾蟹成群,远山、海面、飞鸟、红树林与渔船构成了一幅“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的生态画卷。 

镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林,其面积达682.41公顷,生长着十多个红树植物品种,分布群落丰富多样,是宝贵的红树植物基因库和鸟类栖息地。这里正在建设成为省内4个万亩级红树林示范区之一。 

沿着江门400多公里的海岸线由东及西,错落分布的红树林犹如宝玉点缀其间,构成一道防风消浪、固碳储碳的绿色生态廊道。 

红树林既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海洋卫士”之称。 南方⁺ 杨兴乐 拍摄 

           在绿美广东的建设背景下,江门正在有序推进红树林保护修复专项行动,包括建立完善红树林生态保护体系,安排资金开展红树林营造修复、海堤生态化、沿海防护林建设等工作,制定《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,按计划完成453公顷红树林营造修复任务,像爱护眼睛一样守护好红树林这个“国宝”。 

           蓝绿山海间,红树林正在成为江门打造物质文明和精神文明相协调的现代化综合实践区的生动实践。江门市自然资源局有关负责人表示, 

          立足山水林田湖草沙一体化保护和修复的理念,江门将大力推进红树林保护修复工作,加强红树林湿地生态系统保护,发掘“红树林+”生态产业发展新模式,培育生态养殖、生态旅游、碳汇交易、科普教育等产业,让红树林生态保护与发展成为侨乡高质量发展的“绿色引擎”。 

          由东及西构筑绿色“屏障” 

           沿海之滨,海风轻拂,绿树摇曳,鸟鸣阵阵。红树林,这种扎根于海岸潮间带的胎生木本植物群落,兼具森林、湿地两者的生态功能,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海洋绿肺”“海洋卫士”之称。 

           广东是我国红树林面积最大的省份,也是红树林自然资源本底最优的省份之一,而拥有红树林总面积达1084.76公顷的江门是建设绿美广东生态名片的重要组成部分。江门的红树林地主要分布在新会、台山、恩平三地,其中台山片区的面积最大,达759.76公顷,约占全市80%。 

           蓝绿山海间,红树林正在成为江门打造物质文明和精神文明相协调的现代化综合实践区的生动实践。徐卫良 摄 

根据《江门市海岸带生态系统调查评估报告》(2020年),江门统计有红树林物种12科16属17种、底栖动物有4大门类15种,生物多样性丰富,是极为珍贵的湿地生态系统。 

在广东台山镇海湾红树林国家湿地公园,这片珠三角地区连片面积最大的原生红树林,湿地面积达515.4公顷、湿地率为93.8%,统计有47种大型底栖动物、43种鱼类、10种两栖动物、14种爬行动物、95种鸟类及19种哺乳动物。丰富的物种,多元的湿地类型、辽阔的海域,都为江门海洋经济发展提供了足够空间。 

依托着优越的资源禀赋,江门计划以镇海湾红树林国家湿地公园为依托,规划建设集“红树林生态保育+生态养殖+生态旅游”多功能综合发挥的万亩级红树林示范区,在保护修复镇海湾红树林生态系统的基础上,加强交通、科研监测、科普观光、旅游接待等基础配套设施建设,与碧道、古村、温泉、深井蚝等相结合,探索红树林生态产品价值实现路径,实现生态产业化、产业生态化,助力乡村振兴。 

与台山镇海湾红树林片区相连的恩平市横陂镇,也因着环镇海湾地区丰富的红树林资源,建设成为“岭南水乡型”森林小镇和“全国最美森林小镇”。沿着21公里的海湾,这里的红树林生长茂盛、林相整齐,尤其是其中的桐花树与秋茄树混交群落,集中连片、茂密壮观,极为典型。近年来,在恩平的统一规划下,横陂镇正在一手推进红树林营造与生态修复,一手加强全域旅游“内联外通”交通建设,培育发展红树林生态旅游项目。 

在新会银湖湾畔,湿地造绿工程和鸟类安居工程的开展,不仅为银湖湾海岸筑起了一道绿色“屏障”,改善沿海生态环境,连片成林的红树林地更是成为候鸟聚居、栖息的“安乐窝”,累计记录有鸟类14目35科95种,其中列入各类保护名录的珍稀濒危保护物种高达88种。 

江门市自然资源局有关负责人表示,以台山镇海湾红树林国家湿地公园为例,其通过打造良好的红树林湿地生态系统,能够更好地保护和重构红树林湿地公园的红树林湿地景观生态系统,为各类红树林生物提供多样化的栖息空间,并充分发挥红树林在防风消浪、促淤护岸、防灾减灾和净化海水、调节大气等方面的功能,从质与量上提高红树林湿地公园的生态系统服务价值。 

系统谋划生态保护与修复 

今年初春,新会银湖湾湿地公园再现“万鸟齐飞”的壮观之景——郁郁葱葱的红树林边上,数万只候鸟迎着晨光或夕阳,翩翩起舞、凌空翱翔,绘就一幅幅生机勃勃、春意盎然的优美画卷。 

广东是全球重要的候鸟迁徙和越冬歇息地,红树林组成的生态廊道恰好与东亚—澳大利西亚水鸟迁飞区的一段吻合,错落分布在江门海岸线边上的红树林近年越来越成为候鸟的“居留之地”。据不完全统计,仅银湖湾红树林片区记录的越冬候鸟便有130多种,其中不乏国家一级护动物,每年约有30只黑脸琵鹭光临此地,东方白鹳也在近两年内被观测到现身银湖湾畔。 

南来北往的候鸟在此停留、越冬,繁衍生息,越来越多红树成林之地成为“小鸟新天堂”。 

          夕阳余晖洒下,为台山镇海湾红树林片区披上一道金光。南方⁺ 杨兴乐 拍摄 

鸟类被认为是生态环境的重要指示物种,其种类、数量、种群行为等指标可被认为是生态环境整体恢复的标志性事件。为优化提升红树林湿地环境与海洋生态功能,江门近年来不断深化红树林生态资源保护与修复工作,先是把红树林湿地保护纳入2017年度江门市立法计划,为合理规范生态开发、红树林湿地生态环境保护提供更加完善的法律体系,然后印发《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,规划营造红树林275公顷、修复红树林178公顷,稳步扩增红树林面积。截至目前,江门已营造红树林42.19公顷、修复45.15公顷。 

当前,江门已经基本建立红树林生态保护体系,现有红树林也被划入生态保护红线实施严格保护。另外,红树林保护和修复工作同步被纳入了《江门市全面推行林长制工作三年行动计划(2021—2023年)》,实施县级林长制考核。 

然而,为了最大程度还原复杂的生态,红树林的营造修复难度要大于一般的植树造林。 

江门市政协委员、江门开放大学(社区大学)副校长黄力奔曾在2022年下半年跟着调研组走访了镇海湾红树林生态系统的保护与修复。在她看来,镇海湾红树林涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等跨县乡镇,虽然江门已将红树林纳入生态红线管控,并纳入国土空间总体规划和国土空间生态修复规划之中,但对红树林在内的整个湿地保护和修复缺乏系统规划和谋划。 

对此,她建议结合江门市自然保护地的整合优化,将台山、恩平两地相连接的红树林进行连片规划、分区管理,科学划分核心保护区、实验区、缓冲区和外围发展区,同时参考江门中华白海豚省级自然保护区的建制成立镇海湾万亩红树林示范区管理中心,从市级层面协调推进整个镇海湾红树林生态系统的保护与修复。 

针对红树林营造及修复成本高、资金筹集压力较大的难点,黄力奔建议江门各地加强对红树林碳汇项目的研究开发,“例如,探索建立红树林湿地银行、发行蓝色债券、开发保险产品等,推动蓝碳交易,实现‘卖碳养林’。” 

探索“红树林+”生态产业化 

在恩平生态产品交易中心的“货架”上,位于横陂镇的红树林片区上架“售卖”,探索绿水青山转化为金山银山的新路径新模式。依托“资源收储—资产整合—价值变现—项目运作—产业发展—强村富民”的运营模式,恩平投入700多万元实施红树林恢复造林项目及抚育项目,完成17.67公顷红树林恢复造林,种植秋茄、桐花等多个本地树种。

在此基础上,恩平生态产品交易中心联合有关部门,把滨海旅游与乡村振兴相结合,打造“红树林+古树公园+古村落+美味青蟹+阳光沙滩”特色旅游线路,加快发展镇海湾红树林生态旅游项目,建设生态观光、休闲旅游目的地。 

“在做好生态保护的前提下,充分挖掘红树林生态产品价值,发掘‘红树林+’产业发展新模式,可以实现红树林保护与利用的‘双赢’。”黄力奔说。 

          沿海之滨,海风轻拂,绿树摇曳,鸟鸣阵阵。海岸线上由东及西的红树林为江门构筑一道绿色生态廊道。南方⁺ 杨兴乐 拍摄 

中国林科院热林所红树林资深专家、研究员廖宝文直言,省内红树林湿地分布面积较大、涉及海岸线长,包括江门在内的大部分地区存在着红树林修复区域与周边踏海渔猎、沿海水产养殖等生产活动区域有所重叠的问题,生态保护与乡村产业发展矛盾较为突出,既制约了红树林湿地生态系统的健康发展,也影响了沿海农民的经济收入。

“保护和发展要两手抓。”廖宝文表示,国家层面有按红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标的奖励,省里也有奖励10%,地方政府要用好这些新增用地指标,建立兑现机制,打通政策落地的“最后一公里”,让利益相关者实实在在地受益。 

黄力奔也有相似看法,她建议用好用活省出台的红树林营造修复奖励机制,探索建立新增用地指标在市内跨区域流通等灵活配套奖励措施,吸引金融机构和社会资本参与红树林生态的自然修复和科学营造。 

红树林不仅有净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥重要作用,还享有“鸟类天堂、鱼虾粮仓”的美誉。如何用好这个天然“鱼虾粮仓”?从这个路径出发,或许能找到破解生态保护与水产养殖矛盾的出路。 

在湛江,廖宝文作为学术主任的湛江湾实验室开展了红树林种植和生态养殖耦合模式的探索。据介绍,红树林种养耦合,即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林,在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品,形成红树林—水域(潮沟)—裸滩交错的种养耦合布局。这一布局遵循红树林生态系统物质循环和能量流动规律,依据物种共生互补原理,结合利益相关者需求、环境容纳能力、冲突解决机制、红树林保护与修复治理等因素。 

“部分早期养殖户在围垦养殖之前是有红树林的,如果直接清退养殖塘,会给养殖户带来经济上的损失,引发矛盾。为解决这一问题,2022年5月,我们开始在湛江开展了红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,以平衡当地在生态保护与经济发展之间的矛盾。”廖宝文说。 

          沿海之滨,海风轻拂,绿树摇曳,鸟鸣阵阵。海岸线上由东及西的红树林为江门构筑一道绿色生态廊道。 南方⁺ 杨兴乐 拍摄‍ 

         ‍ 

黄力奔也看到了发展红树林种养耦合模式的可能性。她建议,结合退塘还林工作的推进,可开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”项目试验,大力发展林下水产养殖,以“红树林+生态养殖”模式解决生态保护与水产养殖之间的矛盾。 

黄力奔补充表示,江门还可以通过国资平台加强对镇海湾万亩红树林示范区的可开发用地、滩涂、岸线等资源的统筹利用,引入市场化运作,探索发展“红树林+”生态旅游产业,如红树林生态科普体验、红树种植体验、红树林赶海体验等旅游项目。‍ 

         ‍ 

【统筹】潘晓晨

【南方+记者】黄烨倩 

【通讯员】周玉红 

          扫描二维码关注 

          江门自然资源 

微信扫一扫

关注该公众号 

  : , 。   视频 小程序 赞 ,轻点两下取消赞 在看 ,轻点两下取消在看 

文章编号: e05e502ff3eb927324ad4e8777c263d8
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (万亩红树林藏着绿美密码) 2023-05-09 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=552717879164804096!!wm_aid=031afdc5ad312740acf057404c92b2a0!!wm_id=094ec731607a49019c5df67540403d7a

 

海岸线上由东及西的红树林为江门构筑一道绿色屏障。 

夕阳余晖洒下,为台山镇海湾一望无际的“海上森林”披上一道金光。鸟倦归巢时,树冠飞鸟嬉戏、林下虾蟹成群,远山、海面、飞鸟、红树林与渔船构成了一幅“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的生态画卷。 

镇海湾红树林片区是粤港澳大湾区保存最完整、连片面积最大的原生红树林,其面积达682.41公顷,生长着十多个红树植物品种,分布群落丰富多样,是宝贵的红树植物基因库和鸟类栖息地。这里正在建设成为省内4个万亩级红树林示范区之一。 

沿着江门400多公里的海岸线由东及西,错落分布的红树林犹如宝玉点缀其间,构成一道防风消浪、固碳储碳的绿色生态廊道。 

在绿美广东建设背景下,江门正在有序推进红树林保护修复专项行动,包括建立完善的红树林生态保护体系,安排资金开展红树林营造修复、海堤生态化、沿海防护林建设等工作,制定《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,按计划完成453公顷红树林营造修复任务。 

青山碧海间,红树林正在成为江门打造物质文明和精神文明相协调的现代化综合实践区的生动实践。江门市自然资源局有关负责人表示,立足山水林田湖草沙一体化保护和修复的理念,江门将大力推进红树林保护修复工作,加强红树林湿地生态系统保护,发掘“红树林+”生态产业发展新模式,培育生态养殖、生态旅游、碳汇交易、科普教育等产业,让红树林生态保护与发展成为侨乡高质量发展的“绿色引擎”。 

●采写:南方日报记者黄烨倩通讯员周玉红摄影:南方日报记者杨兴乐(除署名外) 

由东及西构筑绿色屏障 

沿海之滨,海风轻拂,绿树摇曳,鸟鸣阵阵。红树林,这种扎根于海岸潮间带的胎生木本植物群落,兼具森林、湿地两者的生态功能,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海洋绿肺”“海洋卫士”之称。 

广东是我国红树林面积最大的省份,也是红树林自然资源本底最优的省份之一,而拥有红树林总面积达1084.76公顷的江门是建设绿美广东生态名片的重要组成部分。江门的红树林地主要分布在新会、台山、恩平三地,其中台山片区的面积最大,达759.76公顷,约占全市80%。 

根据《江门市海岸带生态系统调查评估报告》(2020年),江门统计有红树林物种12科16属17种、底栖动物有4大门类15种,生物多样性丰富,是极为珍贵的湿地生态系统。 

在广东台山镇海湾红树林国家湿地公园,这片珠三角地区连片面积最大的原生红树林,湿地面积达515.4公顷、湿地率为93.8%,统计有47种大型底栖动物、43种鱼类、10种两栖动物、14种爬行动物、95种鸟类及19种哺乳动物。丰富的物种、多元的湿地类型、辽阔的海域,都为江门海洋经济发展提供了足够空间。 

依托着优越的资源禀赋,江门计划以镇海湾红树林国家湿地公园为依托,规划建设集“红树林生态保育+生态养殖+生态旅游”多功能综合发挥的万亩级红树林示范区,在保护修复镇海湾红树林生态系统的基础上,加强交通、科研监测、科普观光、旅游接待等基础配套设施建设,与碧道、古村、温泉、深井蚝等相结合,探索红树林生态产品价值实现路径,实现生态产业化、产业生态化,助力乡村振兴。 

与台山镇海湾红树林片区相连的恩平市横陂镇,也因为环镇海湾地区丰富的红树林资源,建设成为“岭南水乡型”森林小镇和“全国最美森林小镇”。沿着21公里的海湾,这里的红树林生长茂盛、林相整齐,尤其是其中的桐花树与秋茄树混交群落,集中连片、茂密壮观,极为典型。近年来,在恩平的统一规划下,横陂镇正在一手推进红树林营造与生态修复,一手加强全域旅游“内联外通”交通建设,培育发展红树林生态旅游项目。 

在新会银湖湾畔,湿地造绿工程和鸟类安居工程的开展,不仅为银湖湾海岸筑起了一道绿色屏障,改善沿海生态环境,连片的红树林地更是成为候鸟聚居、栖息的“安乐窝”,累计记录有鸟类14目35科95种,其中,列入各类保护名录的珍稀濒危保护物种高达88种。 

江门市自然资源局相关负责人表示,以台山镇海湾红树林国家湿地公园为例,其通过打造良好的红树林湿地生态系统,能够更好地保护和重构红树林湿地公园的红树林湿地景观生态系统,为各类红树林生物提供多样化的栖息空间,并充分发挥红树林在防风消浪、促淤护岸、防灾减灾和净化海水、调节大气等方面的功能,从质与量上提高红树林湿地公园的生态系统服务价值。 

系统谋划生态保护与修复 

今年初春,新会银湖湾湿地公园再现“万鸟齐飞”的壮观之景——郁郁葱葱的红树林边上,数万只候鸟迎着晨光或夕阳,翩翩起舞、凌空翱翔,绘就一幅幅生机勃勃、春意盎然的优美画卷。 

广东是全球重要的候鸟迁徙和越冬歇息地,红树林组成的生态廊道恰好与东亚—澳大利西亚水鸟迁飞区的一段吻合,错落分布在江门海岸线边上的红树林近年越来越成为候鸟的“居留之地”。据不完全统计,仅银湖湾红树林片区记录的越冬候鸟便有130多种,其中不乏国家一级护动物,每年约有30只黑脸琵鹭光临此地,东方白鹳也在近两年内被观测到现身银湖湾畔。 

南来北往的候鸟在此停留、越冬,繁衍生息,越来越多红树林成为“小鸟新天堂”。 

鸟类被认为是生态环境的重要指示物种,其种类、数量、种群行为等指标可被认为是生态环境整体恢复的标志性事件。为优化提升红树林湿地环境与海洋生态功能,江门近年来不断深化红树林生态资源保护与修复工作,先是把红树林湿地保护纳入2017年度江门市立法计划,为合理规范生态开发、红树林湿地生态环境保护提供更加完善的法律体系,然后印发《江门市红树林保护修复专项行动实施方案(2021—2025年)》,规划营造红树林275公顷、修复红树林178公顷,稳步扩增红树林面积。截至目前,江门已营造红树林42.19公顷、修复45.15公顷。 

当前,江门已经基本建立红树林生态保护体系,现有红树林也被划入生态保护红线实施严格保护。另外,红树林保护和修复工作同步被纳入了《江门市全面推行林长制工作三年行动计划(2021-2023年)》,实施县级林长制考核。 

然而,为了最大程度还原复杂的生态,红树林的营造修复难度要大于一般的植树造林。 

江门市政协委员、江门开放大学(社区大学)副校长黄力奔曾在2022年下半年跟着调研组走访了镇海湾红树林生态系统的保护与修复。在她看来,镇海湾红树林涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等跨县乡镇,虽然江门已将红树林纳入生态红线管控,并纳入国土空间总体规划和国土空间生态修复规划之中,但对红树林在内的整个湿地保护和修复缺乏系统规划和谋划。 

对此,她建议结合江门市自然保护地的整合优化,将台山、恩平两地相连接的红树林进行连片规划、分区管理,科学划分核心保护区、实验区、缓冲区和外围发展区,同时参考江门中华白海豚省级自然保护区的建制成立镇海湾万亩红树林示范区管理中心,从市级层面协调推进整个镇海湾红树林生态系统的保护与修复。 

针对红树林营造及修复成本高、资金筹集压力较大等难点,黄力奔建议江门各地加强对红树林碳汇项目的研究开发,“例如,探索建立红树林湿地银行、发行蓝色债券、开发保险产品等,推动蓝碳交易,实现‘卖碳养林’。” 

探寻“红树林+”生态产业化 

在恩平生态产品交易中心的“货架”上,位于横陂镇的红树林片区上架“售卖”,探索绿水青山转化为金山银山的新路径新模式。依托“资源收储—资产整合—价值变现—项目运作—产业发展—强村富民”运营模式,恩平投入700多万元实施红树林恢复造林项目及抚育项目,完成17.67公顷红树林恢复造林,种植秋茄、桐花等多个本地树种。 

在此基础上,恩平生态产品交易中心联合有关部门,把滨海旅游与乡村振兴相结合,打造“红树林+古树公园+古村落+美味青蟹+阳光沙滩”特色旅游线路,加快发展镇海湾红树林生态旅游项目,建设生态观光、休闲旅游目的地。 

“在做好生态保护的前提下,充分挖掘红树林生态产品价值,发掘‘红树林+’产业发展新模式,可以实现红树林保护与利用的‘双赢’。”黄力奔说。 

中国林科院热林所红树林资深专家、研究员廖宝文直言,省内红树林湿地分布面积较大、涉及海岸线长,包括江门在内的大部分地区存在着红树林修复区域与周边踏海渔猎、沿海水产养殖等生产活动区域有所重叠的问题,生态保护与乡村产业发展矛盾较为突出,既制约了红树林湿地生态系统的健康发展,也影响了沿海农民的经济收入。 

“保护和发展要两手抓。”廖宝文表示,国家层面有按红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标的奖励,省里也有奖励10%,地方政府要用好这些新增用地指标,建立兑现机制,打通政策落地的“最后一公里”,让利益相关者实实在在地受益。 

黄力奔也有相似看法,她建议用好用活省里出台的红树林营造修复奖励机制,探索建立新增用地指标在市内跨区域流通等灵活配套奖励措施,吸引金融机构和社会资本参与红树林生态的自然修复和科学营造。 

红树林不仅在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥重要作用,还享有“鸟类天堂”“鱼虾粮仓”的美誉。如何用好这个天然“鱼虾粮仓”?从这个路径出发,或许能找到破解生态保护与水产养殖矛盾的出路。 

在湛江,廖宝文作为学术主任的湛江湾实验室开展了红树林种植和生态养殖耦合模式的探索。据介绍,红树林种养耦合,即在宜林塘基、堆岛等较高处种植红树林,在养殖塘、潮沟等较低处养殖水产品,形成红树林—水域(潮沟)—裸滩交错的种养耦合布局。这一布局遵循红树林生态系统物质循环和能量流动规律,依据物种共生互补原理,结合利益相关者需求、环境容纳能力、冲突解决机制、红树林保护与修复治理等因素。 

“部分早期养殖户在围垦养殖之前是有红树林的,如果直接清退养殖塘,会给养殖户带来经济上的损失,引发矛盾。为解决这一问题,2022年5月,我们开始在湛江开展了红树林种养耦合系统模式研发与生态示范探索,以平衡当地在生态保护与经济发展之间的矛盾。”廖宝文说。 

黄力奔也看到了发展红树林种养耦合模式的可能性。她建议,结合退塘还林工作的推进,可开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”项目试验,大力发展林下水产养殖,以“红树林+生态养殖”模式解决生态保护与水产养殖之间的矛盾。 

黄力奔补充表示,江门还可以通过国资平台加强对镇海湾万亩红树林示范区的可开发用地、滩涂、岸线等资源的统筹利用,引入市场化运作,探索发展“红树林+”生态旅游产业,如红树林生态科普体验、红树种植体验、红树林赶海体验等旅游项目。 

■观点 

中山大学副教授彭逸生: 

三分种七分养 

发展“红树林+” 

种养耦合生态产业 

红树林地是一个陆海交界处生物多样的热点地带,也是一些海洋生物的育幼场所,一些鱼、虾、蟹、贝甚至它们的幼体都会在红树林里活动。同时,红树林的高生产力可以输送到滩涂上,养育很多滩涂生物,以及林外成千上万的水鸟。例如,获评“国家农产品地理标志保护产品”的台山青蟹以及很多的贝壳和牡蛎,都得益于红树林初级生产力的输送。 

中山大学环境科学与工程学院环境科学系副教授彭逸生十多年来一直专注于红树林生态保护与修复的研究方向。在调查跟踪省内各地红树林生存现状后,他了解到大部分地区红树林保护修复与传统养殖产业发展存在较大矛盾,主要体现在空间资源的重叠与冲突方面。 

“以江门为例,镇海湾红树林片区所涉及的深井、北陡、汶村、海宴、横陂等乡镇的经济发展比较薄弱,其以生蚝养殖、青蟹养殖等养殖产业为主,与生态保护之间存在一定的矛盾,如围海养殖带来红树林斑块破碎、养殖污水导致林分质量下降及生态系统退化等问题。”彭逸生直言。 

他认为,在森林恢复的实践中,有“三分种七分养”的说法,红树林的修复也不例外。在构建了耦合系统、恢复红树林之后,关键在于长期、持续地对系统进行运营、维护、发展,发挥耦合系统在生态环境保护、产业发展、解决当地社区生计方面的综合作用,才能确保耦合系统的持续发展,解决部分养殖产业与生态保护之间的矛盾。 

目前,广东深圳、广西防城港等地方已经探索开展“红树林+生蚝养殖”“红树林+青蟹养殖”等林下水产养殖项目试验,如中山大学于2000年—2010年在深圳海上田园进行的“红树林种养耦合试验示范研究项目”,在“三分种植,七分管养”的技术和管理方面积累了较为丰富的经验。 

2022年,彭逸生及其团队在江门台山市立项开展了“碳中和背景下红树林立体生态修复模式构建及关键技术研发”的中试推广项目,它是早期由中山大学承担的国家863项目“滩涂海水种植养殖耦合系统试验示范研究”的继承和优化推广。 

彭逸生介绍,在该项目里,科研团队通过构建不同种养比例的耦合系统、筛选不同的树种-养殖对象搭配模式,整合、集成一套红树林碳增汇的立体生态修复模式。“在台山的试验田里,我们的项目以推进红树林生态修复、资源增加为主要目标,关注红树林与自然资源利用规划对接,开发耦合系统的多元化利用模式,在更高的可能性上推动红树林种养耦合系统的发展。”他补充。 

项目正式啔动于今年2月,试验面积为80亩,探索开展“红树林+生蚝养殖”的种植养殖耦合系统——在改造分隔传统水产养殖塘后,在塘沿种植相当于塘面积60%的乡土红树植物,搭配养殖台山本土的牡蛎,即台山生蚝。 

《广东省万亩级红树林示范区建设工作方案》提出,推进红树林及周边生态养殖、碳汇交易、生态旅游和科普教育等绿色产业发展。彭逸生认为,江门镇海湾红树林拥有粤港澳大湾区面积最大的天然红树林区域,滩涂资源丰富、后备资源充足,在此处规划建设万亩红树林片区,可以为粤港澳大湾区的发展打造一个生态环境优美、自然资源良好的“后花园”。 

参考周边城市的“红树林+”产业发展,有深圳福田红树林、珠海淇澳岛红树林的自然教育和实践活动,也有惠州考洲洋的红树林探索旅游活动、阳江海陵岛红树林的观光旅游活动。“这些地区在城市发展总体布局与规划、宣传力度、交通配套设施、自然资源管理等方面,均为依托红树林的可持续发展经济活动提供了非常好的基础,值得江门借鉴参考。”彭逸生建议。 

“需要注意的是,江门针对红树林片区在进行经济发展、城乡规划、项目建设的过程中,首先要完善、遵守相应的法律法规,严格保护位于保护地中的红树林资源。对于经过科学客观评估后,可以进行开发利用的红树林资源,应该在落实相应的环境保护与生态修复措施后,方可对资源进行开发利用,并做好全过程的监管和评估工作。”彭逸生强调。 

文章编号: 8da9f44f18b95f20e04f3a352d983acd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方plus APP -  (我区举行“两岛两日”精品文旅线路新闻推介发布会) 2023-05-02 南方号   南方Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202305/02/c7636727.html

       4月30日,我区在龙海天省级旅游度假区举行“两岛两日”精品文旅线路新闻推介发布会。为满足游客多元化的出行需求,我区与湛江万达国旅签约,共同推出东海岛、硇洲岛自然生态游、工业游、红色文旅、研学游“两岛两日”精品文旅线路,让游客沉浸式体验湛江海岛风情。湛江经开区奋勇高新区先进制造业重点项目建设专项指挥部联合党委委员、副总指挥郭向明;市文广旅体局,区旅游局、国土局、农业局、教育局、各镇(街)等单位负责人参加活动。

        当天上午,伴随着阳光的出现,“五一”出行的游客热情“升温”。中国第一长滩——东海岛龙海天人流如织,进景区的私家车鱼贯而入。发布会活动现场,精彩的歌舞轮番上演,吸引了众多村民和游客的目光,给热火朝天的假日游“加热”。国家级非遗展演人龙舞让游客拍手叫绝,将活动的气氛推向了高潮。

        湛江经开区拥有丰富的自然与人文旅游资源,辖区内的东海岛、硇洲岛犹如南海上两颗璀璨的明珠,和湛江湾一同组成了“五岛一湾”特色滨海旅游区,构成了独特的海岛自然风光。千百年的悠久历史和渔耕文化的积淀深厚,形成了特有的文化底蕴与人文内涵。

        此次推出的“两岛两日”精品文旅线路各具特色:自然生态游串联了西湾红树林、中华白海豚、火山石海滩、中国第一长滩等独特的自然景观以及硇洲灯塔、宋皇城遗址等历史人文景观;工业游主打探秘钢铁、石化基地以及硇洲海岛游,让游客感受工业发展与自然环境和谐共存;红色文旅重走西山村、西坑村革命旧址和硇洲渡琼作战指挥部,激发爱国主义情怀;研学游通过到工业企业现场参观和体验,让孩子在游中学,体验开放式教学的快乐。  

        郭向明表示,我区将紧盯打造两岛“国际魅力滨海生态旅游区”的目标,进一步统筹旅游要素,完善旅游设施,大力推动工农文旅融合,给市民和游客带来更好的出行、旅游体验。

 (湛江日报记者林宇云 记者李文超)

文章编号: 42b42889dace8147478b6b850be7d3e0
-----------------------------------------------------------------------------

9. QQ浏览器 -  (已经入夏了！你真的不趁“五一”来广东看海吗？) 2023-05-01    大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/3795560281143662914

 

近日,广东已经挥别春天 

全面入夏! 

正值“五一”假期 

阳光、沙滩、海水连天、清风徐徐 

你真的不来广东看海吗? 

广东是中国海岸线最长 

海疆最广的省区 

海域辽阔,岸线漫长,岛屿众多 

滨海旅游资源十分丰富 

随着广东全面入夏 

怎能不去海边 

赶赴一场浪漫的邂逅? 

入 

夏 

淇澳岛 

珠海淇澳岛,是集红色教育、蓝色海洋、绿色生态于一体的宝藏岛屿,是珠海十大美丽海岛之一。岛北部的淇澳红树林保护区是野生动植物的宝库,中华白海豚保护基地也建于此。 

岛上可游玩的景点有古炮台遗址、苏兆征故居、淇澳祖庙、淇澳钟氏大宗祠、淇澳天后宫和中华白海豚保护基地等。 

入 

夏 

南澳岛 

汕头南澳岛是广东省唯一的海岛县,由于生态环境优良,近年来受到全国各地游客青睐。 

这里有广东省A级海滨天然浴场青澳湾,也有粤东唯一的国家森林公园,还可以体验摩托艇、动力冲浪板、帆船等亲海娱乐项目,渔乡风情不容错过。 

入 

夏 

深圳情人岛 

西冲情人岛是深圳最东的一块陆地,龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛,面积近100亩,距离海滩1海里,电影《美人鱼》曾在这里取景。 

情人岛四周礁石围绕,景色迷人,岛边珊瑚礁清晰可见。相信乘坐在游艇上的你,绝不舍得停下按快门的动作。 

入 

夏 

惠州喜洲岛 

喜洲岛又叫许洲,当地人称“南丫岛”。小岛就在坝光村对面的海中,是一个无人管理的荒岛。这里比三亚安静、比洱海多情。 

喜洲岛的沙滩有1000余米,沙滩上怪石林立,沙少石多。沙滩上的沙呈银白色,又软又细。白天踏着海浪捡着贝壳,实在是悠哉悠哉! 

入 

夏 

江门上下川岛 

在这里,飞沙滩是理想的天然海滨浴场;金沙滩和银沙滩原始自然,别有风致。 

海岛最北端的猕猴自然保护区,在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。下川岛则盛产90多种海产品,这里的咸鱼没有防腐剂,是台山最好吃的咸鱼之一。特色美食有渔家海中宝、杂锦海鲜锅、阿嫲汤圆等。 

入 

夏 

湛江东海岛 

如果来湛江,那么必须要来东海岛。它拥有着长达28公里,仅次于澳大利亚的龙海天沙滩,是中国第一长滩,世界第二长滩。 

海面特长特宽,放眼望去看不到尽头,傍晚的海边真的特别迷人。 

还不心动吗? 

趁着还在假期,赶快行动! 

来源:广东省文化和旅游厅、珠海香洲、江门发布 

监制/胡翼 宋雪 

主编/张蓓 

值班编辑/郝伟杰 

文章编号: b0718c6a241aa4fc4fe95b7347a4159d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (湛江经开区举行“两岛两日”精品文旅线路新闻推介发布会) 2023-05-01 湛江   南方Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202305/01/c7634149.html

4月30日,湛江经开区在龙海天省级旅游度假区举行“两岛两日”精品文旅线路新闻推介发布会。为满足游客多元化的出行需求,湛江经开区与湛江万达国旅签约,共同推出东海岛、硇洲岛自然生态游、工业游、红色文旅、研学游“两岛两日”精品文旅线路,让游客沉浸式体验湛江海岛风情。湛江经开区奋勇高新区先进制造业重点项目建设专项指挥部联合党委委员、副总指挥郭向明;市文广旅体局,区旅游局、国土局、农业局、教育局、各镇(街)等单位负责人参加活动。

当天上午,伴随着阳光的出现,“五一”出行的游客热情“升温”。中国第一长滩——东海岛龙海天人流如织,进景区的私家车鱼贯而入。发布会活动现场,精彩的歌舞轮番上演,吸引了众多村民和游客的目光,给热火朝天的假日游“加热”。国家级非遗展演人龙舞让游客拍手叫绝,将活动的气氛推向了高潮。

湛江经开区拥有丰富的自然与人文旅游资源,辖区内的东海岛、硇洲岛犹如南海上两颗璀璨的明珠,和湛江湾一同组成了“五岛一湾”特色滨海旅游区,构成了独特的海岛自然风光。千百年的悠久历史和渔耕文化的积淀深厚,形成了特有的文化底蕴与人文内涵。

此次推出的“两岛两日”精品文旅线路各具特色:自然生态游串联了西湾红树林、中华白海豚、火山石海滩、中国第一长滩等独特的自然景观以及硇洲灯塔、宋皇城遗址等历史人文景观;工业游主打探秘钢铁、石化基地以及硇洲海岛游,让游客感受工业发展与自然环境和谐共存;红色文旅重走西山村、西坑村革命旧址和硇洲渡琼作战指挥部,激发爱国主义情怀;研学游通过到工业企业现场参观和体验,让孩子在游中学,体验开放式教学的快乐。

郭向明表示,湛江经开区将紧盯打造两岛“国际魅力滨海生态旅游区”的目标,进一步统筹旅游要素,完善旅游设施,大力推动工农文旅融合,给市民和游客带来更好的出行、旅游体验。

【南方+记者】陈思亮

【通讯员】李文超

文章编号: 99abdec004f72cf4c5e3ee5880af0ce4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方plus APP -  (经开区发布精品文旅线路，“两岛两日”体验海岛风情) 2023-05-01 南方号   南方Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202305/01/c7634545.html

       4月30日,湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路新闻推介发布会在龙海天省级旅游度假区举行。为满足游客多元化的出行需求,湛江经开区与湛江万达国旅签约,共同推出东海岛、硇洲岛自然生态游、工业游、红色文旅、研学游“两岛两日”精品文旅线路,让游客沉浸式体验湛江海岛风情。

  当天上午,伴随着阳光的出现,“五一”出行的游客热情“升温”。中国第一长滩——东海岛龙海天人流如织,进景区的私家车鱼贯而入。发布会活动现场,精彩的歌舞轮番上演,吸引了众多游客的目光,给热火朝天的假日游“加热”。国家级非遗展演人龙舞让游客拍手叫绝,将活动的气氛推向了高潮。

  此次推出的“两岛两日”精品文旅线路各具特色:自然生态游串联了西湾红树林、中华白海豚、火山石海滩、中国第一长滩等独特的自然景观以及硇洲灯塔、宋皇城遗址等历史人文景观;工业游主打探秘钢铁、石化基地以及硇洲海岛游,让游客感受工业发展与自然环境和谐共存;红色文旅重走西山村、西坑村革命旧址和硇洲渡琼作战指挥部,激发爱国主义情怀;研学游通过到工业企业现场参观和体验,让孩子在游中学,体验开放式教学的快乐。

来源:湛江日报

文字:记者林宇云

编辑:刘小滢

文章编号: 2787d973a4d14971b298626d120791e0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 湛江新闻网 -  (“五一”来这！湛江经开区发布“两岛两日”精品文旅线路) 2023-04-30    湛江新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.gdzjdaily.com.cn/p/2851272.html

...白海豚、火山石海滩、中国第一长滩等独特的自然景观以及硇洲灯塔、宋皇城遗址等历史人文景观;工业游主打探秘钢铁、石化基地以及硇洲海岛游,让游客感受工业发展与自然环境和谐共存;红色文旅重走西山村、西坑村革命旧址和硇洲渡琼作战指挥部,激发爱国主义情怀;研学游通过到...

文章编号: 24d2865b7531be58a88b469d2a26ab29
