文章总数: 8 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (再见2017，一路风雨走来，有你真好) 2017-12-31 天天快报-珠海市   Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171231B0343Q00

又是一年的最后一天，

不禁想起冯小刚《甲方乙方》里的经典片尾，

葛大爷那句意味深长的旁白：

“1997年过去了，我很怀念它......”。

一晃，一年又过去了，

一晃，二十年已经过去了。

2017，

我们经历了太多，

失去了很多，也收获了很多。

只想说一句：

一路风雨走来，有你真好。

离别

当我们即将与2017年告别时，

有些人却已无法说再见。

一年中，

有许多年轻的生命过早地离开我们。

1月3日，

金湾区某高校一名学生坠楼身亡。

2月18日，

斗门区白藤街道一名初二学生坠楼身亡。

3月4日上午，

6名工人清理珠海某纸业公司烟囱，

期间因突发火灾被困，

不幸死亡。

4月17日，

斗门女孩卢某仪外出找工作，

随后与家人失联。

19日，女孩在高栏港小三浪沙滩被警方发现，

但已不幸离世，年仅20岁。

4月28日，

三灶镇富海名苑小区某商铺门口，

一名3岁大的女童被卷进小车车底，

不幸身亡。

6月19日，

珠海某大学大一学生王某栋醉倒了，

在一片“加油”声中，

他一连喝下6杯混合多种烈酒的“鸡尾酒”。

一天两夜后，

市人民医院宣布这个年轻人临床死亡。

7月8日下午，

阳江海陵岛非泳区连续发生溺水事故，

三名珠海女游客不幸溺亡，一人失踪，

最小的年仅22岁。

7月27日下午，

一辆货柜车撞断珠海大桥护栏掉入海中，

司机杨某不幸遇难。

12月10日下午，

香洲区水拥坑一出租屋内，

一女孩洗澡时因一氧化碳中毒死亡

年仅24岁。

生活不易，且过且珍惜，

愿逝者安息，生者坚强。

拯救

我们为年轻生命的逝去感到悲伤，

但幸运的是，

城市中有这样一群人，

他们用青春和热血，

默默守护著我们的生命和安全。

珠海警方带警犬连夜搜山，次日找回87岁的走失老人

13岁时，云南怒江的和保佳脊柱开始变形，后被确诊为“骨结核”，近20万元的治疗费用让这个贫困少年陷入绝境。在珠海精准医疗帮扶下，时隔5年，他重新直起了腰杆。

市委书记郭元强看望和保佳

5月29日，斗门区黄杨大道一教练车被大车追尾，女学员和副驾驶位上的教练严重受伤，在附近学车的90后女医生李玉玲立即对伤者进行抢救。

6月13日，一名因服用甲胺磷农药中毒的患者被送进了遵医五院，病情十分危急。ICU全体医护人员放弃休息，全部到医院徒手为病人掰阿托品安瓿。经过一个通宵的奋战，徒手掰开6000多支安瓿，将病人从死神手中抢回。

6月19日，一位办理业务的客户悄悄递了一张纸条向银行柜员求救，银行员工立即上报主管并机智报警，帮助他脱离了传销组织的控制。

7月2日，一名少年在情侣南路跳海轻生，武警边防官兵陈子武、黄枫立即下海展开救援，将几乎休克的少年拖回岸上。

7月7日，一名乘坐广珠城轨的中年男子在中山站突发疾病晕倒，同车的珠海市人民医院医生李记华立即参与抢救，不间断做心肺复苏长达整整50分钟。当病人转危为安时，他已累得坐在地上久久站不起来。

7月31日，一名小女孩在圆明新园不慎滑入湖水中，紧急时分，前山小学学生陈俊杰和陈志炫在岸边伸手将小女孩拉出水面，从落水到上岸，整个过程只有20秒。

一家四口在飞沙滩租用皮划艇出海游玩，翻艇全部落水，正在附近活动的香洲区义工联微笑指南针服务队立即冲下大海，及时将落水4人全部救起。

9月4日，珠海突降暴雨，南溪派出所出动警力20余人次，配合街道办成功转移群众500余人。

10月15日，台风“卡努”登陆湛江市，南海上风浪大作，珠海市海上搜救中心共接报险情5宗，出动直升机救起遇险人员15人。

11月下旬，拱北警方侦破一起拐卖儿童案，抓获卖掉了亲生女儿的陈某某和介绍人何某某，并远赴重庆将被拐卖20多天的女婴解救回母亲的怀抱。

危难关头，

我们的身边总会出现守护天使，

谢谢你们，让城市更安全！

爱心

珠海，

一座文明、有爱心的城市。

珠海人，

文明城市里的暖心人。

6月20日夜晚，一场不期而遇的大雨，一次意外的公交停摆，让无数珠海人度过了不眠之夜。一群珠海人伸出援手，开车送陌生的路人回家，让暴雨中的城市充满了温暖。“我昨天免费送了四个人，在湖心路口那里，我看见大雨中等车的阿伯阿姨，我觉得应该要做点什么，虽然我不顺路，但还是送他们去了他们的目的地。”——Love珠海粉丝A.h

珠海中考期间，无数的义工、志愿者、爱心人士走上街头，战胜了暴雨、公交延误、交通拥堵，为17000多名珠海考生保驾护航。幼吾幼以及人之幼，这一刻，我们都是你的爸爸妈妈。

从6月中旬开始，由中共珠海市委宣传部、市扶贫办、珠海广播电视台、珠海华发实业股份有限公司共同主办的“和你在一起——大型儿童圆梦公益行动”正式啔动。这项公益行动聚焦珠海对口帮扶的云南怒江、西藏林芝、广东阳江、广东茂名四地贫困、留守儿童及外来务工人员子弟。千万个珠海人用爱心完成了千里之外贫困少年儿童的一万个心愿。

在香洲总站的一个地下通道入口处，

一位年轻母亲右手打著伞，

为一位佝偻著腰的拾荒老人挡雨，

自己和孩子却被雨水打湿了衣服。

珠海好人、香洲金牌义工谢文辉重病复发，生活困难，珠海爱心市民纷纷伸手援手，短短28小时就捐出45万善款。

台风”天鸽“重创了斗门的农业，8月29日，珠海青联、金湾团委、横琴新区廉政办、Love珠海、中海油珠海新能源有限公司以及爱心人士共数十人增援十亿人火龙果庄园，紧急抢救出10,000余株幼苗。

2017年，珠海儿童保护协会发起《爱不断线》、《拥抱蒲公英》、《FM520》三个公益项目，分别关注留守儿童、城市流动儿童以及父母亲子教育三个领域，为珠海20余家民办小学建立图书室、助学金、奖学金、开展儿童安全教育等活动。

爱心，让珠海更加温暖。

即使在最困难的时刻，

爱心仍会照亮每一个角落。

活力

一座城市，

需要节日的放肆宣泄，

更需要音乐点燃生活的浪漫。

3月25日晚，张学友世界巡回演唱会珠海站在珠海体育中心上演，数万观众在冷风中一起为歌神疯狂打CALL！

这次演唱会刷新了珠海历史以来举办演唱会的新纪录，不仅是人数之最，同样也创下了门票最快售罄纪录，38000余张门票全部售罄！

9月24日，2017环中国国际公路自行车赛（珠海站）暨珠海市民健身运动会业余自行车赛“美丽横琴·美好生活”群众骑行活动在横琴举办。

10月1日，沙滩音乐节隆重上演，璀璨的灯光照亮了夜空，映红了海面，珠海变成一座不夜城。

10月31日，2017珠海WTA超级精英赛在横琴开赛。段莹莹韩馨蕴组合战胜张帅鲁晶晶，首度在珠海加冕女双冠军，这也是两位中国姑娘配对以来的WTA巡回赛首冠。

11月12日，2017年全国帆船帆板锦标赛在珠海帆船赛事保障基地举行开幕式。同日，由共青团珠海市委员会、珠海市青年联合会指导的2017珠港澳青年说励志演说大赛火热开赛。

11月18日晚，第四届中国国际马戏节在珠海拉开帷幕，来自全球18个国家共25支世界顶尖队伍为广大观众带来精彩的马戏盛宴。珠海市政府和横琴长隆的实力和行业号召力在连续四年承办中国国际马戏节的过程中得到了充分的体现。

11月25日，“乐享盛世与爱同行——2017首届珠海垂直马拉松公益跑”于横琴总部大厦一楼正式开赛，这是珠海首次举办垂直马拉松赛事，并将马拉松与公益捐助和对口扶贫巧妙结合起来。

越奔跑，越快乐，

珠海，百岛千帆，活力之城！

荣誉

中国宜居城市、

首批国家生态园林城市、

国家森林城市、

全国空气质量第一、

……

珠海拿奖拿到手软，

一大波新奖项仍不断涌来！

3月，住建部发布了《住房城乡建设部关于将北京等20个城市列为第一批城市设计试点城市的通知》，广东仅深圳和珠海两市榜上有名！珠海成为中国城市建设的样板！

9月8日，在第十二届全运会田径项目女子100米栏决赛中，代表广东队参赛的珠海运动员吴水娇以12秒96的成绩夺得冠军，成功卫冕。

9月21日，珠海市喜获第一批国家生态文明建设示范市县命名，受到环保部表彰。

10月23日，珠海市香炉湾沙滩修复项目荣获“中国人居环境奖”。该奖是由住房和城乡建设部设立的全国人居环境建设领域的最高荣誉奖项。

11月17日，珠海斗门区成功入选全国休闲农业和乡村旅游示范县（市、区）名单。

12月2日，中国生态文明论坛年会首次发布“2017美丽山水城市”名单，珠海与惠州、南宁、福州、杭州、成都等12个城市获此殊荣。

宜居、宜业、宜乐，

我们的家园越来越美好，

实至名归！

利好

2017，

粤港澳大湾区上升为国家战略，

珠海地处大湾区核心地带，

是全国唯一与港澳陆陆相连的城市，

战略地位愈发突出，

不断迎来各项利好政策。

从1月1日起，珠海、广州、中山等广东18个城市取消车辆通行费年票制。

1月5日，珠海开通直达贵阳高铁。4月16日，珠海新增三趟跨省高铁，直达昆明、郑州、南宁，同时开通潮汕直达列车。

1月20日，珠海市人力资源和社会保障局发布通告称，2017年起珠海停止执行外来务工人员积分制入户政策，实施了六年的积分入户制度告别历史。

从3月1日起，《珠海市人才引进核准办法》正式开始实施，10类人才可以申请直接核准引进珠海。12月27日，市政府通过了《珠海市户口迁移管理实施办法》，进一步放宽外来人口入户条件。

4月8日，珠海推出最严限购政策：全部住宅户型纳入限购，连续缴纳5年社保才能购买，不动产权证满3年才能交易。楼市发展逐步趋于理性。

5月1日起，广东全省施行居住证持有人在居住地公安出入境管理部门申办因私出入境证件。外地的朋友办通行证再也不用跑回老家了。12月起，无需居住证也能办理出入境证件。

7月1日起，广东省公立医院全面取消药品加成、挂号费、诊查费，降低大型医用设备检查治疗和检验价格。

7月1日，粤港澳三地在香港回归20周年之际共同签署了《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》，粤港澳大湾区将建设成为内地与港澳深度合作的示范区，打造国际一流湾区和世界级城市群。

10月18日，十九大报告中提出要支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。

伴随著各项利好政策的落地，

珠海正迎来新的机遇发展期，

30年前看深圳，30年后看横琴，

让我们共同努力！

色彩

珠海是多彩的，

“珠海蓝”令珠海扬名世界，

“珠海绿”让城市山水相依，

“珠海红”让天空七彩斑斓，

……

3月26日，港珠澳大桥首次亮灯，宛如盘卧在海上的“巨龙”。这道光宛如巨型的“火龙”燃亮了暗夜里的深海，也照亮了港珠澳三座城市的“交情”。

11月26日，周日傍晚，七彩斑斓的珠海天空再次刷爆朋友圈。

摄影：君无戏言

12月12日，2017广东旅游文化节在珠海拉开帷幕。当晚，开幕式灯光秀在珠海大剧院进行，通过珠海大剧院的日月贝外墙，运用声、光、电、水、影、乐等元素，百岛之城的美丽令全国惊叹！

12月18日晚上，伴随著璀璨绚目的灯光秀，港珠澳大桥澳门口岸工程举行了一场名为“连三地锦绣，铸湾区辉煌”的庆澳门回归18周年暨港珠澳大桥澳门口岸管理区项目点亮仪式。

随著年底的临近，港珠澳大桥再次通电！在五颜六色的装饰灯映衬下，整座大桥熠熠生辉。

摄影：阮耀林

摄影：@阳光果香

珠海的美丽让人沉醉，

让世界惊叹！

珠海，

一个来了就舍不得离开的城市。

共享

2017，共享经济爆发，

共享单车、汽车、雨伞，充电宝、

健身房、KTV、甚至共享男友，

似乎一切都可以披上共享经济的外衣。

1月22日，

摩拜共享单车“小橙车”进驻珠海。

3月20日，

ofo共享单车“小黄车”也来到珠海。

谁也没有想到，

短短几个月后，

小橙车、小黄车、小蓝车会野蛮生长，

“霸占”了珠海的街道，挤占公共通道。

从人见人爱“一车难求”到引起公众反感，

似乎就是一转眼的事儿。

6月12日下午2点，

一少年骑小黄车在情侣南路撞上出租车，

后因伤势过重不治身亡，

这是珠海首例共享单车交通死亡事故。

9月9日，

翠香路米兰百货路段发生一车撞三车事故，

肇事司机驾车逃逸，

这是珠海首例开共享汽车发生事故逃逸案件。

同样是共享经济，

有的野蛮生长，有的却悄然谢幕。

3月中旬，

珠海首台共享冰箱出现在凤凰北的街头。

街坊多余的食品可分享给他人，

但由于食品安全问题难以保证和监管，

共享冰箱在20天后停止运营。

雷军曾经说过：

站在风口上，猪都能飞起来。

共享经济或许是2017最大的风口，

一旦风停了，

不会飞的将面临什么样的命运？

愤怒

我们深爱著这个城市，

正如我们深爱自己的家人。

我们为她的每一点进步而高兴，

为她的每一次受伤感到愤怒！

3月30日下午，金湾区南水镇疑似有渔民当街切割、贩卖海豚。经中山大学鉴定，送检的涉案动物残体样品肌肉确定为“哺乳纲鲸目海豚科中华白海豚的组织”。

台风“天鸽”过后，部分小区停水停电，酒店房间变得十分抢手，但有市民投诉，部分经济型酒店趁机大幅涨价：平时两三百一间的突然飙升到3000多，个别暴涨到8000多。

9月7日7时许，一新生女婴被遗弃在斗门镇南门村一垃圾桶内，斗门警方接报后迅速赶到现场，在保护现场的同时立即通知120到场救护。女婴的奶奶和外婆随后向警方自首。

12月20日晚，凤凰山突发山火，大片山林变成焦土。21日下午，珠海警方抓获犯罪嫌疑人曾某鹏（20岁，湖南怀化人）。据其供述，当时他在帐篷外生火煮面，不慎引燃周边杂草，经扑救无果后逃离现场。

治疗患处难免疼痛，

揭开伤疤方能去除脓疮。

珠海是我们共同的家园，

绝不容许任何人破坏，

请和我们一道，

呵护她的形象，

珍惜她的美丽！

天灾

2017给珠海人最难忘的记忆，

应该是正面登陆的强台风“天鸽”。

或许是习惯了一次次被台风放鸽子，

当它真的到来时，

巨大的破坏力一度让我们震惊、无助。

8月23日，强台风“天鸽”正面登陆珠海，珠海面临1964年以来最大台风考验。珠海市气象台发台风红色预警信号，三防办啔动最高防风I级应急响应，全市停课停工停市停业，公共交通停运。

在这次强台风中，城市遭受巨大破坏，昔日美丽的家园变得满目疮痍，两名珠海人不幸丧生。为了抢救借钱新买的货车，斗门白蕉镇的周师傅不幸遇难，而第二天就是他54岁生日。他在狂风中拼死撑起的不仅仅这辆车，更是一个贫困的家庭……

香洲区某小区地下车库被海水倒灌，三名群众被困数小时，危在旦夕，珠海民间潜水队主动请战，最终成功救出两人。

珠海人没有被天灾打垮，在解放军、武警官兵和兄弟城市救援力量的协助下，全市人民众志成城，自发行动，清除路障，让城市在短时间内恢复了正常秩序。

一位小女孩向救助自己的边防警官献花，台风当天，这位边防警官将她从洪水中背了出来。

许多路段的红绿灯被台风破坏，司机们一如既往地自觉遵守著交通规则，耐心等候，礼让行人，交通井然有序。

我们明明知道台风的顽劣，

依然热爱与海为伴；

明明知道生活会遭受自然的破坏，

还敢于不断重建创新。

一方有难八方援，

家园虽破人心齐，

灾后重建后的珠海更加美丽，

这就是珠海人的精神，

这就是珠海的城市韧性！

奇迹

遭受台风重创却能迅速恢复，

如果说上天有奇迹的话，

2017，我们在珠海真的见证了，

而且不只一次！

7月7日上午10时26分，港珠澳大桥海底隧道全线贯通，这意味著大桥主体工程实现全线贯通。

港珠澳大桥总长55公里，是迄今世界最长跨海大桥，被誉为世界桥梁建设史上的“王冠”，创下了多项世界之最！

7月20日，经过珠海专家团队的精心治疗，在江门黑沙湾搁浅被救起、一度生命垂危的国家二级保护动物糙齿海豚在珠海回归大海。

这是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，珠海再次创造了生命奇迹。

8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，数十人遇难。幸运的是，当时在景区的29位珠海游客无一受伤，全部安全脱险。

9月28日，中朝边境的鸭绿江入海口，中国“鲁滨逊”——珠海人闪米特顺利上岸，成为世界首位采用人力皮划艇环中国海岸线的探险家。

积跿步，致千里。

再大的奇迹，

只有1%的幸运，

剩下99%都是用我们的努力换来，

珠海人，我为你骄傲！

新生

生命只有一次，

而世上比它更宝贵的，

便是再次获得生命的机会，

新生。

2月4日，珠海16岁少女罗怡因病脑死亡，三天后，她的角膜、肝脏、肾脏器官捐献手术在珠海中大五院完成。5名濒危病人成功移植她捐献的器官，得到救治。

“如果真的有那么一天，我也愿意捐献。”

这是她生前与妈妈半开玩笑时说的话，

当时正在播出歌手姚贝娜捐赠角膜的新闻。

罗怡的生命在5个陌生人身上得到延续，

幸运的是，

她们六个人都获得了新生。

2017，

获得新生的还有我们的城市，

我们的家园。

正如灾后夜空中怒放的异木棉花，

狂风摧残后断枝萌生的新芽，

珠海经受住了天灾、山火等重重考验，

如凤凰涅槃，浴火重生！

摄影：阿春

摄影：小样

谢谢你们，

谢谢每一个帮助过珠海的人！

谢谢每一位勇敢、自强的珠海人！

2017，

有你们在身边，真好！

再见，2017，

Seeyouagain！

你好，2018！

请千万对我们好一点～～

by@登登登Dn

Love珠海原创作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自珠海发布、南方+及水印来源，

向照片作者表示衷心感谢，未能一一注明，敬请谅解

如有侵权请联系

文章编号: e01c66238666582bca5ece237d3795b0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 看点快报 APP -  (它有美人鱼和水上大熊猫之称，全国唯一人工饲养的嘴却断了) 2017-12-22 天天快报-萌宠   宠物专属频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171222A0DPM500

中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

据有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有三个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口，一个在广东湛江市的雷州湾。

南宁动物园饲养1头中华白海豚，是全国唯一人工饲养的白海豚。

之前看过一个报道：

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人写了一篇《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，发到网络上。

南宁市动物园官方回应，中华白海豚“老白”是2013年9月晚玩管道时应激挣扎时弄断的，为意外事故，不是虐待，也不是自残。“老白”是一只被救助的中华白海豚。刚被救助时，身体很虚弱，经过三年多调养，状态慢慢恢复，经专家评估，“老白”不宜放回野外环境，而留在了动物园。

文章编号: 10ffd34cb84548fb05efc8d08c25fdba
-----------------------------------------------------------------------------

3. UC头条 APP -  (它有美人鱼和水上大熊猫之称,全国唯一人工饲养的嘴却断了) 2017-12-22 UC头条-热点   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_13067385952927681195/

中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是世界上七十八种鲸类品种之一，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。

中国最早的发现中华白海豚的纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称中华白海豚为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。中华白海豚和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

据有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有三个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口，一个在广东湛江市的雷州湾。

南宁动物园饲养1头中华白海豚，是全国唯一人工饲养的白海豚。

之前看过一个报道：

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人写了一篇《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，发到网络上。

南宁市动物园官方回应，中华白海豚“老白”是2013年9月晚玩管道时应激挣扎时弄断的，为意外事故，不是虐待，也不是自残。“老白”是一只被救助的中华白海豚。刚被救助时，身体很虚弱，经过三年多调养，状态慢慢恢复，经专家评估，“老白”不宜放回野外环境，而留在了动物园。

文章编号: 4df7d768506697f26863d2e212c5f66a
-----------------------------------------------------------------------------

4. UC头条 APP -  (梦幻圣诞在海洋,玩转珠海长隆海洋王国圣诞夜场,浪漫的钟声就在耳边!) 2017-12-21 UC头条-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.uc.cn/a_2062325294718433609/

每临近12月

就有一种期待圣诞节的气氛

浪漫气息不自觉地萦绕

在冬季的空气中

带著小伙伴去哪儿好呢

或者你会说：

“最好是要多梦幻就有多梦幻！”

“又不想早起床，赶早团”

听小编的推荐，

来珠海长隆海洋王国吧！

夜场演出“梦幻圣诞在海洋”，

整个海洋王国的横琴海将

化身为一座星光城堡...

绚丽多彩的烟花汇演

每天晚上的烟花表演是一天之中最高潮的环节，烟花划过漆黑的夜，在空中变成一朵朵绚丽的花，最后消失在黑夜之中，漂亮的让你无法移开眼睛。

值得期待的圣诞节

12月8日起珠海长隆海洋王国将为你化身为浪漫奇幻世界，盛情迎来又一个梦幻圣诞在海洋。12月8日起，珠海长隆海洋王国有圣诞集市啦！王国的圣诞集市云集了圣诞老人屋，真雪玩雪屋，圣诞村邮局，笑脸屋，数不清的圣诞餐饮体验。在圣诞集市可以在真实飘雪屋中感受0度的梦幻，这里的飘雪场景真实得就像到了北方！置身飘雪世界之中，你可以在冰天雪地里尽情游玩，体验一把大雪纷飞的浪漫情景！圣诞老人已经在圣诞老人小屋等著大朋友小朋友们，你的圣诞愿望，可尽情向他倾诉。缤纷的灯光、特色的圣诞餐饮体验，人们可以感受欧洲古老纯粹的传统，和家人朋友一起享受美食，挑选创意十足的圣诞小礼物，过一个有冰雪、有文化、有温情的圣诞节！

梦幻圣诞在海洋

圣诞老人、圣诞树、小精灵们，充满了圣诞节气氛

在浩瀚的灯光中时不时有流星划过，配合浪漫的音乐，谱写出恋人在星空下的浪漫唯美故事。

期待与家人分享温馨的你，与伴侣感受甜蜜的你，绝对不可错过“梦幻圣诞在海洋”灯光秀

漫天纷飞的飘雪，宛如北欧的浪漫天堂，洁白无瑕的旖旎和甜蜜，还有大量圣诞主题的装饰，让你和家人得到最纯粹最贴近欧美风格的圣诞体验。

今年的巨型圣诞树比往年更华丽震撼，不仅有美轮美奂的铜铃和五光十色的彩球、闪耀的彩灯，还可以在圣诞树下许下你的圣诞愿望。

还布置了圣诞市集并营造出灯光隧道的效果，多彩的灯光配合梦幻的感觉。在槲寄生灯饰下尽情欢乐玩耍，得到爱神美好的祝福。

TEA杰出成就奖——海洋夜光大巡游

您还可和您的家人朋友在珠海长隆海洋王国奇遇海洋夜光大巡游是享受一场永生难忘的夜光盛宴。继今年4月海洋王国5D城堡影院获得TEA全球主题娱乐协会评定的“杰出成就奖”，11月，长隆海洋王国“海洋夜光大巡游”获得了TEA(在美国奥兰多隆重举行的国际游乐园和景点博览会(IAAPAAttractionExpo，简称TEA))颁发的特别成就奖。这个奖项标志著“海洋夜光大巡游”除了受到游客的喜爱，更受到主题乐园界的高度认可，体现跻身世界先进的夜间花车演出。

每逢圣诞，浪漫的气息就会萦绕在冬季的空气中。海洋王国2017年圣诞期间化身梦幻世界，给全家人温馨浪漫的圣诞体验。每晚“梦幻圣诞在海洋”灯光秀，将整个海洋王国的横琴海幻变为一座星光城堡。超过一百万盏LED，通过全球独有的高科技灯效，集合现场音乐、喷泉让游客360度体验灯光秀，犹如置身银河中一般。

巨型圣诞树高达25米，比往年更华丽震撼，不仅有多彩夺目的铜铃和五光十色的彩球、闪耀的彩灯，还可以在圣诞树下许下你的圣诞愿望。

奇妙的圣诞是属于极地动物的特别节日，全球最大帝企鹅宝宝展示群——2017年九只新生帝企鹅宝宝首度同展。其他大企鹅们也闲不住了，要和各位一起过圣诞，它们将跑出极地世界参加圣诞的大派对。可爱的企鹅每天都会出来举行圣诞企鹅巡游与游客近距离见面ayhi，共同欢度圣诞节，是海洋王国圣诞的独特风景线。

跨年狂欢派对等你来疯狂

12月31日20:30，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。除了夜场主题演出“海洋保卫战”更有跨年烟花派对、璀璨新年倒数烟花大how。除了超值的票价，还有歌舞演艺、两次璀璨烟花演出、新年倒数，更有巅峰游乐项目让你和伙伴们齐齐投入狂欢！

长隆度假区

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！

小编身边所有去过的朋友

对海洋王国的评价是相当高的

因为那有很多特别可爱的“奇妙的朋友”

并且数量巨大，种类特多，目不暇接

比如企鹅，就有好几种，两个大馆

再比如海狮，海豚都是一波又一波的

这波演完，那波又来了~

基本上所有水族箱

都是360°展示的，超牛

你不止可以看到陆地上

企鹅在卖萌发呆，跳水遛弯

还能在侧面看到企鹅游泳

北极熊也是，鲸鲨也是，非常震撼

各大场馆

这里的秀特别还特别多

有海豚秀、海狮秀、白鲸秀

还有5D电影和烟花表演

都非常精彩不容错过

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验。

机动游戏

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

俨然一场好莱坞实景大片！

夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party！

下半场请高举双手迎接新年

一场迎接2018年的跨年雪飘飘落下

祝愿天下有情人终成眷属

and6小时嘉年华派对开始啦啦啦！

星光舞会

在这里将会见证到王子与人鱼公主的动人爱情故事

顶尖表演

一次看尽长隆横琴马戏国际表演

一只巨鲸鲨倒数

3

2

1

跟著节奏大喊吧！让扑通扑通的心释放吧！

这一场炫酷diao炸天的烟花

为2017年划上了一个完美的句号

最美的瞬间都用心记录下来了

一场守候了365天的集体狂欢

一场献给青春与激情的双重致敬

2018年！我来了！

园区参考地图

交通指南：

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆马戏酒店

自驾：

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转-广珠西线高速（南屏出口）-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转-京港澳高速-西部沿海高速（湛江方向，月环出口）-广珠西线高速（南屏出口）-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转-西部沿海高速（月环出口）-广珠西线高速（南屏出口）-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆

公交：

14路：凤凰北站—长隆站

86路：南屏科技园站站—长隆站

K10路：吉大总站—长隆站

K11路：香洲总站—长隆站

文章编号: a95ac96c6161be2103c12acf75bb71d4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 看点快报 APP -  (海口旅游走进钦州，牵手北部湾，两座城市共同发展！) 2017-12-19 天天快报-海口市   海口日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171219B05O1W00

18日下午，2017海口（钦州）城市旅游推介会在广西钦州白海豚大酒店举行，这是海口推进北部湾城市群共同发展、促进两地合作交流新升级的具体举措，为两地在旅游、交通等方面谋求更进一步合作打下了良好基础。

以“牵手北部湾，惊叹新海口”为主题的推介会在欢快的舞蹈《炫舞海口》中拉开序幕。近2个小时的推介会上，海口推介团通过歌舞表演、视频及PPT推介、有奖互动游戏等形式，全方位、多角度展示了海口的城市魅力，让现场的钦州市民游客惊叹不已。

推介会上独具海口特色的节目表演引来阵阵掌声。

钦州位于北部湾经济区的中心位置，是民族英雄冯子材、刘永福的家乡，拥有天然深水良港钦州港，是我国大西南最便捷的出海通道，也是古代海上丝绸之路的始发港之一。它同时也是远近闻名的大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡。

今年1月20日，国务院批复同意建设北部湾城市群，海口和钦州，均为北部湾城市群“一湾双轴”的重点城市。钦州与海口，同为古代海上丝绸之路的沿线城市，也是国家“一带一路”的重要支点城市，虽隔著茫茫大海，但两地地缘相近、人文相亲，自古以来北部湾上舟楫往来，交流密切。推介会旨在搭建一个沟通交流的平台，让更多钦州市民认识海口的新变化，促进两地加深了解，加强旅游、文化的交流交往，以实现优势互补、客源互济、资源共享、互利共赢。

此次推介会由海口市人民政府主办，海南日报报业集团、海口市旅游发展委员会、海口市交通运输和港航管理局共同策划承办。

越过碧波万顷的北部湾，同为“一湾双轴”重点城市的海口、钦州，由于地缘相近、人文相亲、资源互补而有著巨大合作空间，加强经济文化交通等方面的交流与合作已成为两地共识。18日，2017海口（钦州）城市旅游推介会在钦州举行，这是海口推进北部湾城市群共同发展、促进两地合作交流新升级的具体举措，为两地在旅游、交通等方面谋求更进一步合作打下了良好基础。

实现两地融合发展

今年1月，国务院批复同意建设北部湾城市群，打造“一湾双轴，一核两极”的城市群框架，建设发挥地缘优势，挖掘区域特质，建设面向东盟、服务“三南”、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

钦州市委常委、宣传部部长、副市长韩流说，海口城市旅游推介会在钦州举行，让钦州了解到海口旅游发展的新作为、新气象，给钦州旅游带来新机遇。随著海口旅游业态的发展，已突破了交通障碍，使得将来无障碍出行成为可能。同时，海南国际旅游岛建设为整个北部湾发展提供了巨大机遇，希望进一步密切两市联系，特别是加强两市在旅游方面的合作，借助于整个海口旅游发展的良好态势，给钦州旅游进一步宣传推广和产业的提升提供借鉴。

海口市副市长孙世文说，走进钦州举办旅游推介会是推进北部湾城市群、琼州海峡经济带战略的具体举措，海口积极走出去，与粤桂两地城市积极互动，搭建沟通交流平台，促进加深了解、增进友谊，谋求在旅游交通、港航物流、海洋渔业、特色农业等方面达成更深、更广的合作，以实现优势互补、客源互济、资源共享、互利共赢。同时，海口正致力于推动两地包括直升机、水上飞机等在内的现代交通的合作，为两地实现融合发展创造条件。

旅游互换更加频繁

“近年来，北部湾沿岸的北海、钦州等城市发展较快，与海口旅游交往、商务往来日益密切，是较具培育潜力的客源地。”海口旅游委相关负责人表示，加强彼此的交流与合作很有必要。据介绍，利用海口-北海有海上直通航线，海口一方面发动旅行社推出北海钦州—海口的周末游，以及北海钦州—海口—越南菲律宾的邮轮游产品，一方面加紧将海南港航集团所属的“棋子湾”号客轮包装升级成为旅游船，以方便北海、钦州及周边市民游客周末到海口旅游度假。

钦州与海口旅游合作由来已久，客源互动频繁。据钦州大地旅游有限责任公司副总经理阙子远介绍，钦州拥有350万人口，出游需求旺盛，公司每年向海口输送数百客源。钦州、北海等地有较大数量的候鸟人群，是海口旅游潜在客源，两地旅行社合作前景十分广阔。同时，海口是钦州人热衷的自驾游目的地，钦州距离湛江仅2小时车程，到海口方便快捷，可开发出自驾＋邮轮、自驾＋出境游等产品。而钦州出游越南方便，只需身份证就可进行越南芒街一日游。海南优航国际旅行社负责人陈学东说，海口、钦州两地旅行社将继续加强合作，共推一程多站的旅游产品，为两地游客提供更多旅游选择。

来源：海口日报

记者：祝勇

摄影：祝勇、黄一冰

编辑：臧晓丹

文章编号: 49a46e0696aff3622d1677dc15c195bb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 新浪广东 -  (特呈岛红树林科普亲子游 倾听大海的故事) 2017-12-18 各地   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gd.sina.com.cn/zj/2017-12-18/city-zj-ifyptkyk5160384.shtml

...白海豚、红树林等卡通贴纸。

国家级自然保护区之一 价值不可替代

特呈岛红树林是国家级自然保护区之一，拥有面积约50.7hm?，沿岛南部、东南部潮间带成片分布。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海...

文章编号: d5a83be800999c0b4458a721bb5df9a8

7. 看点快报 APP -  (宜居宜业宜游！粤港澳大湾区将建成“三宜”海湾，惠州利好将至) 2017-12-14 天天快报-惠州市   搜狐焦点惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kuaibao.qq.com/s/20171214F0BYMT00

广东省人民政府和国家海洋局12日联合召开《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》（下称“规划”）新闻发布会。记者从会上获悉，作为全国首个省级海岸带规划试点，广东将推动八大湾区建设，大力发展湾区经济，将粤港澳大湾区打造成宜居、宜业、宜游的美丽海湾。

以粤港澳大湾区带动七个湾区发展

规划将广东省沿海划分为粤港澳大湾区、柘林湾区、汕头湾区、神泉湾区、红海湾区、海陵湾区、水东湾区、湛江湾区八个湾区。其中，粤港澳大湾区陆域涉及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门和肇庆9市，海域主要包含大亚湾、珠江口、广海湾等海域。规划明确，要将粤港澳大湾区打造成为生态安全、环境优美、文化繁荣、宜居宜业的美丽湾区。

“我们希望八大湾区的发展带动广东经济新一轮的增长，而且增长是蓝色增长，更加注重以海定陆，切实落实生态优先。”广东省海洋与渔业厅党组书记王中丙表示，湾区经济具有显著的开放性、创新性和宜居性，广东海岸线在全国最长，海域面积位居全国第二，海岛数居全国第三，海洋经济的总量连续22年位居全国第一，去年达到1.59万亿，占广东GDP的20%。对接国际最先进的湾区，广东将大力发展湾区经济。八大湾区兼顾了粤东、西、北和珠三角的发展统筹性，以粤港澳大湾区带动七个湾区发展。

在港口、桂山、金湾等海域发展海上风电

根据规划，粤港澳大湾区共划定严格保护岸线482.3千米，限制开发岸线234.4千米，优化利用岸线763.3千米。湾区海域共划定海洋生态空间面积9815.4平方千米，占海域面积48.7%；海洋生态保护红线面积为6690.9平方千米，海洋生物资源保护线面积为412.9平方千米。

在生态保障方面，规划表示，粤港澳大湾区主要保护中华白海豚、黄唇鱼、猕猴等国家野生珍稀生物物种及大鹏半岛等地区特殊地质地貌，保护川山群岛、万山群岛等典型海岛生态系统及珠江流域生态，维护镇海湾等红树林湿地，保障考洲洋等海湾水体环境的稳定，提升海洋环境监测评价能力。推进国家级海洋公园、生态岛礁和美丽海湾建设。加强珠江等河流的陆源污染排海控制，提升粤港澳大湾区重要岸段综合减灾能力，开展湾区海洋灾害风险评估和区划、隐患排查及治理，在产业园区及重大项目可行性论证阶段，开展海洋灾害风险评估，提高核电、石化工业园区及港口物流基地的海洋灾害防御和突发性海洋污染事故应急处置能力。

规划还要求，建设南海油气资源勘探开发保障基地，加快推进天然气水合物产业发展；推动江门循环经济和环保产业示范区建设；在港口、桂山、金湾等海域发展海上风电。

本稿件信息来源羊城晚报，如有异议，请及时联系本公众号删除，谢谢!

深度栏目｜全面房产资讯｜最新楼盘动态

文章编号: 8790fb04b6ab6f7b3c033e76908f5a01
-----------------------------------------------------------------------------

8. 慢财经 -  (湛江首入广东副中心城市？来细看规划全文吧！（8-14章）) 2017-12-14 头条   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://toutiao.manqian.cn/wz_eDLtn6st2l.html

...白海豚国家级自然保护区、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区等）、森林公园（圭峰山国家森林公园、大南山森林公园等）、湿地公园（广东雷州九龙山国家湿地公园、茂名大洲岛湿地公园等）、风景名胜区（湖光岩风景名胜区、玄武山风景名胜区等）等70多个，市县级自然保护区（深...

文章编号: 2ae248604883ceba50844c3175c7caf6
