文章总数: 39 篇
==============================

1. 羊城派 APP -  (湛江，很难不让人心动！你还在犹豫什么→) 2025-04-18 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53360324.html

 

4月26日（星期六） 

由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办 

湛江市具体实施的 

“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站） 

将在成都世纪城新国际会展中心1号馆举办 

10000＋优质岗位重磅来袭！↑↑↑（点击了解详情） 

各位青年才俊、潜力新星各位行业精英、技术大咖湛江正在寻找你！ 

这里，四通八达、互相串联 

湛江位于中国大陆最南端地处粤、桂、琼三省（区）交汇处东融粤港澳大湾区南联海南自由贸易港西接北部湾城市群北通西部陆海新通道是中国大陆通往东南亚、中东、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的南海门户更是“一带一路”海上合作支点城市、广东对接东盟的前沿城市 

徐闻港 

近年来，广东将湛江定位为省域副中心城市，并出台系列支持措施，这使湛江在全国、全省经济版图中的地位大幅提升。 

随着“五龙入湛”加速成型，湛江吴川国际机场建成开通、徐闻港综合枢纽能级持续提升，今日的湛江正向全国性综合交通枢纽跃进。2024年，湛江入选广东交通强省建设第二批试点城市。 

这里，科创奔涌、活力迸发 

近年来，湛江以国家级、省级高新区为基础，以湛江湾实验室为核心，以省级工程中心、重点实验室、新型研发机构为骨干，以各类研发机构为桥梁，加快建设优势互补、资源共享、合作双赢的科技创新平台体系，点燃新质生产力引擎。 

2024年，湛江海洋、现代农业以及绿色化工三大产业创新中心应运而生，让科技成果落地生“金”，三大产业创新中心正孕育着无限可能。 

近年来，湛江加大研发投入不断提高湛江科技创新支撑产业发展的整体实力其中上年度全社会研发经费投入已逾40亿元排名粤东西北第一投入强度达到1.09%，成功迈入1.0大关全市技术合同登记金额6.2亿元同比增长265.36%超过了粤东西北其他地市的总和 

湛江湾实验室 

湛江登榜中国“2023城市数据要素市场发展100强”连续两年跻身数字城市“百强榜”廉江市和吴川市入选广东省城市全域数字化转型县级试点名单……在数字赋能下湛江这座城市更“智慧” 

这里，水质优良、空气清新 

2024年，环境空气质量稳居全省前列，PM2.5连续5年优于世卫过渡期第二阶段目标值；7个地表水国考断面水质优良比例达到考核目标，县级及以上集中式饮用水水源地达标率100%，近岸海域环境质量状况稳居全省前列，中心城区黑臭水体基本实现“长制久清”。 

今年全国两会广东代表团再次向媒体记者发出“到雷州湾看白海豚”的诚挚邀约 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”，被列为国家一级野生保护动物。它们对水质的要求很高，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，是衡量海洋生态环境的活指标。 

这里，朝气蓬勃、人才辈出 

作为广东乃至中国重要的 

体育人才培养基地和“冠军摇篮” 

湛江体坛波澜壮阔、名将辈出 

其中，跳水是湛江的传统优势项目和 

闪亮的城市名片 

全红婵获得巴黎奥运会跳水项目女子10米跳台金牌。（资料图） 

跳水 闪亮的湛江城市名片 

湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才，可谓星光熠熠，扬名海内外。湛江跳水健儿在国内外赛场上捷报频传、成绩斐然，向世界昭示着这座美丽海滨城市的勃勃生机；湛江跳水健儿奋力拼搏、摘金夺银的飒爽英姿，展现了新时代湛江人不懈进取、勇立潮头的良好精神风貌。 

湛江跳水在数十载的发展历程中，涌现出“世界跳水技术之父”徐益明和卢森堡、陈观贤、雷振海、陈夏仁、郑观志、黄秀妮、吴国村、钟权生、陈文波、陈华明、郭艺等优秀教练，劳丽诗、何冲、全红婵这三位奥运冠军和林小妮、陈丽霞、李蓉娟、林劲、何超、吴春婷、朱子锋等一大批世界跳水冠军，为中国乃至世界跳水事业作出了不可磨灭的贡献。 

这样的湛江让你心动吗？ 

4月26日 

成都世纪城新国际会展中心 

期待和你一见倾“新”！ 

赶紧扫描下方报名二维码安排上车！ 

来源：湛江日报往期报道图片：湛江日报社资料图编辑：陈酩夫审核：钟忠 莫松萌 

文章编号: 528d033d0734adc7786cd38893e37ca
-----------------------------------------------------------------------------

2. 羊城派 APP -  (【合作】湛江市与SGD Pharma集团举行座谈会) 2025-04-18 IN湛江   文秋华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53360150.html

 

加强沟通合作 实现共赢发展 

4月17日，湛江市与SGD Pharma集团座谈会举行，进一步共商合作、共谋发展。市长李勇毅、SGD Pharma集团首席执行官Olivier Rousseau出席会议。赤坎区人民政府与湛江圣华玻璃容器有限公司签署投资意向书。 

李勇毅对SGD Pharma集团长期以来关心和支持湛江表示衷心感谢。他说，随着中法两国务实合作稳步推进，湛江与法国交流合作关系也日益加深，尤其和 SGD Pharma集团在产业合作有扎实基础。湛江圣华玻璃容器有限公司作为一家扎根湛江多年的法资企业，是湛江地区龙头出口企业，也是亚太区玻璃包装行业的领导者，为湛江开放型经济作出了突出贡献。 

李勇毅介绍，近年来，湛江聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风，加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江，发展机遇前所未有、前景无限广阔。SGD Pharma集团作为全球领先的玻璃瓶包装制造商，拥有尖端的技术实力和丰富的市场经验，湛江绿色食品、生物医药、精细化工领域与集团产品契合度很高，有着广阔的市场，双方合作空间巨大。希望SGD Pharma集团一如既往地关心支持湛江发展，与湛江建立长期合作关系，进一步扩大投资，携手合作共赢，为湛江经济高质量发展注入强劲动能。 

Olivier Rousseau表示，SGD Pharma集团和湛江的产业合作有扎实基础，湛江圣华玻璃容器有限公司是集团在中国投资的第一家玻璃包装制造公司，企业运营已有近30年。在湛江市委市政府的支持和帮助下，企业坚持革新升级技术、把控产品品质、提升服务质量，企业经营规模和实力进一步增强，税收实现了大幅度增长。去年，集团对圣华玻璃生产设备进行升级改造，企业的生产效益得到进一步增强。同时，企业热心社会公益事业，积极开展红树林种植、白海豚保护、员工技能培训等活动。集团对湛江的发展前景充满信心，希望未来在这片投资热土开展更加紧密的合作，为湛江的经济社会发展作出更大的贡献。 

市领导孔海文参加会议。 

作者 | 文秋华 

来源| 湛江日报 

   

文章编号: 97138759bb20bd1a1a401c6f6570ad58
-----------------------------------------------------------------------------

3. 羊城派 APP -  (湛江市与SGD Pharma 集团举行座谈交流会加强沟通合作 实现共赢发展) 2025-04-18 IN湛江   陈亭君、梁耀文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53359672.html

 

4月17日，湛江市与SGD Pharma 集团座谈交流会举行，进一步共商合作、共谋发展。市长李勇毅、SGD Pharma 集团首席执行官Olivier Rousseau出席会议。 

在李勇毅和Olivier Rousseau的见证下，赤坎区人民政府与湛江圣华玻璃容器有限公司签署投资意向书。 

李勇毅对SGD Pharma集团长期以来关心和支持湛江表示衷心感谢。他说，随着中法两国务实合作稳步推进，湛江与法国交流合作关系也日益加深，尤其和 SGD Pharma 集团在产业合作有扎实基础。湛江圣华玻璃容器有限公司作为一家扎根湛江多年的法资企业，是湛江地区龙头出口企业，也是亚太区玻璃包装行业的领导者，为湛江开放型经济作出了突出贡献。 

李勇毅介绍，近年来，湛江聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风，加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江，发展机遇前所未有、前景无限广阔。SGD Pharma集团作为全球领先的玻璃瓶包装制造商，拥有尖端的技术实力和丰富的市场经验，湛江绿色食品、生物医药、精细化工领域与贵集团产品契合度很高，有着广阔的市场，双方合作空间巨大。希望SGD Pharma集团一如既往地关心支持湛江发展，与湛江建立长期合作关系，进一步扩大再投资，携手合作共赢，为湛江经济高质量发展注入强劲动能。湛江市委、市政府将借今天签定投资意向书作为新起点，全力以赴做好服务，热切期待两地合作向更深层次、更宽领域、更高水平迈进，更好惠及两地人民。 

Olivier Rousseau 表示，SGD Pharma 集团和湛江的产业合作有扎实基础，湛江圣华玻璃容器有限公司是集团在中国投资的第一家玻璃包装制造公司，企业运营近30 年。在湛江市委市政府的支持和帮助下，企业坚持革新升级技术、把控产品品质、提升服务质量，企业经营规模和实力进一步增强，税收实现了大幅度增长。去年，集团对圣华玻璃生产设备进行升级改造，企业的生产效益得到进一步增强。同时，企业热心社会公益事业，积极开展红树林种植、白海豚保护、员工技能培训等活动。集团对湛江的发展前景充满信心，希望未来在这片投资热土开展更加紧密的合作，为湛江的经济社会发展做出更大的贡献。 

副市长孔海文参加会议。 

稿件来源：湛江市广播电视台《湛江新闻联播》 

记者：陈亭君、梁耀文 

融媒体编辑：余楚文 

责编：朱姗娜 

审核：吕小兰 

长按识别二维码就可以下载哦 

   

文章编号: 5b7536a02026107e69041c8eb6f9efd5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中国-湛江 -  (湛江市与SGD Pharma集团举行座谈会) 2025-04-18 今日要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/yaowen/content/post_2033148.html

...会公益事业，积极开展红树林种植、白海豚保护、员工技能培训等活动。集团对湛江的发展前景充满信心，希望未来在这片投资热土开展更加紧密的合作，为湛江的经济社会发展作出更大的贡献。 

　　市领导孔海文参加会议。 

　　文秋华 

文章编号: a66543f69ff1ae71f83942e4c8d9eab5

5. 湛江新闻网 -  (“中华白海豚的湛江奇妙日”故事征集啔事) 2025-04-17    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-04/17/content_146383_2085788.htm

 

　　中华白海豚，被誉为“海上大熊猫”，是湛江海域的生态瑰宝，更是湛江的闪亮名片。近日，《小湛同学》编辑部策划的“奇趣杯”征文比赛自发出后，引发了热烈反响。如今，《小湛同学》编辑部再次面向全社会发起“中华白海豚的湛江奇妙日”故事征集活动。 

　　征集...

文章编号: f92759ff4aa5fa7e9b272bfaa2fb0983

6. 湛江新闻网 -  (加强沟通合作，实现共赢发展) 2025-04-17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2918569.html

...会公益事业，积极开展红树林种植、白海豚保护、员工技能培训等活动。集团对湛江的发展前景充满信心，希望未来在这片投资热土开展更加紧密的合作，为湛江的经济社会发展做出更大的贡献。 

副市长孔海文参加会议。 

文章编号: f4b05a9fb9da3f23b3858a252cd423a2

7. 南方日报 -  (4.16南都海报集｜中越携手啔新程) 2025-04-16    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.nfnews.com/content/j3kdW9xQ6A.html

...翻倍！湛江摄影师拍到了雷州湾中华白海豚与日晕同框 

文章编号: 4b71e554a0eb7c30d8864b5f867c1e44

8. 南方plus APP -  (惊喜翻倍！湛江摄影师拍到了雷州湾中华白海豚与日晕彩虹同框) 2025-04-15    南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/15/c11189701.html

 

“我拍了六次中华白海豚，这次最满意。白海豚、日晕、彩虹和风车，这么多元素同框，十分开心。”4月15日下午，在湛江雷州湾东里海域，随科研团队在海上考察的摄影师王建中首次拍下这样难得的精彩一幕。海面上，六只中华白海豚成群结伴在碧波间跃动嬉戏，“以前我们从早上7点拍到中午12点，这一次直到下午5点我们才离开。  ”  

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是近岸生态系统的“海洋精灵”，在全世界仅存6000多只，它们对生存环境极为挑剔，栖息地水质需达到一类海水标准，被视为衡量海洋生态环境的“活指标”。湛江的雷州湾，畅游着近千条中华白海豚，是世界第二大中华白海豚种群。 

自2009年以来，广东省已累计设立15个海洋保护区，总面积超过1200平方公里，为中华白海豚等珍稀海洋生物提供了更加广阔、安全的栖息环境。在保护措施方面，广东省积极整合多方资源，持续推进白海豚专项保护计划，并设立专项保护基金，重点支持白海豚栖息地修复和海洋生态系统恢复工作。近年来，广东进一步强化海岸线保护与科学利用，着力打造"绿美广东"海洋生态建设示范工程，全面提升海洋生态环境保护水平。 

#生态兴 文明兴 

采写：南都记者 高永佳 

摄影：南都拍客 王建中 

文章编号: 737f6ea4916c3ebb0bc4cc6b7934e480
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方plus APP -  (做好村“两委”换届准备工作丨市委书记抓乡村振兴（2025.4.07-4.13）) 2025-04-15 乡村振兴   方壮玮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/14/c11185005.html

本文收录于专辑#市委书记抓乡村振兴#

做好村“两委”换届准备工作丨市委书记抓乡村振兴

近期，广东多地狠抓产业发展。汕头市着重提升农业产业发展能级，推动强县富民兴村；佛山市致力于做优做强花卉、水产养殖等特色产业，壮大农村集体经济；河源市精心培育建设乡村振兴示范带，打造标志性工程；梅州市深化 “围屋家访” 活动，建设和美乡村；中山市推动低效工业园改造升级向全域土地综合治理转变；湛江市推进水产种业 “强芯”，构建农旅、渔旅融合新模式；茂名市高质量建好 “五带一廊”，塑造特色镇村风貌；肇庆市完善对口帮扶协作机制，加强产业领域合作；清远市着力抓好基层党建，做好村（社区）“两委” 换届准备工作，；潮州市推广 “小田并大田” 模式，保障粮食生产。

汕头市委书记温湛滨：

提升农业产业发展能级

4月8日，汕头市深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展推进会召开，市委书记温湛滨出席会议并讲话。会议要求，要聚焦产业发展，做强县域特色产业集群，提升农业产业发展能级，促进文旅融合发展，实现强县富民兴村；聚焦风貌提升，从点上发力、线上突破、面上提升，改善生产生活生态空间；聚焦改革创新，推进扩权强县和强县扩权，深化全域土地综合整治，激发县镇村发展活力动力。详情>>>

佛山市委书记唐屹峰：

做优做强特色产业

4月7日，市委书记唐屹峰到南海区调研，强调要深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，积极发展现代都市农业，做优做强花卉、水产养殖等特色产业，发展壮大新型农村集体经济。详情>>>

河源市委书记何国森：

精心培育建设乡村振兴示范带

11日上午，河源市委常委会召开会议，市委书记何国森主持会议。会议指出，要因地制宜选择治理模式和技术，积极争取省资金、专项债券、政策性银行贷款等支持，确保实现农村生活污水治理全覆盖。要全面开展“干净整洁有序”行动和镇村垃圾专项行动。要加快在风貌提升、示范带建设、典型镇村培育等方面打造一批标志性工程。要统筹城乡风貌、产业节点、项目运营、人才培育等要素，精心培育建设乡村振兴示范带。详情>>>

梅州市委书记马正勇：

深化开展“围屋家访”活动

4月9日，梅州市委常委会来到丰顺县调研并召开会议，同时套开市“百千万工程”推进会，市委书记马正勇主持会议并讲话。会议强调，要对标全国、全省镇村建设最好样板，按照典型镇村建设十项硬任务、硬指标，抓好典型镇村培育建设，加快高铁、高速、国省道沿线示范路段建设，真正把典型树起来。要深挖温泉文化、客潮文化、红色文化、非遗文化等内涵和价值，推动农文旅体商融合发展。要因地制宜发展特色优势产业，促进村集体和农民增收致富；深化开展“围屋家访”活动，持续创建“无信访村（社区）”；深入推进农村风貌提升、“三清三拆三整治”等工作，建设和美乡村。要充分发挥乡贤资源优势，引导更多社会力量和群众参与“百千万工程”建设。详情>>>

中山市委书记郭文海：

推动低效工业园改造升级向全域土地综合治理转变

4月11日，中山市委全面深化改革委员会会议召开，市委书记郭文海主持会议并讲话。他强调，要聚焦更高质量推动三大攻坚战，谋划集成式改革。推动低效工业园改造升级向全域土地综合治理转变，加快连片打造跨镇街现代产业园区。推进水污染治理向美丽河湖保护建设转变，久久为功把中山建设成更加美丽的岭南水乡。要实施城乡形态改革升级行动，以“工改”、治水带动整座城市面貌焕然一新。详情>>>

湛江市委书记余钢：

推进水产种业“强芯”

4月9日，市委书记余钢到湛江经开区开展海洋经济调研，强调要牢固树立大食物观，推进水产种业“强芯”，大力发展远洋渔业、深远海养殖，打造“拎包入海”的产业平台载体，构建农旅、渔旅融合发展新模式，充分释放海洋牧场的生态效益、经济效益和社会效益。要保护好海洋生态环境，强化生态保护修复和生物多样性治理，加强中华白海豚等海洋珍稀生物保护。要促进滨海旅游与水上运动、文化、康养等产业融合发展。详情>>>

茂名市委书记庄悦群：

高质量建好“五带一廊”

4月7日下午，市委书记庄悦群到茂名市“百千万工程”指挥办调研。他强调，要加快推动典型镇村建设串珠成线、连线成面，带动全域镇村建设全面提质、整体提升。要高质量建好“环浮山岭产业带”“鉴江印象带”“沿云茂高速农文旅融合带”“十里橘香产业带”“百里沉香产业示范带”及“粤桂边界风貌走廊”，有力推动“带廊”成势见效。要扎实做好风貌整治提升，深化农房管控“二十四字”工作机制，推广农房风貌提升“三统一四工序”模式，富美并举、建管结合塑造特色镇村风貌。详情>>>

肇庆市委书记张爱军：

完善对口帮扶协作机制

4月8日至9日，市委书记张爱军率肇庆市党政代表团到广西贺州市对接东西部协作工作。他表示，肇庆将深化对口协作，毫不放松抓好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，深入推进产业提升、消费帮扶、劳务协作等重点任务，完善对口帮扶协作机制，不断增强帮扶地区内生发展动力。深化产业领域合作，立足双方工业、农业、文旅等优势，全面加强一二三产合作发展，共建现代化产业体系，实现资源共享、协同发展。详情>>>

清远市委书记殷昭举：

做好村（社区）“两委”换届准备工作

日前，市委书记殷昭举主持召开2025年清远市“百千万工程”指挥部第三次会议，强调要狠抓产业发展，做大做强产业园区平台，做优“土特产”文章，加快农文旅康融合发展。要结合县镇村的风貌特色、文化底蕴，科学谋划总体规划设计，持续改善生产、生活、生态空间。要抓好风貌提升，深入推进农村“三大革命”，因地制宜推动农房风貌品质提升，加力做好乡村绿化工作。要抓好基层党建，加强基层党组织带头人队伍建设，做好村（社区）“两委”换届准备工作，打通工作落实“最后一公里”。详情>>>

潮州市委书记何晓军：

推广“小田并大田”等经验模式

4月11日，潮州市委常委会召开会议，市委书记何晓军主持会议并讲话。会议强调，要扛牢粮食安全政治责任，推广“小田并大田”等经验模式，不误农时紧抓粮食生产，确保完成全年目标任务。要大力发展乡村特色产业，加强凤凰单丛茶、江东蔬菜等特色品牌建设，做好“土特产”文章。要扎实推进美丽圩镇、和美乡村建设，聚焦典型镇村培育，打造风貌提升样板。要进一步深化农村改革，加强农村宅基地规范管理，因地制宜发展新型农村集体经济。详情>>>

整理：南方农村报记者 杨雪

剪辑：南方农村报记者 方壮玮

文章编号: 8bf3ec91b4bd79e4be58093addb606e
-----------------------------------------------------------------------------

10. UC头条 APP -  (相约绿美广东，赴一场珠海横琴湿地的春日盛会) 2025-04-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=13235032012575138827

春日的珠海，绿意涌动、鸥鹭欢歌。随着“百千万工程”的深入实施，湿地作为城市与自然的重要联系纽带，其保护与发展正深度赋能城乡绿色发展。4月12日，广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在珠海横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。大会全面总结第三届理事会工作成果，部署未来发展计划，审议并表彰多项重要事项。参会代表们认真听取了各项报告，并在横琴国家湿地公园进行考察交流。

齐赴湿地盛会共绘岭南生态新章

广东河网如织、水脉纵横。全省190.68万公顷湿地版图上，既有湛江红树林的“海上森林”奇观、珠江口中华白海豚的“蓝色家园”，也有滨海湿地的“候鸟驿站”、粤北山区的“湿地秘境”。万千风情的岭南湿地是生物多样性的天然宝库，更是“绿美广东”的绿色根基。

珠海作为粤港澳大湾区的生态明珠，全市湿地总面积超过4万公顷。

会上，广东省林业局湿地管理处处长代欣披露了全省湿地保护“成绩单”，目前，全省已建成国际重要湿地6处、国家重要湿地3处、省级重要湿地43处、国家湿地公园27处、省级湿地公园6处，共开展了42处“小微湿地+”试点建设。代欣还寄语协会以“链”促创，激发科技动能；以“链”聚力，深化行业协作；以“链”传声，凝聚社会共识。

珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海新营造红树林522公顷，修复红树林超过156公顷，既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地，也有集中连片的淇澳红树林湿地；既是中华白海豚的乐园，更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来，珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

记者了解到，广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量，也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量，链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍，协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动，并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长、林寿明现场表示，2025年，协会将打造“政府信得过”的行业标杆；构建“行业离不开”的服务平台，包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等；践行“会员真需要”的初心使命；凝聚“全民齐参与”的社会共识，推广可复制的“广东湿地保护经验”。 

广东省湿地保护协会会长林寿明作大会总结与展望

会上，广西红树林研究中心二级研究员范航清以《目前我国红树林管理的一些误区与建议》为题，提出整体提高我国海岸带景观和近海生态环境质量，带动全世界的滨海湿地可持续发展等“六策”。 

广西红树林研究中心主任范航清进行主题分享

本次大会由广东省林业局指导，广东省湿地保护协会主办，广东省林业事务中心、广东省林业调查规划院、珠海大横琴琴建发展有限公司、羊城晚报绿美广东融媒体工作室协办，并得到广东省岭南院勘察设计有限公司、广东如春生态集团有限公司、鑫亚生态集团（广东）有限公司的支持。

会上，《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单经投票通过审议。

现场发布了《“湿地生活家”自然科普册》和广东省红树林保护修复优秀案例。此外，有关嘉宾为2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员的获奖者们进行颁奖，为协会专家库专家颁发聘书，并为2024年度团体标准编制单位颁发证书。 

颁奖仪式现场

漫步横琴湿地谱写生态科普新篇

会后，代表们走进横琴国家湿地公园，进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏，如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园，承担着生态保育和科普宣教的功能。 

鸟类专家在横琴国家湿地公园进行讲解

在湿地公园里，淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影，路边木头展示真菌生长过程，自然教育径和观鸟屋等丰富的设施，串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示，横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地，不仅守护了湿地生态本底，更开展了丰富的自然教育活动，让生态保护理念深植湾区青少年心中。 

代表们考察横琴国家湿地公园

作为绿美广东的“微缩样本”，674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变，一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

文｜记者胡彦

文章编号: bf2484dc089977c904283c24a01a7f7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 羊城派 APP -  (湛江:加快打造现代化沿海经济带重要发展极) 2025-04-12 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53347964.html

 

东风浩荡,春潮涌动。2023年4月10日,湛江这座中国大陆最南端的城市,备受瞩目。两年来,全市上下牢记嘱托、感恩奋进,坚定扛起“打造现代化沿海经济带重要发展极”和“与海南相向而行”的使命任务,凝心聚力推动跨越式、高质量发展,奋力谱写中国式现代化的湛江新篇章。 

在一望无垠的海面,智能养殖平台“恒燚1号”内,名贵鱼类自在巡游;广东湛江红树林国家级自然保护区里,首次在广东境内发现新记录鸟类线尾燕,为生物多样性图谱再添一笔;“黄金水道”——琼州海峡帆樯如云,川流不息的人流物流奏响一曲海上交响曲;徐闻大水桥河畔修起幸福河湖驿站,带动生态修复和经济发展齐头并进…… 

当前,湛江正面临聚势腾飞的重大历史机遇,几大国家战略交汇叠加催生强劲动力。这座承载着海洋豪情与红土热情的城市,正阔步前行在新时代的春光里。 

海湾大桥。欧阳泽摄 

坚持向海图强 蓝色海洋经济动能澎湃 

三面环海的湛江,是中国对虾之都、中国海鲜美食之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都,在海洋产业的赛道上大有可为。靠海吃海的湛江人,正以科技浪潮,重塑耕海牧渔的传奇。 

从海洋牧场的规划开发,到种苗“芯片”科研攻关,再到各类“巨无霸”养殖平台,湛江高位推进海洋牧场建设,立下攻关海洋牧场全产业链的决心,全力建强“蓝色粮仓”。 

湛江充分发挥湛江湾实验室、广东海洋大学等科研力量,建成硇洲族大黄鱼工厂化繁育和驯养基地两家,打响大黄鱼“种业翻身仗”。经过孜孜不倦科研公关,成功突破了硇洲族大黄鱼规模化人工繁育关键技术,目前已稳定培育出7万尾苗种及约100万尾仔鱼。 

4月8日,广东海洋大学举办海水种业科技成果发布会,并揭牌“硇洲族大黄鱼研究中心”,发布硇洲族大黄鱼、章红鱼、南美白对虾、扇贝、马氏珠母贝和生蚝等6种海水种业在研究和应用上取得的突破性成果。 

视线转至国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”),基地啔动硇洲族大黄鱼的“育繁推”工作,实现粤西地区首批“陆海接力”大黄鱼投放入海养殖。“接下来,我们将加快野生硇洲族大黄鱼的繁育和鱼苗大规模化生产,为海洋牧场养殖提供优质鱼苗。”863基地水产种苗与养殖研究所所长陈奕彬表示。 

解决了海洋牧场“养什么”的难题,“怎么养”的课题也不能落下。雷州市流沙湾海域农发国家级海洋牧场申报成功,湛江获批国家级海洋牧场示范区4个,占全省总量的1/4;海工装备产业园等项目加快建设,成功引进江苏蓝水集团等龙头企业;湛江现有重力式深水网箱3426个、大型养殖平台6个,分别占全省65%和50%,位居全省第一。 

继“海威1号”“海威2号”“湛农1号”“恒燚1号”等国内领先的大型桁架式养殖平台之后,3月28日,由湛江湾实验室自主研发的全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”举行下水仪式,将前往硇洲岛海域投产运营。这艘8万方水体的“海上智慧渔场”适用于南海千米乃至万米水深的全海域养殖,标志着我国深远海养殖装备研发领域取得重大突破,意味着湛江在打造现代化海洋牧场示范市的征程上迈出了坚实一步。 

海洋是高质量发展的战略要地。湛江立足得天独厚的海洋资源禀赋,出台《特色型现代海洋城市发展规划》,强化港产城整体布局,推动临港产业集聚发展,建设世界级临港产业集群和出口加工区,为高质量发展注入澎湃“蓝色动能”。近日,《湛江临港经济区建设总体方案》获省政府印发,区内共引进产业项目超100个、总投资额超420亿元,2024年完成固定资产投资同比增长32.4%。 

湛江湾1号。刘冀城 贾超摄 

坚持绿色发展 “红树林之城”建设蹄疾步稳 

“最近天气回暖,游客又多了起来,每天都有研学团队预约参观。”在麻章区金牛岛红树林片区,世乔村村委会副主任许何昌完成村委会工作后,总会绕道巡查红树林长势,为前来参观的群众讲解。 

讲起金牛岛这两年来的变迁,许何昌总是乐呵呵:改造后的金牛岛红树林党群服务站增设了游客休息大厅,提供红树林保护科普宣传、便民雨伞、应急药箱等服务;原先4000平方米的简陋停车场已蝶变为沉浸式科普广场;科普广场到栈道码头之间沿途设置科普休闲长廊、鸟巢打卡点、水鸟雕塑等。 

此前,以金牛岛红树林片区为主的湛江市海洋生态保护修复工程项目通过全国竞争性评审,获3亿元中央资金支持。随着项目推进,该片区采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复工程,并同步进行海堤生态化改造,目前已签订退塘协议可种植红树林242.39公顷,种植红树林9.37公顷,预计今年6月底前完成红树林种植总数546公顷,区域海岸带生态系统结构将进一步优化。 

在抓好红树林保护的基础上,湛江稳妥推进红树林生态旅游发展,将红树林元素融入大文旅产业链,以金牛岛红树林为核心,串联周边旧县村、湖光岩等景区景点,发展花卉特色产业,推进特色农业一二三产业融合发展。 

金牛岛红树林片区绿美示范点的加快建设,是湛江凝心聚力打造“红树林之城”的微观映照。湛江像爱护眼睛一样守护好红树林,把红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,2019年以来,湛江完成红树林营造1632公顷、修复1129公顷。其中,雷州万亩级红树林示范区营造任务已完成过半,徐闻万亩级红树林示范区营造修复任务已完成,湛江市红树林文化中心揭牌啔用。 

视线来到美丽的特呈岛,环绕全岛分布着全球罕见的红树林古树群。近年来,湛江实施特呈岛湿地保护工程、生态驳岸建设工程,当地村民主动发起红树林保护行动,推动生物栖息地保护与恢复,岛上红树林面积从500多亩增加至1000多亩,生态环境质量持续改善。2024年,特呈岛作为“零碳岛屿”入选联合国气候变化大会典型案例。 

以开展“红树林之城”“鲜美湛江”建设为抓手,湛江全面加强海洋生态保护,协同推进减污、降碳、扩绿、增长,加快建设人与自然和谐共生的绿美半岛。全市空气质量、近岸海域水质优良面积比例排名全省前列;县级以上集中式饮用水水源地达标率保持100%;湖光岩湖入选2024年广东省美丽河湖优秀案例,金沙湾获评国家级美丽海湾;生态奇观“中华白海豚”成为一张亮丽名片。 

麻章区湖光镇金牛岛红树林片区。郎树臣 摄 

坚持内联外通 “与海南相向而行”纵深推进 

作为粤琼双向奔赴的“黄金水道”,琼州海峡承担海南90%以上生产生活物资和全部车辆的进出岛运输任务。从空中俯瞰,这条要素流通的“超级动脉”总是忙碌异常。 

在琼州海峡北岸,全球最大的客货滚装码头——徐闻港围绕“四道一枢纽”的历史使命和时代机遇,奋力打造连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。 

湛江徐闻港有限公司董事长张金虹介绍,近两年,徐闻港不断实现港口硬件设施提档升级,优化过海旅客服务体验,首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系,打造国家级客滚轮渡运输港口。2025年春运期间,徐闻港(含海安新港作业区)保障了9741个进出港航班,320万人次旅客平安顺畅过海,并通过国家级服务业标准化试点验收,在服务业标准化建设迈入国内领先行列。 

今年3月27日,全国首个客滚运输应急保障基地——琼州海峡客滚运输应急保障基地在徐闻县海安港正式啔用。基地投用后,将实现应急保障、船舶维修、救助服务“一站式”功能,实现“家门口”就能修船,船舶应急救助时间缩短至30分钟以内,全面提升琼州海峡航运服务保障能力。 

同样值得关注的是,如今跨越琼州海峡,不仅可以选择海路,还能选择更为便捷的“飞的”。湛江西站至海口站“空铁联运”直升机航线开通,跨越海峡只需35分钟;徐闻—海口无人机跨琼州海峡物流配送实现常态化运营。 

交通的互联互通,推动区域协同发展结出硕果。3月29日,徐闻县产业推介会暨招商项目集中签约活动在海口市举行,活动围绕“与海南相向而行 促区域协同发展”这一主题,共签约27个项目,总投资253.06亿元,推动徐闻打造琼州海峡经济带重要产业集聚区。 

目前,琼州海峡港航一体化加速推进,建设雷州半岛西线高速加快推进;深圳、湛江、海南三地关港成功啔动“并行港”物流模式,三港间船舶装载率提高到80%以上,2024年对接海南集装箱量同比增长23.6%;湛江与海南合作开发红色旅游、火山旅游等特色旅游线路产品6条,开发建设育种基地20个,4家企业被授牌供海南“菜篮子”基地;海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理。 

徐闻港。刘冀城 摄 

坚持民生为本 半岛“水文章”精雕细琢 

春日的徐闻大水桥水库,天蓝云淡、碧波荡漾,漫步河道两侧,一派生机盎然的盛景映入眼帘。自从徐闻县大水桥河幸福河湖建设项目开工以来,附近一带的生态环境愈来愈好。 

“大水桥河是徐闻县的‘母亲河’,下游紧邻中心城区,是徐闻县境内流域面积最大的河流。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍。2024年5月,徐闻县大水桥河入选水利部2024年幸福河湖建设项目,是广东省3条入选河流之一。去年以来,大水桥河幸福河湖建设项目聚焦水资源配置和水环境保护,构建“上游生态涵养保护区、下游宜居环境建设区、水库生态环境改善区”,项目预计今年9月完工。 

大水桥不仅是风光优美的幸福河湖,还是环北部湾广东水资源配置工程(下称“环北广东工程”)的向南输水最后一个交水点。环北广东工程从云浮郁南段西江干流取水,通过构建江、河、湖、库相互贯通的区域水网,不仅系统解决雷州半岛水资源承载能力与经济社会发展不相匹配问题,还将把雷州半岛建设成为宜业宜游的热带水美乡村。 

湛江深谙工程的重要性,全力加快推动环北广东工程湛江分干线、环北广东工程二期建设,精心做好雷州半岛“水文章”。目前,湛江分干线项目累计完成投资39.50亿元、完成总投资额的18.67%。 

湛江坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,系统谋划推动环北广东工程二期项目建设,二期项目包括雷州半岛百库千塘万池输水储水网络工程、雷州半岛灌区工程和绿美雷州半岛水美乡村建设工程。 

为加快推动二期项目建设,湛江选取廉江市安铺镇、遂溪县岭北镇、雷州市沈塘镇、徐闻县城北乡开展试点镇建设,4个试点镇项目已全部开工建设。 

与此同时,湛江大力弘扬雷州青年运河“为民、担当、奋斗、廉洁”的精神,在环北广东工程二期指挥部统一领导下,广泛发动社会力量利用冬春时节开展水塘河渠清淤行动,携手省军区发动广大民兵积极投身清淤行动。截至3月5日,经军地不懈努力,湛江提前完成11个山塘和连接渠道的民兵参建清淤首战任务。 

此外,湛江还把环北广东工程二期项目与深入实施“百千万工程”紧密结合起来,加快推动城乡区域协调发展。全市110条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升、典型村培育项目全部竣工,美丽宜居村覆盖率达83.85%,2个镇、27个村入选省乡村振兴示范镇村创建名单。 

展望:锚定“四个抓” 打造“六个湛江” 

大道至简,实干为要。近期,湛江先后召开市委十二届七次、八次全会,自觉把感恩之情转化为奋进之志,明确抓经济、抓民生、抓环境、抓作风的主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。 

坚定不移抓经济。依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电、中海油等重大项目,强化延链补链强链,打造“四绿一蓝”支柱产业集群。聚力推动海洋渔业及水产品加工业、海上风电、海洋工程装备制造业加快发展,发展“鲜美”文旅业态,打造“海上新湛江”。把应用型科技作为主攻方向,加快建设“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城”。完善定期举办招商活动机制,招引一批头部企业、领军企业和高成长性企业。 

用心用情抓民生。扎实办好民生实事,加快推进环北广东工程湛江分干线和二期项目建设,抓好海湾大桥提前免费通行,推动集团化办学提速增效,打造“15分钟”就业服务圈,促进优质医疗资源均衡配置,提升养老托育服务水平。加力提速实施“百千万工程”,持续做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章。推进以县城为重要载体的新型城镇化,以典型镇建设为牵引培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、特色小镇。 

持续用力抓环境。一方面,打造优质硬环境。加快建设广湛高铁、湛海高铁、合湛高铁,推进环城高速南三岛至东海岛跨海通道项目前期工作,提升湛江港和湛江吴川国际机场集疏运能力,构建“一核四联”现代化综合性运输体系;扎实推进绿美湛江生态建设,抓好中心城区风貌提升。另一方面,打造一流软环境。深化“放管服”改革,强化“数字政府”建设;加快琼州海峡港航一体化资源整合,打好“五外联动”组合拳。 

锲而不舍抓作风。扎实开展“干部作风提升年”行动,不断强化干部的服务意识和担当意识,以优良党风政风引领社风民风。大力推进精神文明建设,积极培育和践行社会主义核心价值观,实施文明乡风建设工程,加强红色资源保护传承利用,讲好新时代湛江人奋斗故事。 

金沙湾海滨浴场。记者欧阳泽摄 

来源 | 南方日报、湛江日报 

编辑 | 吴明澈 

责编 | 陈雅羽 

审核 | 殷群超 

   

文章编号: 1b450ecb5f594f6173879b3efdbcbfd7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (余钢到湛江经开区开展海洋经济调研) 2025-04-11    余钢活动报道集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/11/c11174404.html

 

4月9日,湛江市委书记余钢到湛江经开区,实地调研现代化海洋牧场建设、海洋生态环境保护、滨海旅游规划发展等情况,强调要以更大力度、更实举措打造海洋优势产业,推动海洋经济高质量发展,加快建设特色型现代海洋城市,全力打造“海上新湛江”。 

在东海岛西南侧海域,“恒燚1号”桁架式深海智能养殖平台正在有条不紊地开展生产作业,呈现出一派繁忙的海上“春耕”景象。登上“恒燚1号”,余钢实地了解该养殖平台生产运营情况,听取湛江市现代渔业发展、现代化海洋牧场建设情况介绍,强调要牢固树立大食物观,推进水产种业“强芯”,大力发展远洋渔业、深远海养殖,打造“拎包入海”的产业平台载体,构建农旅、渔旅融合发展新模式,充分释放海洋牧场的生态效益、经济效益和社会效益。 

雷州湾是中华白海豚的重要栖息地之一。波光粼粼的海面上,一群中华白海豚正在组队“春游”,它们时而在水中畅游嬉戏,时而跃出水面,构成一幅人与自然和谐共生的美好图景。余钢沿途察看中华白海豚栖息情况,仔细询问近岸海域水质状况,详细了解雷州湾中华白海豚自然保护区建设情况。他强调,要保护好海洋生态环境,强化生态保护修复和生物多样性治理,加强中华白海豚等海洋珍稀生物保护,实现经济发展与生态保护的双赢。 

湛江旅游资源丰富,东海岛、硇洲岛等海岛立足独特自然风光和深厚历史文化底蕴,统筹推进文旅产业发展,成为特色滨海旅游产业的重要组成部分。余钢先后来到硇洲渡琼作战指挥部红色廉政教育基地、硇洲灯塔、那晏湾海滩,与当地干部村民、有关负责人进行交流,详细了解海岛历史文化和生态保护、滨海旅游和红色旅游资源开发、民宿业发展等情况,强调要挖掘历史文化内涵讲好“硇洲故事”,推动美丽海岛、生态景区、人文胜地“串珠成链”。在东海岛龙海天景区,余钢实地察看景区综合整治提升成效,听取旅游规划情况介绍,要求在保持自然风貌的基础上,科学统筹谋划,高水平规划设计,促进滨海旅游与水上运动、文化、康养等产业融合发展,提升滨海旅游品质。 

市领导郑浩然、吴国雄参加调研。 

来源:湛江云媒 

文章编号: 3adb496484a288b15ffc9d8f1e183fe2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 湛江新闻网 -  (以更大力度打造海洋优势产业 全力推动海洋经济高质量发展) 2025-04-10    湛江晚报数字报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://paper.gdzjdaily.com.cn/zjwb/html/2025-04/10/content_146380_2059346.htm

...  雷州湾是中华白海豚的重要栖息地之一。波光粼粼的海面上,一群中华白海豚正在组队“春游”,它们时而在水中畅游嬉戏,时而跃出水面,构成一幅人与自然和谐共生的美好图景。余钢沿途察看中华白海豚栖息情况,仔细询问近岸海域水质状况,详细了解雷州湾中华白海豚自然保护...

文章编号: a4c29720088a25b2864503e1a5c31b3e

14. 中国-湛江 -  (杨杰东到民安街道西湾村开展“平安夜访”) 2025-04-10 区县动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/qxdt/content/post_2030992.html

...白海豚、红色历史文化、滨海旅游等资源,努力把西湾村打造成红色生态滨海文旅美丽乡村典范,引导和带动村民利用闲置房屋开设海滨特色民宿创业增收,成为乡村振兴发展的生动实践。 

        据悉,西湾村面积18万平方公里,三面环海,距离街道中心区域11.1公...

文章编号: c359834ba556093852e216bd3c0dac82

15. 湛江新闻网 -  (创下历史新高!今天,湛江这场发布会信息量超大!) 2025-04-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2917790.html

...白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,加快建设高水平滨海度假旅游目的地,助力旅游业蓬勃发展,为航空运输提供充沛客源。 

二是加大宣传推广力度。加强与航线目的地文旅部门、航空公司、旅游OTA平台合作,利用平台资源宣传湛江特色文旅资源...

文章编号: 55795ef7434757158afdd275b1fd4dd3

16. 湛江新闻网 -  (蹄疾步稳迈进跨越式高质量发展大道 乘势而上谱写中国式现代化湛江新篇) 2025-04-10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2917742.html

...白海豚”的诚挚邀约,中华白海豚、湛江红树林等生态名片持续擦亮,绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。 

惠民生 

民生实事落地见效 

交出人民满意的“幸福账单” 

徐闻县城东面,大水桥水库如一颗“大心脏”静静地滋养着一方百姓。两年前,习近平总书记在大水桥水库...

文章编号: e1ee2659cde8594766dd5a50cceb013b

17. 中国-湛江 -  (湛江⇌深圳航线复航 湛江⇌广州航线加密) 2025-04-08 政府新闻发布会   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zfxwfbh/content/post_2028375.html

...白海豚”两张生态名片,开发滨海度假旅游,为航空运输涵养客源。 

  另一方面,宣传推广多元发力。与航线目的地文旅部门、航司、OTA平台合作,线上借助小红书、抖音等新媒体平台扩影响力;线下携手机场赴客源城市推介,打响“鲜美湛江”品牌。 

  另外,借全运...

文章编号: 47271baf7bda1ad54d71afeaf47e095f

18. 南方plus APP -  (AI作曲 | 今天,来听一段海陆空“顶流”rap吧) 2025-04-08 汕头   李恺莉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/07/c11160938.html

今天,是国际珍稀动物保护日

在粤东西北大舞台

这些海陆空“顶流”聚在了一起

来听听Ta们的专属rap吧~

AI作曲 | 今天,来听一段海陆空“顶流”rap吧

作为世界上龟鳖类中体形最大的一种

棱皮龟体长可达2.5米,重1吨以上

称得上是“海龟之王”

在南澎列岛保护区周边拍摄到的棱皮龟。郑锐强 摄

也被称为“会移动的小岛”

因龟背上有七道棱状凸起,状似杨桃

为濒危物种红色物种

曾现身于汕头南澎列岛保护区

华南虎属国家Ⅰ级保护野生动物

它们不仅是“森林之王”

还是全球关注度极高的“明星”动物

韶关丹山碧水,生物多样性丰富

为华南虎的保护和野化提供了优越的条件

建立了国内规模最大的华南虎繁育研究基地

水鹿是国家级重点保护野生动物

被世界自然保护联盟列为易危等级物种

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶三叉角

有林中“神兽”美誉

广东河源新港省级自然保护区

曾出现它灵动的身影

水天一色,鸟儿齐飞,相映成趣

勺嘴鹬沿着东亚—澳大利西亚迁徙线路

前往东亚和东南亚地区过冬

是名副其实的“跨时区旅行家”

喙像个可爱的木勺,总在低头觅食

它们也因此得名为勺嘴鹬

作为国家一级保护动物

目前全球种群数量仅有600多只

曾于阳西县溪头镇散头咀沙滩踱步

中华白海豚是国家一级保护野生动物

被誉为“海上大熊猫”

其很少进入深度超过25米的海域

为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种

湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚

是世界第二大中华白海豚种群

它们在宽阔的海面上

竞游、嬉戏、缠绵繁衍

为深蓝大海带来生命律动

仙八色鸫,鸟如其名,仙气飘飘

因其羽毛有八种颜色而得名

性机警而胆怯、善跳跃

多在地上跳跃行走

清远清新白湾省级自然保护区

曾发现它的身影

为全球性易危鸟类

列入国家二级重点保护野生动物名录

策划:陈丹佳 吴思旻

文案/视频脚本:伍欣莎 

视频剪辑:何嘉琪

作曲:海绵音乐

部分图片、视频素材来源网络

文章编号: c5730d5a27ad0520e24a9b0e138e73cb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方plus APP -  (当你拥有独属于湛江的“限定款”周边......) 2025-04-08 湛江   邓巧月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/07/c11160067.html

每次小南向外地朋友介绍湛江

总是苦于拿不出“实物证据”

这些带着“湛江DNA”的限定款周边

却让每个湛江人都能把

生蚝的鲜甜、年例的喜气

揣进口袋、摆上案头

跟着小南一起来看看~

随身吉祥物

遂溪醒狮非遗挂件

狮子挂腰间

好运日日“醒”!

将国家级非遗遂溪醒狮

浓缩成掌心大小的潮流挂件

质感做工皆是一流

遂溪醒狮表演始于明清时期,是一种地道的广东省民间舞蹈,是广东舞苑中的一宝。逢年过节、喜红庆典,都用醒狮助兴,祈求平安吉祥,醒狮表演正成为湛江群众喜闻乐见的一项活动。

桌面上“最靓的仔”

湛江生蚝摆件

在湛江

生蚝不是食物

而是一种生活方式

而这个1:1复刻的湛江生蚝摆件

一定能让你即使不在海边

看一眼也能闻到阵阵海风的气息

湛江位于中国大陆最南端,三面环海。雷州半岛独特的火山岩地质、咸淡水交汇的生态环境,孕育了全球顶级生蚝养殖带,被誉为“中国蚝都”。

毛茸茸的海鲜船

“海上童年号游轮”

将湛江渔港文化浓缩为萌趣船型玩偶

搭载本土海洋“吉祥物”天团

对虾、金鲳鱼、中华白海豚……

这艘船,装着的是

每个湛江仔的童年浪花

甚至

船上的“小吉祥物”们

还可以单独取下

秒变独特的渔港风情挂件

二维的时光放映机

湛江年例主题明信片

小小的一张明信片到了湛江

也能成为牵动那一抹乡愁的精神寄托

这张明信片上有鞭炮烫到手也要抢的孩子

有挤在人群里偷瞄飘色的小姑娘

有阿公说‘吃不完不许走’的压迫式关爱

过完春节

把你的年例记忆寄给那个“他”

年例是湛江人民过年的传统贺岁方式,从农历正月初二起至二月底,各村均有不同日期的年例日,年例日主要集中在新春期间。一般年例日期是一天,有的一至三天。有的地方在农历三月以后也有年例,称做“返秋(翻秋)年例”。传统年例活动包括:起年例、正年例、年例尾。

把家乡风光贴在生活里

湛江地标“邮票”冰箱贴

叮!你收到一张来自湛江的“冰箱情书”

当湛江地标复刻为邮票造型冰箱贴

每一枚都成了独属于湛江人的城市记忆

这些“邮票”贴不住乡愁

寄不了信

但能让你每次开冰箱时

看见菠萝的海的风光

听见硇洲岛的汽笛

湛江风光

从此在你家24小时营业

这些带着海风味儿的“湛江符号”不只是一份周边

更是我们共同的记忆暗号

你最想带走哪一件?

留言区等你晒出“湛江DNA”

撰文/摄影:龚钰坤

文章编号: 549a23ad7a703600838013dfe69ebf9e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 中国-湛江 -  (“推动高质量发展”系列——湛江民航建设专题新闻发布会召开) 2025-04-08 工作动态   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/jtysj/zwgk/gzdt/content/post_2028589.html

...白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,加快建设高水平滨海度假旅游目的地,助力旅游业蓬勃发展,为航空运输提供充沛客源。 

二是加大宣传推广力度。加强与航线目的地文旅部门、航空公司、旅游OTA平台合作,利用平台资源宣传湛江特色文旅资源...

文章编号: db2bbffe065d8bf9485a82d68d998461

21. 南方plus APP -  (“航空+旅游”如何产生化学反应?湛江有这些玩法) 2025-04-07 湛江   林日清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/07/c11161508.html

4月7日上午,湛江市人民政府新闻办公室召开“推动高质量发展”系列——湛江民航建设专题新闻发布会,介绍湛江民航建设整体情况及未来发展计划。会议透露,在湛江市委、市政府的大力支持下,湛江吴川国际机场积极拓展航空市场,近年来,成功引进乌鲁木齐航空在湛江设立基地公司,与顺丰、邮政等大型物流企业合作开通不定期的全货运航班,还有国航、东航、南航等13家航空公司驻场运营。目前,湛江吴川国际机场运营航线32条,与北京、上海、广州等30个城市实现通航。

罗鑫 摄

航旅融合亦是大众关注的焦点。发布会上,湛江市文化广电旅游体育局党组成员、副局长、三级调研员温观寿介绍了近年来湛江市着力做好航旅融合大文章,在推动航空旅游深度融合、高质量发展方面的举措。

一是丰富旅游产品供给。湛江着力推进湛江文化中心及配套设施项目、湛江湾文化旅游基础设施及配套项目(军事博览园)、海鲜美食之都文旅产业综合体等项目建设,其中,“军港之夜”实景演艺项目将于4月23日中国海军节首演。推动景区提质升级,打造一批高品质A级旅游景区。以赤坎金沙湾、廉江塘山岭风景区、雷州茂德公等旅游景区、特色街区、商业综合体等文旅消费集聚区为主要载体,丰富夜间文旅业态。依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,加快建设高水平滨海度假旅游目的地,助力旅游业蓬勃发展,为航空运输提供充沛客源。

二是加大宣传推广力度。湛江加强与航线目的地文旅部门、航空公司、旅游OTA平台合作,利用平台资源宣传湛江特色文旅资源、旅游攻略、航线航班及航空旅游优惠政策,提升湛江航线知晓度。加强与传统媒体合作,积极与新媒体、自媒体博主建立联系,不断扩大宣传矩阵,覆盖小红书、抖音、哔哩哔哩等热门媒体平台,借助社会力量扩大宣传。加大线下营销力度,与湛江吴川国际机场携手赴重点客源城市开展文旅宣传推介,促进航线城市文旅企业交流合作,强化战略合作,提升湛江旅游热度,开拓客源市场,持续打响“鲜美湛江”文旅品牌。

三是积极策划营销引客。湛江利用全运会、明星演唱会、马拉松赛事等热点,推出“跟着赛事去旅行”“跟着演艺去旅行”等特色主题产品,营造节庆氛围。借助全红婵、梁文锋等明星效应,增加“鲜美湛江”的曝光度,将明星的“流量”转换为旅游的“留量”。举办湛江滨海休闲、海鲜美食、非遗文化、文旅体融合、农文旅融合等特色主题旅游节庆活动、旅游推广活动等,提升湛江文旅品牌影响力。搭建旅游业界交流合作平台,积极推进机场、航空公司与湛江旅游企业的合作,共同推出惠游湛江出行计划,如:机酒套票优惠、持机票享景区门票优惠等措施,持续探索航空文旅融合发展新模式。

南方+记者 傅晓冰

文章编号: b4c0f34d4f3fe3ecfce4f1880c3597d2
-----------------------------------------------------------------------------

22. 湛江新闻网 -  (湛江融入大湾区一小时生活圈) 2025-04-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2917440.html

...白海豚”两张生态名片,开发滨海度假旅游,为航空运输涵养客源。 

另一方面,宣传推广多元发力。与航线目的地文旅部门、航司、OTA 平台合作,线上借助小红书、抖音等新媒体扩影响力;线下携手机场赴客源城市推介,打响“鲜美湛江”品牌。 

再者,策划营销创新引客...

文章编号: 2af11795a576b8fa0e1a4aad0dcecddc

23. UC头条 APP -  (海洋生产总值突破2万亿元!看“海上新广东”如何释放澎湃动能) 2025-04-07 新华报业网   新华报业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://a.mp.uc.cn/article.html?uc_param_str=&from=media#!wm_cid=679405717991470080!!wm_aid=1641773141705116484!!wm_id=91fd91eae43243a3a82e6d1080b19d6c

 

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球…… 

经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。 

培育海洋新质生产力 

7年累计投入近20亿元支持科技创新 

在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。 

近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。 

打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。 

坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。 

自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。 

2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。 

以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。 

向海洋要空间,拓展蓝色“朋友圈” 

已开工近百个现代化海洋牧场项目 

进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。 

“距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。 

夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。 

近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。 

首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。 

数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。 

以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。 

位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝地从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。 

沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。 

“十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。 

作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。 

通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。 

谱写海洋生态保护修复新篇章 

打造红树林、白海豚保护名片 

漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。 

红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。 

近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的亮丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。 

在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。 

去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。 

清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。 

从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。 

近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。 

不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。 

陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。 

采写:曾良科黄进黄叙浩彭琳 

统筹:彭琳 

文章编号: 43d07d6f056a0fb8c9e451fc269b52b3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南方plus APP -  (上榜省级!绝美“宝地”→) 2025-04-07 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/07/c11160522.html

近日  

广东省林业局发布  

2024年广东省省级重要湿地名录  

珠海市共有3处入选  

其中2处位于珠海高新区  

本次入选的省级重要湿地分布在广州、珠海、汕头、梅州、汕尾、中山、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州、揭阳12个地级市,新入选的湿地涵盖河流水面、坑塘水面、沟渠、红树林地、森林沼泽、沼泽草地、沿海滩涂、内陆滩涂、水库水面9种湿地类型,具有生态系统独特、水质状况好、生物多样性丰富等特点,是当地在保障区域生态安全、保护生物多样性等方面具有重要意义的湿地。  

广东省重要湿地名录部分截图  

广东省重要湿地名录显示,全省52处重要湿地中,珠海占3席,而高新区占2席,分别是广东省中华白海豚国家重要湿地和广东珠海淇澳红树林省重要湿地。  

珠江口伶仃洋上,海燕悠然翱翔,阳光照得海面波光粼粼,不远处,中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。  

中华白海豚在水中嬉戏  

广东省中华白海豚国家重要湿地,东至粤港水域分界线;西至近珠海市区沿岸;南至牛头岛;北至珠江口海域内伶仃岛。  

2003年6月,国务院正式批准珠江口中华白海豚省级自然保护区升级为国家级。如今该保护区460平方公里保护范围绝大部分位于珠海,管护基地就设在珠海高新区淇澳岛。2020年,珠江口中华白海豚国家级自然保护区被列入国家重要湿地名录。  

《2024秘境之眼——大湾区水中精灵》在CCTV1综合频道播出  

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。粤港澳大湾区之所以成为它们理想的家园,自然条件方面在于大量淡水经由珠江的8个入海口注入海水之中,咸淡水交融带来了丰富的营养物质,这片水域成为各种鱼类成长的乐园。丰富的鱼类为中华白海豚提供了食物来源,加上水温、盐度适中,这里成为中华白海豚的聚集地。  

中华白海豚科普馆  

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地位于珠海高新区淇澳岛关帝湾,占地面积8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等,成为珠海亮丽的生态名片。  

开放时间  

10:00—12:00,14:00—17:30  

(逢周一闭馆,节假日除外)  

咨询电话  

0756-3613810  

地址  

如何前往  

市民游客可乘坐85路公交车到“淇澳公交站”下车,步行约225米即可到达。  

漫步木栈道,任海风拂面,赏红树林郁郁葱葱,望林上白鹭翱翔,观林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底……这里是广东珠海淇澳红树林省重要湿地。  

广东珠海淇澳红树林省重要湿地  

位于珠海高新区淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。  

淇澳红树林环境优美,拥有丰富多样的海洋动物,种类繁多的蝴蝶与昆虫。在这里,能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。  

红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象  

据广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布的开园公告,淇澳红树林保护区已于2024年12月28日起对外开放,请前往保护区科普参观的访客朋友提前在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并严格遵守保护区相关管理规定。  

淇澳红树林自然保护区预约指南(点击图片查看大图)  

湿地  

是自然界最富生物多样性的生态景观  

和人类最重要的生存环境之一,  

被誉为“地球之肾”。  

漫步在湿地,一呼一吸间,  

尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅。  

寻个闲暇,去珠海这些“宝地”  

收获一份宁静和快乐,  

尽情拥抱大自然吧!  

编辑:黄子洋  

责任编辑:范鑫海  

来源:高新区党群工作部综合自广东省林业局、珠海政府网、珠海传媒集团、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区 

文章编号: aa7bb97e9f2e446e465b5c2c93f431c2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南方plus APP -  (独属于湛江人的“限定款”周边,你想不想拥有?) 2025-04-07    湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/07/c11160500.html

 

每次发布君向外地朋友介绍湛江 

总是苦于拿不出“实物证据” 

这些带着“湛江DNA”的限定款周边 

却能让每个湛江人都能把 

生蚝的鲜甜、年例的喜气 

揣进口袋、摆上案头 

跟着发布君一起来看看~ 

随身吉祥物 

遂溪醒狮非遗挂件 

狮子挂腰间 

好运日日“醒”! 

将国家级非遗遂溪醒狮 

浓缩成掌心大小的潮流挂件 

质感做工皆是一流 

遂溪醒狮表演始于明清时期,是一种地道的广东省民间舞蹈,是广东舞苑中的一宝。凡逢年过节、喜红庆典,都用醒狮助兴,祈求平安吉祥,醒狮表演正成为湛江群众喜闻乐见的一项活动。 

桌面上“最靓的仔” 

湛江生蚝摆件 

在湛江 

生蚝不是食物 

而是一种生活方式 

而这个“1:1复刻”的湛江生蚝摆件 

一定能让你即使不在海边 

看一眼也能闻到阵阵海风的气息 

湛江位于中国大陆最南端,三面环海。雷州半岛独特的火山岩地质、咸淡水交汇的生态环境,孕育了全球顶级生蚝养殖带,被誉为“中国蚝都”。 

毛茸茸的海鲜船 

“海上童年号游轮” 

将湛江渔港文化浓缩为萌趣船型玩偶 

搭载本土海洋“吉祥物”天团 

对虾、金鲳鱼、中华白海豚... 

这艘船,装着的是 

每个湛江仔的童年浪花 

甚至 

船上的“小吉祥物”们 

还可以单独取下 

秒变独特的渔港风情挂件 

二维的时光放映机 

湛江年例主题明信片 

小小的一张明信片到了湛江 

也能成为牵动那一抹乡愁的精神寄托 

这张明信片上有鞭炮烫到手也要抢的孩子有挤在人群里偷瞄飘色的小姑娘有阿公说‘吃不完不许走’的压迫式关爱过完春节 

把你的年例记忆寄给那个“他” 

年例是湛江人民过年的传统贺岁方式,从农历正月初二起至二月底,各村均有不同日期的年例日,年例日主要集中在新春期间。一般年例日期是一天,有的一至三天。有的地方在农历三月份以后也有年例,称做“返秋(翻秋)年例”。传统年例活动包括:起年例、正年例、年例尾。 

把家乡风光贴在生活里 

湛江地标“邮票”冰箱贴 

叮!你收到一张来自湛江的“冰箱情书” 

当湛江地标复刻为邮票造型冰箱贴 

每一枚都成了独属于湛江人的城市记忆 

这些“邮票”贴不住乡愁 

寄不了信 

但能让你每次开冰箱时 

看见菠萝的海的风光 

听见硇洲岛的汽笛 

湛江风光 

从此在你家24小时营业 

这些带着海风味儿的“湛江符号” 

不只是一份周边 

更是我们共同的记忆暗号 

你最想带走哪一件? 

留言区等你晒出“湛江DNA” 

湛江发布编辑部 

采写/摄影/编辑:龚钰坤 

校对:符如瑜 

审核:林露 

文章编号: 66b0d3d32571d612bee4c2e6ff02bce8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 羊城派 APP -  (“推动高质量发展”系列—湛江民航建设专题新闻发布会内容全览) 2025-04-07 IN湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53337945.html

 

“推动高质量发展”系列 

湛江民航建设专题 

新闻发布会 

时间:2025年4月7日(星期一)上午10:00 

地点:湛江市国际会展中心商务楼一楼新闻发布厅 

{实录内容} 

主持人张慧慧(湛江市委宣传部副部长、湛江市政府新闻办主任): 

各位记者朋友,女士们、先生们: 

大家上午好!欢迎大家参加今天的新闻发布会。民航运输是现代流通体系的重要组成部分和关键环节,对构建新发展格局、促进高水平对外开放具有重要支撑作用。今天的新闻发布会,我们邀请到相关单位的负责人,向大家介绍湛江机场迁建工程转场投运以来的建设运营成果以及下阶段的发展规划,并回答记者提问。 

首先介绍出席今天发布会的发布人: 

市交通运输局党组书记、局长陈再东先生; 

市文化广电旅游体育局党组成员、副局长、三级调研员温观寿先生; 

湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生; 

我是湛江市委宣传部副部长、湛江市人民政府新闻办主任张慧慧。 

现在,有请市交通运输局党组书记、局长陈再东先生介绍情况。 

陈再东:各位媒体朋友,大家好。下面我介绍一下湛江民航建设发展的整体情况。湛江吴川国际机场是广东四大地区性枢纽机场之一,也是粤西地区最大的民航运输机场,于2022年3月24日投入运营,其规模和效益的提升对粤西地区航空业持续快速发展有着重大影响。机场场址位于湛江、茂名两市中间,距湛江市中心直线距离约35公里,距茂名市中心直线距离约38公里。湛江吴川国际机场为4E级机场,机场跑道长3200米,航站楼面积为6.18万平方米,设有19座登机廊桥和30个机位,具备起降波音777、747、787,空客330、350等可直航欧美宽体飞机的能力,是国家对外开放的一类航空口岸。 

在湛江市委、市政府的大力支持下,湛江吴川国际机场积极拓展航空市场,近年来,成功引进乌鲁木齐航空在湛江设立基地公司,与顺丰、邮政等大型物流企业合作开通不定期的全货运航班,还有国航、东航、南航等13家航空公司驻场运营。目前,湛江吴川国际机场运营航线32条,与北京、上海、广州等30个城市实现通航。2024年,湛江吴川国际机场完成旅客吞吐量约322万人次、完成货邮吞吐量约9300吨,同比分别增长17.3%、27.7%,均创下历史新高。 

湛江吴川国际机场的持续较快发展给粤西地区带来的可喜的变化主要体现在以下四个方面:一是经济带动效益显著。依托湛江吴川国际机场建设空港经济区,吸引京东、邮政物流等超亿元项目落户,助力粤西特色农产品远销全国,吸引全国各地游客来粤西旅游,带动了旅游、餐饮和物流等配套产业的发展。二是交通枢纽地位提升。目前,湛江正在加快构建“一核四联”现代化综合性运输体系,湛江吴川国际机场已实现与多条高速公路无缝衔接,未来还规划与高铁连接,将实现“空铁联运”,进一步完善粤西地区立体交通网络,有力地推动湛茂都市圈一体化进程,促进沿海经济带的发展。三是城市区域竞争力增强。作为粤西地区的唯一4E级干线机场,有力促进了粤西地区对外开放、招商引资等工作,吸引了一大批中外企业落户粤西,提升了湛江、茂名的城市能级。四是民生和社会效益明显。随着航线网络优化,机场能够长期向市民提供更为优惠的机票价格,助力粤西航空市场向大众化方向发展。此外,机场运营创造了一大批就业岗位,促进了机场周边基础设施的升级完善。实践证明,湛江吴川国际机场不仅是粤西地区重要的交通基础设施,更是粤西地区经济、社会、区域协同发展的新引擎,为地方高质量发展提供了强劲动力。 

当前,湛江正处于高质量发展的关键时期,绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品及蓝色海洋经济“四绿一蓝”等主导产业蓬勃发展。今年湛江将聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。接下来,我市将以湛江吴川国际机场高质量发展为机遇,依托行业资源优势,统筹做好航线拓展、配套优化、多式联运、宣传推广等工作,积极打造航线丰富、时刻合理、票价低廉、配套完善的航空市场格局,满足广大人民群众美好航空出行的愿望,积极促进内外商贸往来,为粤西经济发展增添新动能、贡献新力量。 

张慧慧:感谢陈再东先生的介绍。下面进入记者提问环节。按照惯例,提问前请通报所在新闻机构的名称。下面请大家举手提问。 

{提问环节} 

湛江日报社记者:请介绍一下2025年湛江吴川国际机场新开航线情况,地面运输配套服务有哪些? 

张慧慧:这个问题请湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生回应。 

李国志:感谢这位记者朋友的提问。 

目前正值民航夏秋航季,湛江吴川国际机场新开或恢复包括深圳、海口、银川、喀什、铜仁等5个航点,加密广州、昆明、重庆等3个航点。这里重点介绍一下深圳航线复航和广州航线加密情况。深圳和广州都是粤港澳大湾区的中心城市,这两条航线的开通和加密,标志着湛江更加快速的融入了大湾区一小时生活圈。 

其中,湛江⇋深圳航线一直是我市一条重要的航线,此前由于航司运力调整的原因暂时停航。经过多方努力协调,我们与深圳航空公司达成了合作意向,湛江⇋深圳航线将从4月10日本周四起正式复航,航班号为ZH9327/9328,班期为每天1班,机型为A320,航班时刻为:深圳22:00起飞,23:20抵达湛江;湛江07:30起飞,08:40抵达深圳;复航初期票价将低至300元左右。 

湛江⇋广州航线由于市场需求旺盛,客座率一直比较高。因此,在我们多方努力协调争取下,从今年3月30日起南方航空加密一班湛江往返广州的航班,加密航班号为CZ3331/3332, 每周加密6班,机型为C909,航班时刻为:逢每周1367:广州12:45起飞,14:00抵达湛江,湛江14:45起飞,16:00抵达广州;逢每周45:广州12:45起飞,14:00抵达湛江,湛江14:45起飞,15:55抵达广州,航班时刻较以往有了较大的改善。 

依托广州、深圳丰富的国际航线资源,从湛江吴川国际机场出发经广州、深圳中转,可便利抵达德国法兰克福等与湛江往来比较密切的国际城市,让湛江插上联通世界的翅膀。 

在配套服务方面,湛江吴川国际机场一直在打造“春风服务·湛出行”服务品牌,持续完善地面交通,重点包括城市候机楼和机场快线等两方面。在城市候机楼方面,机场在湛江和茂名分别设立了湛江中南城市候机楼、湛江海田城市候机楼、茂名市区城市候机楼等3个城市候机楼,为广大市民提供了航班查询、值机办理、行李托运、机场专线等一站式航空配套服务,极大地缩短了市民出行时间,简化了航空出行流程,让城市与机场之间实现了无缝对接。在机场快线方面,机场开通了包括湛江市区、吴川、遂溪、廉江、雷州、徐闻以及茂名市区、电白、高州、信宜等县市区的机场快线,较好地解决了广大市民航空出行“最后一公里”难题。 

张慧慧:请继续提问。 

羊城晚报记者:深圳、银川、喀什等新开或复航航线对湛江的发展有何影响? 

张慧慧:这个问题请湛江市交通运输局党组书记、局长陈再东先生回应。 

陈再东:非常感谢这位记者朋友的关注和提问。 

航线复航和新航线的开通对我市全方面的发展有着积极意义。一是在服务国家战略发展方面,我市地处粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群、西部陆海新通道等国家战略交汇处,是全国性综合交通枢纽。省委、省政府全力支持我市建设省域副中心城市,打造现代化沿海经济带重要发展极,陆续出台政策引导珠三角外溢企业向湛江转移。航线复航和新航线的开通将为我市服务国家战略和建设省域副中心城市提供有力支撑。二是在促进地方经济发展方面,湛江吴川国际机场位于湛江与茂名之间,是促进“湛茂都市圈”发展的重要交通基础设施。2024年湛江与茂名两市经济总量超7900亿元,经贸发展潜力巨大。目前,湛江已形成产值超千亿元的石化产业、现代农业与食品产业集群,巴斯夫、中科炼化、宝钢等大型企业均在湛江设立有生产基地,与珠三角城市群有着频繁的商贸往来;茂名是全国重要的石油化工基地和能源基地,形成以茂名石化和东华能源为重点项目的工业体系,航线复航和新航线的开通将有利于促进粤西地区经济发展。三是在服务民生方面,近年来,包括人大、政协、企业、市民等各个层面,通过多种形式,呼吁开通、恢复珠三角航线,航线复航和新航线的开通将极大满足两市群众的航空出行需求。 

张慧慧:请继续提问。 

湛江市广播电视台记者:请问目前湛江吴川国际机场选择开通航线的特点有哪些,未来几年的发展计划是怎么样的?谢谢。 

张慧慧:这个问题请湛江机场公司党委副书记、总经理李国志先生回应。 

李国志:非常感谢这位记者朋友的关注和提问。 

湛江吴川国际机场有一个明确目标,就是“到2030年建成千万级机场”。在做航线规划时,湛江机场公司主要是基于两点考虑,一是市场效益较好的航线。这主要是从市场成熟度、客座率、收益率等角度去分析论证;二是湛茂两市经济社会发展需要的航线。这主要从城市产业结构、对外交往联系度等因素去考虑。在这样的指导思想下,我们深入企业、深入校园、深入文旅、深入群众,扎实开展市场调研工作,从“市场需求、培育价值、持续发展”三个维度出发,制定了“四个梯队”的航线发展规划。 

第一梯队是增厚北京、上海、武汉、成都、昆明、重庆、南京、杭州、贵阳、长沙、郑州、南昌、揭阳等航线。 

第二梯队是加密或拓展广州、深圳、西安、济南、青岛、天津、合肥、厦门、海口、三亚等航线。 

第三梯队是开拓福州、宁波、石家庄、大连、太原、温州、泉州、无锡以及东南亚航线。 

第四梯队是开通一些未来有发展潜力的航线。包括宜昌、遵义、梅州、常州、南通、徐州、丽江、张家界、桂林、赣州等航线。 

我们将利用有限的资金和资源,优先发展第一、第二梯队航线,持续发展第三、第四梯队航线,最终形成一个覆盖全国大中城市、重点旅游城市以及东南亚地区的国内外航线网络。 

张慧慧:请继续提问。 

南方日报记者:随着湛江吴川国际机场开通的航线越来越多,来湛江的旅客也会越来越多,文旅方面做了哪些准备来吸引更多游客前来旅游观光?谢谢。 

张慧慧:这个问题请湛江市文化广电旅游体育局党组成员、副局长、三级调研员温观寿先生回应。 

温观寿:非常感谢这位记者朋友的关注和提问。 

近年来,湛江市着力做好航旅融合大文章,在推动航空旅游深度融合、高质量发展方面主要采取了以下三点措施:一是丰富旅游产品供给。着力推进湛江文化中心及配套设施项目、湛江湾文化旅游基础设施及配套项目(军事博览园)、海鲜美食之都文旅产业综合体等项目建设,其中,“军港之夜”实景演艺项目将于4月23日中国海军节首演。推动景区提质升级,打造一批高品质A级旅游景区。以赤坎金沙湾、廉江塘山岭风景区、雷州茂德公等旅游景区、特色街区、商业综合体等文旅消费集聚区为主要载体,丰富夜间文旅业态。依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快海洋—海岛—海湾—海滩旅游整体开发,加快建设高水平滨海度假旅游目的地,助力旅游业蓬勃发展,为航空运输提供充沛客源。二是加大宣传推广力度。加强与航线目的地文旅部门、航空公司、旅游OTA平台合作,利用平台资源宣传湛江特色文旅资源、旅游攻略、航线航班及航空旅游优惠政策,提升湛江航线知晓度。加强与传统媒体合作,积极与新媒体、自媒体博主建立联系,不断扩大宣传矩阵,覆盖小红书、抖音、哔哩哔哩等热门媒体平台,借助社会力量扩大宣传。加大线下营销力度,与湛江吴川国际机场携手赴重点客源城市开展文旅宣传推介,促进航线城市文旅企业交流合作,强化战略合作,提升湛江旅游热度,开拓客源市场,持续打响“鲜美湛江”文旅品牌。三是积极策划营销引客。利用全运会、明星演唱会、马拉松赛事等热点,推出“跟着赛事去旅行”“跟着演艺去旅行”等特色主题产品,营造节庆氛围。借助全红婵、梁文锋等明星效应,增加“鲜美湛江”的曝光度,将明星的“流量”转换为旅游的“留量”。举办湛江滨海休闲、海鲜美食、非遗文化、文旅体融合、农文旅融合等特色主题旅游节庆活动、旅游推广活动等,提升湛江文旅品牌影响力。搭建旅游业界交流合作平台,积极推进机场、航空公司与湛江旅游企业的合作,共同推出惠游湛江出行计划,如:机酒套票优惠、持机票享景区门票优惠等措施,持续探索航空文旅融合发展新模式。 

湛江市广播电视台融媒中心记者:为了促进湛江民航发展,湛江市出台了哪些政策?谢谢。 

张慧慧:这个问题请湛江市交通运输局党组书记、局长陈再东先生回应。 

陈再东:感谢这位记者朋友的关注和提问。 

我市已于2021年啔动空港经济区建设,目前园区基础设施建设已成规模,头部物流企业圆通、申通等纷纷进驻,航空物流产业集聚明显。下一步,我市将加大招商引资力度,加快基础设施建设,引进更多的项目更多的产业到空港经济区。 

为认真落实省委“1310”具体部署和省委主要领导视察湛江提出的“做强空港枢纽功能,全力打造面向东南亚的货物集散中心”的要求,我市联合茂名市和省机场集团将签订《共同加快推进湛江机场高质量发展促进湛茂都市圈建设战略合作协议》,进一步加快粤西民航发展,引进国内外航空公司、航空物流企业、航空运输相关企业共同开发粤西地区民航运输市场。 

同时,湛江、茂名和省机场集团三方将出资设立粤西民航发展专项资金,用于航线拓展扶持和民航市场培育。这些措施有利于促进粤西民航客货运发展,扩大机场航线网络覆盖范围,做大航空运输总量规模,提升航空市场的竞争力。 

张慧慧:由于时间关系,今天的提问环节到此结束。倘若各位记者朋友后续还有其他问题需要了解,请在会后与市交通运输局工作人员沟通联系。服务加快构建新发展格局,不断提高发展质量和效益,湛江市委市政府未来将持续加大交通建设力度,奋力谱写交通强国湛江新篇章。也期待各位媒体记者朋友持续关注和报道湛江交通发展规划建设情况。在此感谢各位发布人,谢谢媒体记者,也感谢湛江市城市发展集团有限公司为本次发布会提供有力保障。今天的新闻发布会到此结束,谢谢大家! 

END 

文案:陈韫琪(实习) 

融媒体编辑:余楚文 

责编:朱姗娜 

审核:吕小兰、傅萱 

文章编号: 37be1cc46bee92f2e3e9d2de220351eb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 南方plus APP -  (智护海豚,VR探秘!湛江市中华白海豚保护协会举办公益活动) 2025-04-03 湛江   邓巧月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202504/03/c11150159.html

4月2日,湛江市开发区第一中学迎来了一场别开生面的海洋科普活动。湛江市中华白海豚保护协会与广东海洋大学智汇海豚实践团队联合举办公益活动——邂逅白海豚 共守蓝色梦,用全新的方式为师生们揭开了“海上大熊猫”中华白海豚的神秘面纱,传递海洋保护理念。

据介绍,广东海洋大学智汇海豚实践团队是一支由计算机、水产等多个学科专业师生组成的实践团队,团队从2019年开始关注雷州湾中华白海豚及其栖息地的保护,同时利用数字化、智能化的技术手段开展白海豚的智能识别、数字化虚仿真研究,团队与湛江市中华白海豚保护协会合作走进校园,进行雷州湾中华白海豚科普宣传。

小讲师通过生动的图文和视频,向同学们介绍了中华白海豚的独特习性、分布范围及生存现状。作为国家一级保护动物,中华白海豚因其珍稀程度被誉为“海洋中的大熊猫”,它们可爱的外形、聪明的习性以及与人类和谐共处的故事,深深吸引了在场师生。小讲师还分享了保护团队在湛江海域实地调研的案例,包括造成白海豚伤亡原因、当前海洋生态环境现状等,让同学们深刻认识到保护海洋生态的紧迫性。

在互动环节中,学生们踊跃回答:“白海豚为什么会变色?”“人类活动如何影响它们的生存?”“中华白海豚主要分布在世界什么地方”……小讲师用生动的例子一一给予解答,并呼吁大家从减少塑料污染、参与净滩行动做起,守护湛江的碧海蓝天。

活动现场的高潮是VR虚拟现实体验环节,广东海洋大学智汇海豚实践团队带来的VR设备,让师生们瞬间“潜入”蔚蓝大海,与成群的白海豚“共舞”,近距离观察它们在珊瑚礁间嬉戏的场景。这种沉浸式体验让师生惊叹连连,该校邱校长体验后发出感慨:“这种技术让环保教育变得直观震撼,学生们不仅能学到知识,更能建立起对海洋生命的情感联结。” 生物教研组老师也表示,将数字技术与生态保护结合,让课堂真正“活”了起来,希望未来能开展更多这样的创新科普。

这次活动以技术新手段带来新视角,湛江市中华白海豚保护协会负责人表示,未来将继续联合高校和专业团队,以科技赋能生态保护。

撰文:邓安祺 通讯员 何玲

文章编号: 83466a6595ed74393142779922cd41bd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 羊城派 APP -  (有啥“雷州元素”?湛江市政府工作报告提及的→) 2025-04-02 IN湛江   陈昌波图片

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/1/53330088.html

 

春和景明万象新 港城人涌笑颜开3月26日—27日湛江市第十五届人民代表大会第六次会议在湛江国际会展中心隆重举行 

期间,湛江市政府工作报告立足拼经济、优生态、铸品牌、保民生,围绕8大方面回顾了2024年的工作;聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向,紧扣10大重点部署了2025年的工作。 

记者梳理发现干货满满的湛江市政府工作报告中释放出加快发展的强烈信号和元素多处与雷州紧密相关包括基础设施建设、乡村振兴、海洋经济等领域充分体现了湛江市委、市政府对雷州工作的关心和厚爱增强了雷州干部群众的激情与干劲报告提及至少23处“雷州元素”释放出重要的发展新动向带来了诸多发展机遇 

这次政府工作报告中提及哪些“雷州元素”?跟着记者一起看看↓↓↓ 

01 

关键词:乌石油田群 

【报告出处】1.乌石油田群开发项目投产;2.加快乌石油田群开发项目达产增效;【雷州行动】2024年7月1日,乌石23-5油田群正式投产。作为我国首个全方位绿色设计的海上油田、北部湾首个海上油田岸电项目、广东首个近海浅层油田油气上岸项目,乌石23-5油田群成为雷州半岛能源供给的新基地,为粤西地区提供持续稳定可靠的能源产品,也为我国能源行业绿色低碳发展再添坚实助力。7月23日一早,雷州乌石临港工业园区,一座占地面积约300亩的综合性终端处理厂原油储罐区内,中国海油湛江分公司乌石油田作业公司油田生产班组操作工按照生产数据录取制度,对进罐原油进行检验,并实施当天的首次量油作业。这里便是被称为“乌石终端”的乌石23-5油田群陆地处理终端,也是海底之下约2000米的油气资源被开采出来后抵达的首站。2024年9月,雷州乌石再迎来了重大突破——乌石17-2油田群开发项目也成功投产。 

02 

关键词:雷州经济开发区 

【报告出处】1.东海岛、霞山、雷州3个产业园区在全省考核中获评优秀; 

2.支持雷州发展壮大经济开发区,构建工业发展新局面。【雷州行动】广东雷州经济开发区(以下简称“雷州经开区”)作为湛江大型产业集聚区、湛江产业承接有序转移主平台、湛江临港经济区及琼州海峡南北两岸协同高质量发展战略的核心组成部分,是国家战略联动发展的重要支点,广东省重点打造的面向东盟产业协作桥头堡和联接内外循环产业发展的新载体。2024年,湛江市承接产业有序转移主平台雷州区域新承接项目30个,签约额129.65亿元。雷州市产业转移集聚地在全省园区高质量发展考核中获“优秀”等次。园区基础设施建设累计投入16.61亿元,在建道路29段、污水处理厂2座。“反向飞地”南沙·雷州高质量发展产业协作基地揭牌运作。目前,雷州经开区以“服务为先、效率为先”为宗旨,打造粤西一流营商环境标杆。2024年,乌石油田群、宏大钢结构等6个项目建成投(试)产,稀美资源、锰玛科技“标准厂房”项目竣工,大毛牛新材料、美达玩具等14个项目开工建设。2025年2月,广东省政府印发《湛江临港经济区建设总体方案》(以下简称《湛江方案》)。《湛江方案》明确以广东雷州经开区为主要载体打造国内外产业转移重要基地。 

03 

关键词:雷州新城区建设 

【报告出处】1.雷州新城建设啔动;2.支持各县(市)加强县城规划设计,加快推进雷州、徐闻新城和吴川滨海新区建设,统筹抓好旧城改造,释放县城发展潜能。【雷州行动】目前,雷州新城区建设指挥部实现实体化运作,新城综合规划完成初步编制。先期实施项目共22个,动工建设8个,完成征地4222.8亩;累计投入8.9亿元加快推进“四纵三横”等新城区主干路网建设,人康医院、人民法院审判庭、气象站搬迁、工人文化宫、第十二小学分校等新城区项目有序推进。雷州新城区建设已全面铺开。其中,雷州与华南师范大学合作开展的华附雷州中学建设项目正加速推进,其他相关项目也在紧锣密鼓地规划中。湛江“两会”期间,雷州代表团建议湛江市政府提供更宽松的政策支持,同意该校在湛江全域招生,打造雷州教育新高地。 

04 

关键词:湛徐高速乌石支线 

【报告出处】湛江机场高速二期、湛徐高速乌石支线、兰海高速龙头沙互通立交等项目建成通车。【雷州行动】目前,乌石港高速全面建成通车。乌石港高速公路(Wushi Port Expressway),简称“乌石港高速”,工程名为“湛徐高速公路乌石支线”。乌石港高速公路于2021年12月31日开工建设 ,2024年12月28日通车运营。乌石港高速公路起于雷州市龙门镇那宛立交 ,终于雷州市覃斗镇乌石互通,全长16.583千米,设计速度120千米/小时。 

05 

关键词:雷州半岛西线高速 

【报告出处】1.雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划;2.加快推进雷州半岛西线高速、环城高速南三岛至东海岛跨海通道、广东滨海旅游公路湛江段等项目前期工作。【雷州行动】据了解,雷州半岛西线高速公路作为国家高速公路纵线兰海高速公路G75的组成部分,已于2024年被列入交通运输部印发的《国家公路网线位规划方案》,正式升级为国家高速公路。雷州半岛西线高速公路位于雷州半岛西部沿海地区,是我国通往海南岛的第二条高速公路通道,路线总体呈南北走向,起点位于廉江市安铺镇,顺接汕湛高速兰海支线(化州至廉江高速),往南途经廉江市、遂溪县、雷州市、徐闻县等4个县市15个乡镇,终点位于徐闻县角尾乡与广东滨海旅游公路(国道G228线)相接,全长约150.1公里,采用双向四车道高速公路技术标准。目前,雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划,滨海旅游公路雷州先行段工程量完成95%,全域旅游1236交通体系项目一期建成、完成投资3.07亿元。 

06 

关键词:国家张海洋牧场 

【报告出处】1.流沙湾1号海域成功申报国家级海洋牧场示范区;2.抓好流沙湾海域农发国家级海洋牧场建设。【雷州行动】2024年,流沙湾1号海域成功创建国家级海洋牧场,“湛农1号”建成下水。2024年8月,农业农村部官网发布了《第九批国家级海洋牧场名单公示公告》(下称《公告》),《公告》共公示了20个国家级海洋牧场,其中,广东省雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场入选名单当中,成为广东省本批次唯一入选的海洋牧场。雷州拥有丰富的海洋资源和406公里的海岸线,海域面积达3980平方千米。近年来,雷州大力发展深海养殖装备和智慧渔业,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。据了解,雷州流沙湾海域农发国家级海洋牧场选址在雷州覃斗镇西侧、流沙湾西北侧海域,海域面积694.7995公顷。该项目计划在湛江市流沙湾1号海域现代化海洋牧场和雷州乌石人工鱼礁区建设前期工作的基础上,建设3.5万空方人工鱼礁。该项目旨在将雷州市流沙湾1号海域现代化海洋牧场建设成为国内领先、特色鲜明,融生态海洋、绿色海产、旅游服务功能为一体的国家级海洋牧场示范区。 

07 

关键词:中国文化百强县 

【报告出处】雷州入选第4届中国文化百强县【雷州行动】2025年2月,2024(第四届)《中国文化百强县》评选活动结果在北京大学发布。其中,雷州榜上有名,成为广东省此次入选的三个县(市)之一,也是粤西地区唯一上榜的县(市)。据悉,《中国文化百强县》评选由国内知名的品牌传播机构联合大学研究机构、媒体共同推出,旨在发现、传播、展示真正有文化传承的县级行政区。本届评选历时近半年,调研覆盖范围广,沿用“人文历史”“自然风貌”“风俗习惯”“创新发展”四项评价指标,同时重点考察县域内“国家重点文物”“非物质文化遗产”“4A、5A旅游景区”数量,经由研究对象确认、传播平台搭建,公开数据、第三方数据调查、资料提交、专家意见、媒体测评等阶段实施,并最终发布。 

08 

关键词:全国首宗占补交易 

【报告出处】雷州完成全国首宗海岸线占补指标交易【雷州行动】2024年1月,全国首宗海岸线占补指标交易在广东省海岸线占补指标交易平台挂牌成交。广州市南沙经济技术开发区以20万元/米的价格竞得湛江市雷州市调风镇坎园村、卜昌村周边海域共计22.8米海岸线占补指标,成交价款共计456万元,实现了全国海岸线占补指标交易零的突破,探索出了一条绿水青山转化为金山银山新路子。此次海岸线占补指标交易成功,是广东自2017年实施海岸线占补制度以来又一个重要的里程碑,也是广东推进自然资源资产产权制度改革的重大突破,为全国海岸线占补指标交易工作提供了经验借鉴。绿色发展稳步推进。目前,雷州完成海岸线生态修复2000米,实现海岸线占补指标交易74.7米、收益1494万元。 

09 

关键词:乌石港作业区 

【报告出处】1.加快建设乌石港作业区,推动大唐雷州电厂码头对外开放验收,加快建设博赊港作业区,构建以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主两辅两补充”港航通道格局,推动开辟琼州海峡第二通道;2.高起点建设临港经济区,打造内外经济合作主体平台。【雷州行动】2024年11月,广东省政府正式批准设立湛江临港经济区,该区域涵盖广东奋勇东盟产业园与雷州经济开发区,为湛江面向东南亚开展对外经贸合作提供了更大平台。2025年2月,广东省政府印发《湛江临港经济区建设总体方案》(以下简称《湛江方案》)。《湛江方案》明确了湛江临港经济区打造国家战略联动发展的重要支点、面向东盟产业协作的桥头堡、联接内外循环产业发展的新载体等三个功能定位。《湛江方案》提出重点加快湛江乌石港区开发建设。湛江临港经济区总规划面积148.81平方公里。其中,雷州片区规划面积130.14平方公里,占总面积87.45%。可以说,雷州是湛江临港经济区的主阵地、主战场。雷州将立足区位优势,以临港经济区建设为突破口,着力破解工业体量偏小、实体经济支撑不足,特别是第二产业薄弱的发展困境。接下来,雷州将继续健全运行管理机制,加快推进临港经济区内部交通、供水供电供气、现代物流、环境保障等基础设施规划建设,力争关键基础设施分批建成投入使用。 

10 

关键词:湛海高铁 

【报告出处】动工建设湛海高铁、合湛高铁、南湛高速广东段【雷州行动】新建湛江至海口高速铁路(简称“湛海高铁”)是全国高速铁路“八纵八横”网络中包(银)海通道的重要组成部分,是海南省与内陆实现互联互通的重要通道之一,对实现内陆高铁网络和海南岛环岛高铁紧密相连,加快海南自由贸易港与粤港澳大湾区联动发展具有重要意义。2025年2月,新建湛江至海口铁路(含跨海轮渡工程)(广东段)建设项目用地预审已获得自然资源部批准。项目用地涉及广东省湛江市霞山区、麻章区遂溪县、雷州市和徐闻县。湛海高铁陆上部分新建4站:雷州北、龙门西、徐闻北、徐闻南;琼州海峡过海轮渡工程航距长约23公里,新建南、北轮渡站,过海采用“人乘船过海”,过海时间约为1个半小时,预留桥隧过海通道建设条件。根据可研报告推荐方案,湛海高铁项目陆上正线拟按350公里/小时标准建设。广东省人民政府办公厅2025年3月24日发布《广东省交通运输高质量发展三年行动方案(2025—2027年)》)。其中提出,“推动湛海高铁、广清永高铁等项目开工”。目前,湛海高铁前期工作加快推进。 

11 

关键词:雷州通用机场 

【报告出处】开工建设雷州通用机场【雷州行动】湛江雷州通用航空基地项目列入2025年省重点项目,预计一期总投资1.25亿元。一期项目的初步设计,土地手续许可均已办理,项目土方平整工程进度顺利。3月28日,湛江市2025第一季度重大项目集中开工活动(雷州分会场)在龙门镇举行,包括雷州通用机场项目在内的10个项目正式开工建设。雷州通用机场项目契合全市发展低空经济产业战略部署,有助于完善低空交通运输体系,项目落地必将辐射带动周边发展,为经济建设增添动力。同时,南航通航公司将充分发挥资源优势,助力全市低空经济发展,为湛江市和雷州市经济发展贡献通航力量。 

12 

关键词:百度智能云 

【报告出处】推进百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地等项目建设【雷州行动】近年来,人工智能已成为国家战略重要组成部分、新质生产力的重要代表、壮大经济发展新动能的重要引擎。2024年8月,百度智能云与雷州发展投资控股集团有限公司合作共建百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地。基地当前占地面积2700多平方米,目前已入驻3家数据标注企业,预期未来半年就业人数可达100人规模。2024年12月31日,百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地开业仪式在雷州市樟树湾大酒店举行。百度智能云(湛江)人工智能基础数据产业基地在雷州已正式啔动,实现了“当年洽谈、当年签约、当年落地、当年投产”,创造了雷州招商引资的新纪录。该项目成为粤西地区乃至全国人工智能产业发展的新标杆。 

13 

关键词:第三批36个典型镇 

【报告出处】加快培育第三批36个典型镇,牵引建设一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇【雷州行动】雷州首批龙门镇、第二批乌石、英利、覃斗3个典型镇“七个一”项目已完成建设。2025年提出,巩固提升首批、第二批典型镇创建成果,推进第三批客路、沈塘、松竹、东里、调风、雷高等6个典型镇培育工作,加快培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、农业大镇、特色小镇。 

14 

关键词:4个试点镇 

【报告出处】开工建设雷州半岛灌区,加快推进百库千塘万池输水储水网络4个试点镇【雷州行动】环北部湾广东水资源配置工程二期(以下简称“环北广东工程二期”)。环北广东工程二期通过实施三项工程,加快构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛,成为中国式现代化广东实践的新范例。据了解,环北广东工程二期包括雷州半岛百库千塘万池输水储水网络工程、雷州半岛灌区工程和绿美雷州半岛水美乡村建设工程三个项目。同时,结合省“百千万工程”典型县镇村建设,首批选择廉江市安铺镇、遂溪县岭北镇、雷州市沈塘镇、徐闻县城北乡4个镇(乡)开展试点建设,充分发挥示范引领作用。 

14 

关键词:雷州湾中华白海豚 

【报告出处】稳步提升近岸海域水质,壮大雷州湾中华白海豚种群【雷州行动】雷州湾中华白海豚自然保护区位于雷州市东里镇东南对开海域至徐闻县新寮岛对开海域之间,属市级自然保护区,面积约2000公顷,约300头中华白海豚的活动、栖息和繁衍。此处是国内第五处中华白海豚最健康种群区。该海域的中华白海豚种群最为集中,集中度超过了珠江口。这里没有工业、生活废水排污口,且远离经济中心和主航道、养殖滩涂,水质环境优良。中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”。湛江港及雷州湾海域水质良好,水生物丰富,成为对水质特别敏感的中华白海豚活动、栖息的场所。近年来,频频出现大群中华白海豚在该海域游弋。2024年,雷州融媒发布白海豚畅游雷州东里镇洪流村海域被央视(CCTV)新闻频道、财经频道、农业农村等多频道关注。 

16 

关键词:雷州万亩红树林 

【报告出处】强化岸线精细管控和生态修复,加快建设雷州万亩级红树林示范区【雷州行动】雷州开展全民绿化造林行动,万亩级红树林示范区一期项目啔动建设。湛江是全国红树林分布最多的地级市,拥有全国面积最大、分布最集中的红树林国家级自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区。在雷州和徐闻,湛江加快推动两个“万亩级红树林示范区”——在雷州沿岸,重点开展红树林+生态养殖+碳汇交易示范;在徐闻东北海域,重点开展红树林修复+防灾减灾示范。 

17 

关键词:雷剧 人龙舞 傩舞 

【报告出处】强化文化遗产保护传承与活化利用,推进第四次全国文物普查工作,培养非遗代表性传承人,擦亮粤剧、雷剧、人龙舞、傩舞、醒狮、飘色等特色品牌。【雷州行动】雷州历史悠久、人文底蕴深厚,被称为“天南重地”,是广东唯一一个县级的“国家历史文化名城”。雷州文物、古迹数量多,有雷祖祠、雷州西湖、三元塔、雷州九龙山红树林国家湿地公园、“中国珍珠第一村”流沙村等丰富的文化和旅游资源,有雷州石狗、雷州歌、雷剧等非遗,彰显了独特的地域特色和浓郁的民俗风情。 

END 

总监制:陈高腾值班主任:曹陆武责编:卓远制作:邓迪娜记者:陈昌波图片来源:综合雷州发布、湛江发布、湛江人大、湛江日报、南方日报、中国海油等 

©雷州市融媒体中心 

   

文章编号: 19d17835ab01541c664c10ffc62307d
-----------------------------------------------------------------------------

29. QQ浏览器 -  (“湛美乡村,设计赋能”调研起航!挖掘滨海乡村的“宝藏密码”) 2025-04-02    羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://kandianshare.html5.qq.com/v2/news/8209215044245682498

 

为进一步加强美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,湛江市人民政府于2024年12月23日啔动举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛,共吸引696个团队报名参赛,形成跨地域、跨领域的乡村建设智力聚合。 

日前,大赛组委会面向定向组选手,组织开展“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛集体调研活动,旨在让参赛选手深入了解选点现状特征与条件,近距离感受雷州半岛风土人情、乡风乡韵,挖掘特色资源,激发创作灵感,助力打造更贴合乡村实际、独具创意的设计方案。 

古村、大海、红树林,尽显“湛”美乡村本色 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。 

这里生长着品质最优、生态群落最丰富的红树林,如同一道天然的海岸防护林,守护着陆地免受台风侵袭。 

这里有国内第五处中华白海豚最健康种群区雷州湾中华白海豚自然保护区。片区内的龟头村,大王庙、土地庙等古建筑与新建的文化楼相邻,新旧交融中延续着渔村生活气息。 

这里有“广东第一田”东西洋田,是广东省最大的双季水稻主产区之一,周边的南渡村、东林村,默默诉说着海上丝绸之路的商贸往事。 

这里有久负盛名的千年古村遂溪县苏二村,是第一批中国传统村落、第六批中国历史文化名村。东西巷道梳式布局,与孕育这片土地的大海遥遥相望;造型复杂精美的金木水火土五行山墙,见证着当地家族的荣辱兴衰。 

九洲江古水道在这里蜿蜒而过,截弯取直后的新水道对岸,安铺古镇骑楼街巷里,商号招牌依稀可辨,早茶铺、手工作坊仍在营业,延续着百年商埠的烟火气。 

当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

踏勘、察情、构思,调研湛江一景一物 

本次活动共组织60余名来自国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等的设计师,对麻章区金牛岛红树林片区、雷州市东西洋田片区、经开区海豚湾、廉江夏插河片区、遂溪县苏二村五处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区进行调研,通过引入国际视野和跨界设计思维,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

在为期两天的实地考察过程中,调研队伍穿行于古村深巷,踏访红树林滩涂,徒步万亩稻田,丈量滨海礁石,以严谨的专业态度,对当地业态、民俗、人文进行了详尽的考察与评估,记录下每一处景物的生态地貌特征,务求为各自的作品收集最鲜活、最务实、最丰富的第一手资料。 

每到一处,调研队伍与当地干部群众展开深度对话,了解他们对建筑设计的具体需求和期望。 

麻章区金牛岛红树林片区面临生态修复与经济发展的双重挑战。由于人为开发,大片水域用于养殖,造成出海口盐度过高,红树林容易发病等问题。此外,片区内临近村庄,有滨海公路等重大项目设施,开发强度大,将进一步挤压生态空间。如何协调海水养殖及基建开发,以实现生态保护与利用的平衡,成为亟须解决的问题。 

雷州市东西洋田片区的万亩稻田虽构成壮丽农业景观,但周边村落农房风格杂乱等问题突出,无法形成统一协调的风貌。 

经开区希望在海豚湾片区打造海豚渔旅项目,首期计划建造一座1000-1500平方米的中华白海豚的科普馆。片区内的龟头村希望以白海豚科普馆的建设为契机为渔民建造避风港,并在周围打造渔旅风情一条街或者旅游中心,既解决渔船管理难题,又为游客提供海鲜消费场景,并提出建设古树休闲公园、完善排污设施的诉求。设计师需要旅游开发与保护海豚栖息地之间寻找平衡点。 

廉江夏插河片区希望在原来打造游船码头的基础上,增设诸如夜市灯光街的文旅项目,依托夏插河古河道,把安铺镇的饮食文化、骑楼文化融入夏插河片区改造当中,实现农、文、旅融合。由于夏插河的岸堤路太窄,未来项目开展起来以后,将面临交通方面的制约。 

解惑、点津、灼见,擘画湛美新蓝图 

针对雷州半岛独特的乡村风貌特色,本次调研活动特别邀请了建筑规划专家曾宪川、古村保护专家朱雪梅以及水利专家蔡建,为定向组的设计师们提供指导支持。这三位专家各自以其专业知识和实践经验,从不同角度出发,共同探讨乡村设计的优化创新策略。 

建筑规划专家曾宪川就未来乡村发展愿景提供思路:从世乔村与红树林的相生相伴到邻近蔡屋村成片的光伏基地到,我们要从科技、生态、人文三个维度来思考乡村的规划设计,把绿色、智能技术运用到乡村建筑,充分考虑未来村民生活方式的转变,做具有前瞻性的设计。 

古村保护专家朱雪梅就古村落保护活化提出建议:在这次调研当中,我们看到了美轮美奂却又非常残破的古村落,也看到古村落周边拔地而起却杂乱无章的农房建筑,这种不协调的对比,值得我们去思考,为什么传统民居的风貌不能有效传承?这次设计大赛突出一个“湛”字,意味着我们在做设计的时候,要从湛江本地民居的特点出发,结合我们今天的实际居住需求,做出一种具有湛江地方风貌的,又比较经济实惠的,功能完好完善的民居,让人们能够再次感受当年这种古村的舒适宁静和让人向往的诗意。 

水利专家蔡建就夏插河片区的规划设计提出了看法:夏插河滨水空间的打造,不但要体现出传统的河道原貌,还要考虑河床、河滩的利用。通过建设叠水景观等方式改善河流纵向坡度,创造更美的视觉效果,通过增加种植水生农作物,如莲藕、水芹等,不仅对河道景观起到提升作用,而且缓解用地矛盾;做好水源管理,在设计时引入水库调节机制,保证常年的水量充足;结合安铺古镇文化特色如赛龙舟等,策划文化主题活动,增强滨水空间的文旅属性。 

随着本次“湛美乡村,设计赋能”调研行动的圆满结束,设计师们将带着创意的灵感与深刻的见解,投入到作品设计中,以设计之笔绘就乡村振兴的湛江答卷。 

文、图|记者 董鹏程 通讯员 蹇登亮 

文章编号: b07f4822c77771a893b6db7cd8d83ebf
-----------------------------------------------------------------------------

30. 南方plus APP -  (冷空气杀到,木棉“火”力全开!|南方+拍客一周精选) 2025-03-30 首页   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/30/c11135597.html

(冷空气杀到,木棉“火”力全开!|南方+拍客一周精选,时长共1分04秒)

冷空气杀到,木棉“火”力全开!|南方+拍客一周精选

3月22日,珠海市拱北粤海中路,红木棉盛开,市民在木棉树下骑行。南方+拍客 陈烁明 摄

12月22日,顺德勒北村河堤边的木棉灿烂地盛开。南方+拍客 周荣根 摄

3月20日,顺德大良顺峰山公园,星空下的木棉树。 南方+拍客 杨树 摄

3月23日傍晚,华灯初上的罗定市泷江畔,木棉花盛放灿烂夺目,在罗定文塔的映衬下格外漂亮。南方+拍客 黄冬泳 摄

3月24日,肇庆七星岩牌坊,夜幕降临,肇庆七星岩牌坊前红棉盛放,车流似霓虹彩带蜿蜒 。南方+拍客 刘达明 摄

3月25日,湛江中澳友谊花园木棉花与灯塔相得益彰,构成一幅生机盎然的秀丽画卷。南方+拍客 陈永锋 摄

广州陵园西路,一树树木棉花竞相绽放,车辆从树下穿梭而过。南方+拍客 谢镇炜 摄

近日,蓝天下的木棉花和港珠澳大桥同框。南方+拍客 尹鹏 摄

3月23日,广州麓湖公园,红棉盛开,景色迷人,宛如都市中的一片秘境。南方+拍客 陆建生 摄

近日,阳山县大崀镇松林村西洋菜示范基地的黄花风铃花盛开,游客推着小孩与务农的村民在桥上相遇温馨瞬间。南方+拍客 冯国志 摄

3月25日,清远市英德市石牯塘镇红星茶场,山花烂漫,茶农忙采茶。 南方+拍客 陈国权 摄

3月25日早上,连州市城西海阳湖公园,市民迎着朝阳晨运。南方+拍客 黄慧诚 摄

3月26日,佛山三水北江大堤,沿江路上放风筝的市民。南方+拍客 张向良 摄

3月22日,珠海情侣路,非常幸运遇到中华白海豚,在与港珠澳大桥中国结同框嬉耍游泳。南方+拍客 陈烁明 摄

3月25日清晨,阳江出现奇特的“辐射雾景观”,城市建筑群若隐若现薄雾上,宛如缥缈仙境。南方+拍客 关巧明 摄

云雾中的深中通道。南方+拍客 李卫 摄

整理:段奇 王良珏 张迪 李永智

剪辑:金镝

设计:吴颖岚

校对:王睿

审核:王良珏

文章编号: 3e8adfdbac446f5961961d68d17611b2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方plus APP -  (冷空气杀到,木棉"火"力全开!|南方+拍客一周精选) 2025-03-30 南方+   南方+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfnews.com/content/202503/30/c11135597.html

01:04

(冷空气杀到，木棉“火”力全开！｜南方+拍客一周精选，时长共1分04秒)

冷空气杀到，木棉“火”力全开！｜南方+拍客一周精选

3月22日，珠海市拱北粤海中路，红木棉盛开，市民在木棉树下骑行。南方+拍客 陈烁明 摄

12月22日，顺德勒北村河堤边的木棉灿烂地盛开。南方+拍客 周荣根 摄

3月20日，顺德大良顺峰山公园，星空下的木棉树。 南方+拍客 杨树 摄

3月23日傍晚，华灯初上的罗定市泷江畔，木棉花盛放灿烂夺目，在罗定文塔的映衬下格外漂亮。南方+拍客 黄冬泳 摄

3月24日，肇庆七星岩牌坊，夜幕降临，肇庆七星岩牌坊前红棉盛放，车流似霓虹彩带蜿蜒 。南方+拍客 刘达明 摄

3月25日，湛江中澳友谊花园木棉花与灯塔相得益彰，构成一幅生机盎然的秀丽画卷。南方+拍客 陈永锋 摄

广州陵园西路，一树树木棉花竞相绽放，车辆从树下穿梭而过。南方+拍客 谢镇炜 摄

近日，蓝天下的木棉花和港珠澳大桥同框。南方+拍客 尹鹏 摄

3月23日，广州麓湖公园，红棉盛开，景色迷人，宛如都市中的一片秘境。南方+拍客 陆建生 摄

近日，阳山县大崀镇松林村西洋菜示范基地的黄花风铃花盛开，游客推着小孩与务农的村民在桥上相遇温馨瞬间。南方+拍客 冯国志 摄

3月25日，清远市英德市石牯塘镇红星茶场，山花烂漫，茶农忙采茶。 南方+拍客 陈国权 摄

3月25日早上，连州市城西海阳湖公园，市民迎着朝阳晨运。南方+拍客 黄慧诚 摄

3月26日，佛山三水北江大堤，沿江路上放风筝的市民。南方+拍客 张向良 摄

3月22日，珠海情侣路，非常幸运遇到中华白海豚，在与港珠澳大桥中国结同框嬉耍游泳。南方+拍客 陈烁明 摄

3月25日清晨，阳江出现奇特的“辐射雾景观”，城市建筑群若隐若现薄雾上，宛如缥缈仙境。南方+拍客 关巧明 摄

云雾中的深中通道。南方+拍客 李卫 摄

整理：段奇 王良珏 张迪 李永智

剪辑：金镝

设计：吴颖岚

校对：王睿

审核：王良珏

文章编号: 625e6510c113ebf025f24c7c118b2264
-----------------------------------------------------------------------------

32. 湛江新闻网 -  (政府工作报告) 2025-03-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2916511.html

...白海豚两张生态名片持续擦亮,绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。这一年,我们把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手,挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。这一年,...

文章编号: 1d0b2a06b77c5f26343bdd493f3247f3

33. UC头条 APP -  (海洋生产总值突破2万亿元!看“海上新广东”如何澎湃动能) 2025-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=14649535944352751200

广州南沙,全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列;珠海蜘洲岛,海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面;湛江雷州湾,十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏,水花飞溅;东莞港昼夜繁忙,助力“广东造”通江达海“链”接全球……

经略海洋,挺进深蓝。近年来,广东全面建设海洋强省,向海洋要动力、拓未来。2024年,全省海洋生产总值突破2万亿元,连续30年居全国首位,海洋生产总值约占全国的1/5,一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。

培育海洋新质生产力

7年累计投入近20亿元支持科技创新

在湛江徐闻罗斗沙海域,国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动,风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区,数十个巨型海工装备模块巍然屹立,这里制造的各种海工设备从高栏港起航,运往全球各地。

近年来,广东以海洋制造业为关键抓手,不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年,广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元,年均增速达5.53%。

打开广东的海洋经济版图,14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造,湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子,揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面,广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区,产业规模不断扩大。2024年,全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦,跃居全国第一,助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。 

蔚蓝之下,广东积极培育海洋新质生产力,构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”,一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。

坚持科技自主创新,是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。

自2018年起,全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展,突破了281项关键技术瓶颈,直接带动配套研究投资17亿元,产业带动超218亿元,有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年,海洋新兴产业年均增速达16.8%,带动海洋产业结构不断优化。

2024年,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首批海上试验,成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调,要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设,推动海洋科技创新发展。

以科技为擎,以产业为锚,广东海洋新质生产力加速培育,驶向更广袤的蔚蓝深海。

向海洋要空间,拓展蓝色“朋友圈”

已开工近百个现代化海洋牧场项目

进入珠海蜘洲岛海域,远远望到,两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。

“距离我们近一点的是‘澎湖号’,另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍,“格盛一号”养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,配置无人机起降平台及智能渔业管控系统,积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露,“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售,这次出鱼量超过50吨,有望带来500万元左右的收益。 

2024年8月10日,广东珠海,万山国家级海洋牧场示范区内正在运行的“澎湖号”“格盛一号”和众多重力式深水养殖网箱(摄影:张令)

夯实“粤海粮仓”,唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个,均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食,对于广东意义重大。

近年来,广东深入践行大食物观,坚持“疏近用远、生态发展”原则,探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。

首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东,一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中,掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮,成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。

数据显示,目前,广东深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位,蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来,14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个,总投资额超200亿元。

以“海”为媒,连接全球。近年来,广东不仅唱响“海洋牧歌”,还积极拓展蓝色“朋友圈”,聚力打造对外开放合作新高地。

位于珠江入海口东岸的东莞港,国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝从港口出发。近年来,在共建“一带一路”的东风下,东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。

沿着绵长的海岸线,广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计,2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱,同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球,进一步打开发展空间。

“十四五”期间,广东全面对接共建“一带一路”倡议,充分发挥沿海港口集群的优势作用,形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。

作为我国唯一的国家级海洋经济展会,中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间,海博会规模逐年递增,影响力不断提升。2024年,参加海博会的国内外涉海展商达400余家。

通过海洋这一连接海内外市场的重要通道,广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈,不断高水平深化对外开放合作。

谱写海洋生态保护修复新篇章

打造红树林、白海豚保护名片

漫步汕尾沿海岸线,一抹极具生命力的绿色映入眼帘:人工种植的红树林茁壮成长,林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。 

红树林作为海岸带常见的生态作物,具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能,被誉为“海洋绿肺”。

近年来,广东将红树林打造成绿美生态建设的亮丽名片:全球首个国际红树林中心在深圳揭牌;惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例;江门台山,湛江雷州、徐闻,惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底,累计新营造红树林3239.27公顷,修复现有红树林2357.18公顷。

在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林的经济效益,让红树林变身“金树林”。

去年,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。

坚持开发与保护一体推进,近年来,广东加强海岸线保护利用,加快建设万亩级红树林示范区,持续深化海域海岛精细化管理,谱写海洋生态保护修复新篇章。

海洋生态保护修复,不仅关乎生态系统的平衡与稳定,更直接关系到海洋经济的可持续发展。

清晨,阳光洒在湛江雷州湾海域,十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍,水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚,是国家一级保护动物,对水质要求极高,被视为衡量水域质量的“活指标”。 

从2009年起,广东设立了15个海洋保护区,保护区覆盖面积超1200平方公里,为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时,广东还联合多方力量,推进白海豚保护项目,设立专门的保护基金,支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。

近年来,广东加速推进海岸线保护与利用管理,打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍,2023年以来,全省共修复海岸线长度49千米,修复滨海湿地面积2209公顷,修复海岛4个。

不久前,《广东省海岸带及海洋空间规划(2021—2035年)》正式印发实施,着力构建“一线管控、两域对接,三生协调、生态优先,优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。

陆海统筹,山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头,统筹做好发展与保护,谱写海洋生态保护修复新篇章。

来源|学习强国

文章编号: 14dd0ac6eded5384e1ce34d56145a9ff
-----------------------------------------------------------------------------

34. 羊城派 APP -  (海洋生产总值突破2万亿元!看"海上新广东"如何澎湃动能 | 沿着海岸看中国) 2025-03-28 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://6nis.ycwb.com/app/template/displayTemplate/news/newsDetail/100009/53320174.html

广州南沙，全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号建成入列；珠海蜘洲岛，海洋牧场智慧养殖平台“格盛1号”昂首矗立在海平面；湛江雷州湾，十来只中华白海豚成群结队在碧波间跃动嬉戏，水花飞溅；东莞港昼夜繁忙，助力“广东造”通江达海“链”接全球……

经略海洋，挺进深蓝。近年来，广东全面建设海洋强省，向海洋要动力、拓未来。2024年，全省海洋生产总值突破2万亿元，连续30年居全国首位，海洋生产总值约占全国的1/5，一幅耕海牧渔、向海图强的“海上新广东”画卷正在徐徐铺展。

培育海洋新质生产力

7年累计投入近20亿元支持科技创新

在湛江徐闻罗斗沙海域，国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”的叶片迎风转动，风电能源源不断输送回岸上。走进珠海高栏港经济区，数十个巨型海工装备模块巍然屹立，这里制造的各种海工设备从高栏港起航，运往全球各地。

近年来，广东以海洋制造业为关键抓手，不断壮大海上能源、海洋牧场、临港工业、海洋旅游等现代海洋新兴产业。2012—2024年，广东海洋生产总值从1.05万亿元增长到2万亿元，年均增速达5.53%。

打开广东的海洋经济版图，14个沿海城市的海洋制造业各具特色、优势互补。广州、江门等地擅长船舶制造，湛江、阳江等地在海上风电项目上频频落子，揭阳等地大力引进海工装备制造、石油化工产业。在海工装备产业方面，广东形成了以广州、深圳、珠海等城市为核心的海工装备产业集聚区，产业规模不断扩大。2024年，全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，跃居全国第一，助力广东新能源产业迈入“万亿级”行列。

蔚蓝之下，广东积极培育海洋新质生产力，构筑蓝色增长新引擎。全球钻探能力最强的大洋钻探船“梦想”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、全球首台抗台风型漂浮式风电机组“三峡引领号”、全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”、全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号……广东接连创造多个“全球首个”，一项项创新性成果在南海之滨不断涌现、落地生根。

坚持科技自主创新，是推动海洋经济高质量发展的重要原动力。

自2018年起，全省连续7年累计安排近20亿元专项资金支持海洋六大产业创新发展，突破了281项关键技术瓶颈，直接带动配套研究投资17亿元，产业带动超218亿元，有力推动多项海洋产业关键核心技术成果转化及产业化。近五年，海洋新兴产业年均增速达16.8%，带动海洋产业结构不断优化。

2024年，国家海洋综合试验场（珠海）正式揭牌并啔动首批海上试验，成为广东加速培育海洋新质生产力的重要平台载体。今年广东省政府工作报告强调，要支持广州海洋实验室、南方海洋实验室、湛江湾实验室建设，推动海洋科技创新发展。

以科技为擎，以产业为锚，广东海洋新质生产力加速培育，驶向更广袤的蔚蓝深海。

向海洋要空间，拓展蓝色“朋友圈”

已开工近百个现代化海洋牧场项目

进入珠海蜘洲岛海域，远远望到，两个海上“巨无霸”昂首矗立在海平面上。

“距离我们近一点的是‘澎湖号’，另一个是‘格盛一号’。”珠海格盛科技有限公司副总经理杜兵介绍，“格盛一号”养殖水体3万立方米，是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版，配置无人机起降平台及智能渔业管控系统，积极探索低空经济和海洋经济的有效融合。他透露，“格盛一号”养殖的首批章红鱼即将于本月底出售，这次出鱼量超过50吨，有望带来500万元左右的收益。

夯实“粤海粮仓”，唱响“海洋牧歌”。广东大陆海岸线约4084千米、海域总面积约42万平方千米、海岛总数1963个，均居全国前列。向海洋拓空间、要粮食，对于广东意义重大。

近年来，广东深入践行大食物观，坚持“疏近用远、生态发展”原则，探索走出一条具有广东示范、中国特色、国际影响的现代化海洋牧场科学发展之路。

首个大型风渔融合网箱平台“伏羲一号”、广东最大养殖平台“恒燚一号”、首台具备升降功能的桁架类网箱“联塑L001”号陆续下水……在广东，一批抗风浪、风渔融合、渔旅融合的深远海养殖装备立于大海之中，掀起打造“粤海粮仓”的一波波热潮，成为现代化海洋牧场“广东造”新名片。

数据显示，目前，广东深水网箱养殖水体总量居全国第一，水产种苗产量居全国首位，蓝圆鲹等多个经济适养鱼种人工繁育技术实现突破。2023年以来，14个沿海市已开工现代化海洋牧场项目近百个，总投资额超200亿元。

以“海”为媒，连接全球。近年来，广东不仅唱响“海洋牧歌”，还积极拓展蓝色“朋友圈”，聚力打造对外开放合作新高地。

位于珠江入海口东岸的东莞港，国产挖掘机、自卸车等工程车辆以及新能源汽车每天络绎不绝从港口出发。近年来，在共建“一带一路”的东风下，东莞港迅速成长为集装箱吞吐量居全省第三的亿吨大港。

沿着绵长的海岸线，广州、深圳、珠海、东莞、湛江等沿海港口也在不断刷新纪录。据统计，2024年全省港口集装箱吞吐量超7700万标箱，同比增长7.5%。航线网络覆盖世界主要贸易港口。一座座港口助力广东连接全球，进一步打开发展空间。

“十四五”期间，广东全面对接共建“一带一路”倡议，充分发挥沿海港口集群的优势作用，形成以珠三角港口群为主体、粤东和粤西港口群为两翼的集群化港口发展格局。

作为我国唯一的国家级海洋经济展会，中国海洋经济博览会已成为广东展示海洋经济成果、强化国际合作交流的关键窗口。“十四五”期间，海博会规模逐年递增，影响力不断提升。2024年，参加海博会的国内外涉海展商达400余家。

通过海洋这一连接海内外市场的重要通道，广东正不断构筑更大的“蓝色伙伴”朋友圈，不断高水平深化对外开放合作。

谱写海洋生态保护修复新篇章

打造红树林、白海豚保护名片

漫步汕尾沿海岸线，一抹极具生命力的绿色映入眼帘：人工种植的红树林茁壮成长，林内虾蟹嬉戏、鱼跃捕食、鹭鸟起舞。

红树林作为海岸带常见的生态作物，具有净化海水、固碳释氧、维护生物多样性等生态功能，被誉为“海洋绿肺”。

近年来，广东将红树林打造成绿美生态建设的亮丽名片：全球首个国际红树林中心在深圳揭牌；惠州市海洋生态保护修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例；江门台山，湛江雷州、徐闻，惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设……截至2024年底，累计新营造红树林3239.27公顷，修复现有红树林2357.18公顷。

在保护修复红树林的同时，广东还充分发挥红树林的经济效益，让红树林变身“金树林”。

去年，惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所完成交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得，交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量，创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录，也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。

坚持开发与保护一体推进，近年来，广东加强海岸线保护利用，加快建设万亩级红树林示范区，持续深化海域海岛精细化管理，谱写海洋生态保护修复新篇章。

海洋生态保护修复，不仅关乎生态系统的平衡与稳定，更直接关系到海洋经济的可持续发展。

清晨，阳光洒在湛江雷州湾海域，十来只中华白海豚成群结队嬉戏玩耍，水花飞溅。有着“海上大熊猫”美誉的白海豚，是国家一级保护动物，对水质要求极高，被视为衡量水域质量的“活指标”。

从2009年起，广东设立了15个海洋保护区，保护区覆盖面积超1200平方公里，为白海豚提供更广阔、更安全的栖息地。同时，广东还联合多方力量，推进白海豚保护项目，设立专门的保护基金，支持白海豚栖息地恢复与生态环境修复。

近年来，广东加速推进海岸线保护与利用管理，打造绿美广东海洋生态样板。省自然资源厅国土空间生态修复处相关负责人介绍，2023年以来，全省共修复海岸线长度49千米，修复滨海湿地面积2209公顷，修复海岛4个。

不久前，《广东省海岸带及海洋空间规划（2021—2035年）》正式印发实施，着力构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，优近拓远、湾区发展”的海岸带开发保护总体格局。

陆海统筹，山海互济。海洋经济生产总值连续30年领跑全国的广东将继续勇立潮头，统筹做好发展与保护，谱写海洋生态保护修复新篇章。

来源 | 学习强国

文章编号: d791e7b63c83d57689dc118c6ec7e1f5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 南方plus APP -  (佳果烧蚝醒狮飘色 “鲜美湛江”近悦远来) 2025-03-28 南方号   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/28/c11128535.html

高桩醒狮表演。记者张锋锋 摄

奶白色的河唇鱼头汤,脆嫩肥美的官渡生蚝,肉质紧致安铺鸡,颜色金黄、软糯无渣的遂溪火山红薯,甜脆十足的徐闻菠萝……今年3月,随着“鲜美湛江美景游”宣传片在香港无线电视翡翠台播出,湛江美食再次生猛出圈,吸引无数食客前来打卡。

人龙舞表演令人赞叹。 记者张锋锋 摄

赤坎老街“水井头”美食吸引不少市民游客前来品尝。记者刘冀城 摄

这离不开湛江在提升城市形象的努力。一年来,我市把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手,挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。

一年来,湛江推动滨海文旅融合发展,湛江文化中心“三馆”主体工程完工,角尾乡灯角楼红色遗址及周边环境整治提升项目、粤桂边区革命纪念馆项目建成,雷州入选第4届中国文化百强县,赤坎老街持续火爆出圈,麻章金牛岛、迈合村成为打卡新热点;新增国家4A级景区1家、3A级景区6家,湖光岩雷琼世界地质公园通过联合国教科文组织再评估,湛江白天鹅酒店建成营业;与大兴安岭地区、佳木斯、新疆克州签订《中国大陆四极旅游联盟合作协议》,组织“吃海鲜,到湛江”柳州专场、香港专列推介活动,全年接待游客人数、旅游总收入分别增长3.9%、11.3%。

建造中的《军港之夜》舞台区和观众区。记者欧阳泽 摄

赤坎百姓村举行年例民俗文化大巡游。记者殷翊展 摄

湛江凭借独特的资源禀赋和发展成就,拥有多张彰显城市魅力的璀璨名片。

湛江是“中国跳水之乡”。从2004年雅典奥运会女子双人10米跳台金牌得主劳丽诗,到2008年北京奥运会男子3米跳板金牌得主何冲,再到2024年巴黎奥运会卫冕女子10米台冠军、成为中国奥运史上最年轻的三枚金牌得主的全红婵。湛江为国家队、省队培养和输送了一批又一批优秀跳水人才,扬名海内外。可以说,跳水既是湛江的传统优势项目,又是闪亮的城市名片。

全国红树林看广东,广东红树林看湛江。湛江全力打造“红树林之城”,红树林分布面积在地级市中位居全国第一,拥有我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。在湛江,人人参与保护红树林、爱护生态环境的理念已深入人心。“海上大熊猫”中华白海豚频频现身雷州湾,更彰显湛江整个海洋生态系统保护不断向好。

徐闻县下桥镇南华农场菠萝种植基地,工人们忙着采摘菠萝。 记者张锋锋 摄

湛江炭烧生蚝。记者刘冀城 摄

湛江以非遗文化闻名。天南重地,古韵半岛,湛江悠久的历史、厚重的底蕴,孕育出遂溪醒狮、东海人龙舞、雷州歌、雷州石狗、吴川飘色、湛江傩舞、雷剧、吴川粤剧南派艺术、湛江木偶戏共9项国家级非遗项目,还有爬刀梯、过火海、舞鹰雄等省级非遗项目,这些“文化宝藏”,为大众带来了无与伦比的文化享受。今年首个非遗春节,让能体验各种年俗的城市崭露头角,在马蜂窝公布热度涨幅最快的年味儿小城中,湛江更是位居第二。

蓝天、白云、碧海、帆影……海是湛江最常见的美景,也是最难忘的美景。这里有中国第一长滩龙海天,可以尽情享受东海旭日的美景。这里有中国大陆最南端的村庄南极村,有北纬20°13'14"的“世界爱情角”,可以在海风与白沙间留下人生中难忘的浪漫瞬间。这里有椰风海韵十足的观海长廊,有林涛与海涛相应的“南三听涛”,有“港湾揽胜”可以感受两岸盛景和十里军港。湛江是当之无愧的“滨海文旅之都”。

雷剧唱段联唱《雷韵昂扬》。记者郎树臣 摄

今天的湛江,正向世界敞开怀抱,全方位展现跳水之乡、红树林之城、非遗文化名城、滨海文旅之都的发展活力,让世界看到“鲜美湛江”的无限魅力。

随着城市文化内涵不断加深,这份对湛江文化的自信和自豪也写进了这座城市的气质里,洋溢在湛江市民的谈吐中,向五湖四海的朋友发出邀约——到湛江来!

来源:湛江日报

文章编号: d55b68e819c2271180b73b6e7d13e24
-----------------------------------------------------------------------------

36. 湛江新闻网 -  (奋楫扬帆风正劲 实干笃行啔新程) 2025-03-28    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.gdzjdaily.com.cn/p/2916388.html

...白海豚”成为文旅爆款,“优生态”的新举措重塑了逐绿而行的优势;累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,“中国跳水之乡”“红树林之城”登上热搜,“铸品牌”的新打法攀升起网红出圈的热度;民生类支出占一般公共预算支出超八成,“平安夜访”搭建干...

文章编号: c614167cce3479b60d0ce110e1349310

37. 南方plus APP -  (聚焦主攻方向,打造“六个湛江”!湛江市政府工作报告出炉) 2025-03-27 湛江   杨证民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/27/c11125724.html

3月26日上午,湛江市第十五届人民代表大会第六次会议在湛江国际会展中心开幕,大会主席团常务主席、执行主席,湛江市委书记,市人大常委会党组书记、主任余钢主持会议。湛江市委副书记、市人民政府代理市长李勇毅代表湛江市人民政府向大会作政府工作报告。

报告指出,过去一年,是湛江克难奋进、收获硕果的一年——推动中国式现代化的湛江实践迈出新步伐,为2025年经济较快增长和“十四五”规划圆满收官奠定了坚实基础。

风帆已张满,正是破浪前行时。今年,湛江将聚焦抓经济、抓民生、抓环境、抓作风主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江,为广东在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的贡献。

全市经济运行稳中有进

拼经济,是过去一年加快湛江发展的重大任务。全市经济运行总体平稳、稳中有进,成绩单扎实且亮眼。

细阅报告,2024年,湛江全市完成地区生产总值3839.93亿元;工业投资增长12.7%,连续23个月实现两位数增长;社会消费品零售总额1987.45亿元,增长1.5%,总量排全省第六,增速排全省第五;地方一般公共预算收入164.96亿元,增长6.0%,总量位居粤东西北第一,增速排全省第六。

此外,国内税收收入426.33亿元,增速排全省第四;金融机构本外币存、贷款余额分别增长5.4%、8.9%,存贷比87.49%、创历史新高;居民人均可支配收入30810元,增长3.6%。

这一年,湛江市把“优生态”作为厚植区域优势的关键举措。加强海洋生态文明建设,深入实施绿美湛江生态建设“七大行动”,中心城区黑臭水体基本实现“长制久清”,金沙湾获评国家级美丽海湾,红树林和中华白海豚两张生态名片持续擦亮,绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。

这一年,湛江市把“铸品牌”作为提升城市形象的重要抓手。挖掘“三鲜三美”特质禀赋,聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,累计认定“湛品”品牌93个,“吃海鲜,到湛江”享誉大江南北,城市美誉度和影响力显著提升。

这一年,湛江市把“保民生”作为推进高质量发展的根本目的。民生类支出占一般公共预算支出超八成,“平安夜访”搭建干群连心桥,特别是有力有效打好打赢超强台风“摩羯”防御仗和救灾复产攻坚战,充分展现了全市上下众志成城、团结拼搏的精气神。

将实行海湾大桥免费通行

地区生产总值增长5%,规上工业增加值增长6%,固定资产投资增长5%,社会消费品零售总额增长5%,进出口总额增长5%,地方一般公共预算收入增长3%,居民人均可支配收入与地区生产总值同步增长,居民消费价格涨幅2%左右,城镇新增就业5万人以上……

步入新一年,湛江市经济社会发展的主要预期目标出炉。围绕实现全年目标,湛江市将重点抓好全方位扩大需求、着力提升城市功能品质、新质生产力发展等十个方面工作。

内需是经济发展的基本动力。湛江将更好统筹供给和需求的关系,落实“两新”政策,推进“两重”建设,促进消费和投资更好结合,稳定外贸外资,提升经济增长内生动力。

在提升城市功能品质方面,报告透露,湛江将全方位增强城市综合承载能力,强化要素集聚、功能辐射,巩固提升区域性中心城市地位。

其中,报告提及的“实行海湾大桥免费通行”备受瞩目。据了解,2006年12月30日,湛江海湾大桥及连接线一期建成通车,标志着广东省国省道靠轮渡运输的历史从此结束。

海湾大桥作为联结湛江一湾两岸的战略通道,取消收费将促进湛江资源要素加速流动,折射出城市治理思维的革新。

一方面,日常通行将不再需要支付30元的来回过桥费用,无疑直接减少居民和企业的跨区交通成本,惠及日均3万到4万辆通行车辆;另一方面,取消收费后,车辆直接通过,交通效率大幅提升,优化湛江投资环境。

坚持以创新驱动发展

以科技创新引领新质生产力发展,既是创新驱动发展的深化,也是发展新质生产力的基本逻辑。新的一年,湛江将更好统筹培育新动能和更新旧动能的关系,推动科技创新和产业创新融合发展,因地制宜发展新质生产力,打造高质量发展强力引擎。

如何进一步全面深化改革,激发全社会内生动力和创新活力?湛江将更好统筹有效市场和有为政府的关系,发挥经济体制改革牵引作用,推动标志性改革举措落地见效。

更高水平推进“百县千镇万村高质量发展工程”也是报告的重点之一。湛江全力统筹提升质量和做大总量的关系,推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合,确保实现“三年初见成效”目标,开创城乡融合发展新局面。

作为海洋大市,湛江一直力争在更高起点上做好海的文章,充分释放蓝色动能。眼下,湛江坚持陆海统筹、向海图强,加快建设特色型现代海洋城市,打造“海上新湛江”,争当海洋强国、海洋强省建设的排头兵。

此外,湛江还将强化关键要素保障,为高质量发展蓄势赋能;建设幸福湛江,不断满足人民对美好生活的向往;持续防风险守底线,夯实高质量发展安全根基;加强自身建设,持续提升政府治理能力和水平。

当下,争的意识、拼的姿态、抢的劲头,正引领着湛江这座奋斗之城书写新篇章。

南方+记者 陈思亮

文章编号: 3eeb6572f8640e28fca9fa31b0f6a1e0
-----------------------------------------------------------------------------

38. 南方plus APP -  (海湾大桥拟免费通行背后的民生账|速览《南方日报·湛江观察》第152期) 2025-03-27    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202503/27/c11123922.html

 速览《南方日报·湛江观察》第152期  

(点击标题即可查看原文) 

第1版·封面 

海湾大桥拟免费通行背后的民生账 

第2版·关注 

科技下乡 沃野生金 

向海图强 向新发力 

第3版·综合 

聚焦主攻方向 打造“六个湛江” 

中华白海豚“组团”戏水雷州湾 

爱鸟护鸟 万物和谐 

霞山前两月固投增速全市第一 

以点滴聚力呵护生命之源 

司法温情守护古镇根脉 

第4版·视觉 

荔花香里盼丰年 

文章编号: 7ae3d1a21a5620b4862e4648da5a4d90
-----------------------------------------------------------------------------

39. 中国-湛江 -  (2025年湛江市政府工作报告) 2025-03-27 政务公开   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhanjiang.gov.cn/zfgzbg/content/post_2024785.html

...白海豚两张生态名片持续擦亮，绿美半岛、蓝色海湾魅力彰显。这一年，我们把铸品牌作为提升城市形象的重要抓手，挖掘“三鲜三美”特质禀赋，聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌，累计认定“湛品”品牌93个，“吃海鲜，到湛江”享誉大江南北，城市美誉度和影响力显著提升。这一年，...

文章编号: 43786fc4e6ce0eec75c4dd5979e978ca
