文章总数: 17 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (湛江市爱鸟协会：做鸟类的守护者和爱鸟文化的传播者) 2020-05-15 南方Plus-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

猛禽监测

迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。在诗人杜甫的笔下，江山沐浴春光，春风送来花香，燕子衔泥筑巢，鸳鸯成对成双，一幅鸟与自然和谐景象。鸟类是大自然可爱又美丽的小精灵，也是生态资源不可或缺的一部分。因为有了鸟儿，才有了鸟语花香，生态和谐。因此，保护鸟类是大自然赋予我们的义务，更是一种责任。

祖国大陆最南端的湛江，是鸟类生活的乐园，尤其是每年秋冬季节，大批候鸟飞来湛江越冬。鸟儿的生命美丽而脆弱，在湛江有这样一个群体，他们为了保护鸟类，付出了大量心血，为向公众传播爱鸟护鸟知识，做出了极大努力，这个群体就是湛江市爱鸟协会。

湛江市爱鸟协会：是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织，其宗旨是：遵守宪法、法律、法规和国家政策，遵守社会道德风尚，以观鸟、护鸟为切入点，进而保护野生动植物及其生境，推动生态环保事业的发展，创建人与自然和谐共生的乐土。从创立之日起，爱鸟协会就为保护鸟类及其生境，维护自然生态平衡，倡导社会新风，做出了努力和贡献。

勺嘴鹬摄影：大蟹

走进校园

引导年轻一代成为爱鸟护鸟主力军

青年、儿童是社会的未来。湛江市爱鸟协会自成立以来一直致力于校园生态环保宣传教育活动，将自然保护知识教育和生态理念普及到未成年人，让未成年人从小形成生态理念和环境意识，关注自然，关注环境。

湛江市爱鸟协会校园宣教活动对象涵盖幼儿园到中小学校，活动范围覆盖市区到乡镇。针对不同层级的中小学生，开展不同类型的免费宣教活动，活动形式包括爱鸟护鸟保护野生动物等主题讲座、鸟类图片展、生态小游戏等。

2019年爱鸟协会共开展了12次校园生态环保宣传教育活动，影响人数为18810人次，活动范围覆盖多个区县。其中，霞山5次；赤坎4次；麻章1次；雷州1次；吴川1次。

爱鸟协会还积极培训大学生宣教技能，由他们将爱鸟知识传递到基层。大学生"三下乡"活动是国家对在校大学生的实践活动要求，爱鸟协会通过培训大学生"三下乡"支教队伍，让支教队伍掌握自然教育的基本内容及教学技能，以此将自然教育融入其"三下乡"的活动中，向更多的乡村学生传递环境保护理念，将爱鸟护鸟、保护环境的自然教育带进乡镇中小学课堂。2019年6月对15支"三下乡"队伍进行培训，7月"三下乡"队伍分别进入15个不同乡镇学校开展了自然教育，影响乡镇学生人数约为3204人。

反盗猎巡护：执法人员清理捕鸟网

面向公众

让爱鸟护鸟成为社会自觉

爱鸟护鸟，需要全社会形成共识，一起行动起来，去年爱鸟协会开展面向普罗大众的公益活动，通过发放宣传资料、徒步、摄影展等多种方式，让市民了解鸟类，成为护鸟大军的一员。

据统计，2019年湛江市爱鸟协会开展了22次导赏活动，直接影响市民超616人。寸金公园导赏公益活动是面向市民提供的宣教服务，免费、周期性开展，由专业的导赏团队带领市民观察野生鸟类，沿途也会给参与导赏活动的市民讲解其它的动植物。

2019年爱鸟周，于3月30日在中国电信湛江分公司的会议室啔动。活动主题是"保护野生鸟类，建设美丽湛江"，活动由湛江市自然资源局、湛江市教育局和湛江市科学技术协会联合主办，湛江市爱鸟协会承办，中国电信支持。此次啔动仪式是以生态环境保护课"燕子、燕巢调查"作为切入点，培训了各县市区的182名老师代表，并由他们将生态环境保护课带入校园中，在实践中开展第二课堂，用生动的方式培养孩子们对生态环境保护的关注和兴趣。此外，爱鸟周系列还包括了印象环保集市、鸟类摄影展、不吃野味宣传活动、百里徒步宣教等系列活动。

促进合作

多方出力让爱鸟护鸟意识深入人心

湛江市爱鸟协会加强与地方政府合作，多方协作，共同出力，多次举办生态保护宣传活动，让爱鸟护鸟意识更加深入人心。

在去年，湛江市自然资源局委托爱鸟协会策划并实施湛江市保护野生动物"双百日"专项行动宣传。宣传活动有校园宣教活动、公园自然导赏活动和反盗猎巡护三个方面。"双百日"期间，在6所学校开展了7次校园宣教；在寸金公园开展了10次（每次2场，共20场）公众观鸟活动；期间共进行18次反盗猎巡护。

2019年3月麻章区开展学雷锋宣传活动，爱鸟协会和麻章区自然资源局联合摆摊向来往的市民宣传保护野生动物。

2019年世界地球日，爱鸟协会联合湛江市财政局第五支部在雷州开展以"探索雷州乌石与龙门足荣村原始森林，宣传生态文明价值观"的主题活动。2019年海豚日，爱鸟协会参与了湛江市科协和湛江市自然资源局联合举办的2019年海豚日宣传活动，了解中华白海豚的相关知识，到雷州湾海域查看中华白海豚的栖息地。

2019年7月18日，湛江市爱鸟协会志愿者与湛江市科协、湛江市十六小的志愿者朋友们一道，发起"垃圾分类你我先行，环境保护从我做起"倡议，走进社区向居民宣传普及为何需要进行垃圾分类、如何进行垃圾分类。

2019年11月14日，在雷州市纪家镇开展了主题为"守护候鸟迁飞，建设美丽雷州"的2019年湛江市雷州野生动物保护宣传月活动。通过这样的活动，增强了当地民众的野生动物保护意识，对广大群众积极参与保护野生动物寄予了深切的期望。

2019年坡头区野生动物保护宣传月，11月17日坡头区自然资源局、湛江市爱鸟协会在坡头区开展了坡头区野生动物保护宣传月啔动仪式"小手拉大手，护鸟行动，从小做起"。现场气氛活跃，群众踊跃参与，积极询问各种鸟类知识、了解保护野生动物的相关法律知识及森林防火、救火的有关知识。

湛江市爱鸟协会拓展了许多会员服务活动，期望通过会员活动加强协会与会员的连结，活跃会员气氛。会员活动形式多样，有自然导赏活动、水鸟调查培训与体验、林鸟调查培训与体验等。湛江市爱鸟协会在2019年期间开展了3次南国公园夜观活动、1次仙溪园夜观活动、1次红树林科普保育活动。

鸟类导赏

加强巡护

积极投身到反盗猎行动中去

爱鸟协会巡护志愿者每月开展至少两次反盗猎巡护，并且倡导市民举报盗猎事件，及时识别并记录鸟类的伤害事件，将上述信息存档。伤害事件发生时，先调查取证，再向执法部门自然资源局或森林公安汇报，并跟踪处理，必要情况下，在自媒体或平面媒体公开相关信息。对于受伤的鸟类，先进行救助，康复后放飞，并利用真实生动的生态保护故事开展公众宣传。除了及时向森林公安、自然资源局进行举报、跟踪监督，爱鸟协会还会定期对发现盗猎事件的地点进行回访，保证威胁解除。

湛江市爱鸟协会在2019年期间进行60次反盗猎巡护，其中发生盗猎事件的次数为47次，多次联合吴川、麻章、雷州自然资源局共同巡护。据统计，反盗猎巡护行动发现鸟网共277张，总长度为8893米；发现鸟夹28个，救助野生鸟类6次。

科学调查

摸清湛江鸟类资源"家底"

爱鸟协会成立以前，湛江鸟类的本底调查数据较为欠缺。为更好开展科学保护工作，鸟类的监测是爱鸟协会工作重点之一。2019年，爱鸟协会在雷州湾常规水鸟调查与监测工作中，记录到91种鸟类，约26000只次。爱鸟协会除了进行常规调查以外，还对湛江的一些重要生境进行鸟类调查，积累数据。截至2020年5月，市爱鸟协会在湛江共监测到305种鸟类。其中，国家一级保护动物有4种，国家二级保护动物47种。

其中包括勺嘴鹬和黑脸琵鹭，勺嘴鹬和黑脸琵鹭都是世界上稀少珍贵的鸟，前者在世界自然保护联盟《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中为极危，后者为濒危。勺嘴鹬和黑脸琵鹭作为东亚－澳大利西亚迁飞路线上的滨海湿地的旗舰物种，每年1月由各地组织共同开展的全球同步调查对了解它们的情况和有针对的科学保护具有重大意义。雷州半岛作为全国最大的勺嘴鹬越冬地，湛江站调查的重要性不可忽视。

2019年1月25－26日，湛江市爱鸟协会、湛江红树林国家级自然保护区管理局、中山大学勺嘴鹬保育团队、红树林基金会、南方科技大学、北京林业大学、勺嘴鹬在中国等机构联合参与了2019年勺嘴鹬、黑脸琵鹭全球同步调查。爱鸟协会还对外招募了来自新疆、福建、深圳、茂名、中山、广州及湛江本地的爱鸟人士约28人参与到2019年的全球同步调查。于湛江沿海滩涂记录到14只黑脸琵鹭和至少12只勺嘴鹬。

2019年期间湛江市爱鸟协会在雷州湾沿海滩涂开展30余次常规调查，调查点涉及雷州附城土角村、河北村、井仔村、豪郎村和东里镇，以及东海岛西湾村、东简镇等。调查记录鸟类100余种。并记录到多种濒危鸟类：其中单次记录到勺嘴鹬最大数量为32只，黑脸琵鹭7只，中华凤头燕鸥2只。

雷州纪家镇由于地理位置特殊，处在秋季猛禽迁徙过境的一个重要的通道上，每年秋天会有大量猛禽从此路过或者停留。2019年10月在广东省林业局等部门的支持下，湛江市爱鸟协会在纪家镇豪郎村开展了为期14天的猛禽监测。监测期间记录到日行性猛禽19种，占全国猛禽种类的四分之一，都为国家二级保护动物，记录到迁徙过境猛禽2279只次，其中记录次数最多的猛禽为凤头蜂鹰，占总数的百分之三十。除了猛禽，爱鸟协会工作人员在监测期间还记录到一种国家一级保护动物——黑鹳。

勺嘴鹬与黑脸琵鹭同步调查

交流培训

吸取经验为湛江爱鸟事业服务

为了吸引更多的爱心人士关注爱鸟协会，参与志愿活动，以便更好的开展宣教、调查和巡护活动，爱鸟协会开展了多次鸟类调查与自然教育等专项培训。

为提高湛江市野生动物监测能力及保护管理，2019年12月2日湛江市自然资源局、岭南师范学院、湛江市爱鸟协会联合举办了湛江市野生动物监测与保护管理培训班，培训针对湛江各县市区林业系统的一线工作人员以及湛江市积极参与野生动物保护的热心志愿者展开，市爱鸟协会邀请了中国科学院动物研究所生态学博士朱磊为参会者讲解了野生动物监测技术规范及野生动物救助常识。

2019年11月湛江市爱鸟协会主办、湛江市红树林国家级自然保护区管理局协办的2019年湛江水鸟调查员培训与交流会在雷州召开，为期两天。市爱鸟协会邀请朱磊博士为14名爱鸟协会的调查员展开了水鸟调查的培训。培训与交流会中加强调查员的交流，讨论适合雷州湾水鸟调查方法，提高水鸟调查员鸻鹬识别能力。

2019年8月，爱鸟协会在广西陇亨村、渠楠村开展了第二期林鸟调查培训。2019年6月，爱鸟协会邀请了自然教育经验丰富的广州鸟兽虫木自然保育中心的老师，来为爱鸟协会讲师团的老师们培训，丰富老师们自然体验的经历，提升老师们课程开发的能力。

爱鸟协会注重与国内外同行的沟通交流，在2019年，爱鸟协会参加了江苏条子泥水鸟调查、自然之友生物多样性保护研修营培训、加盟广东省科普旅游联盟、参加康奈尔环境教育线上培训等。

"百啭千声随意移，山花红紫树高低。"、"池上碧苔三四点，叶底黄鹂一两声。"、"几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。"在古诗词中，鸟类是吉祥的象征，是光明的使者，春天的第一声鸟啼，让人们憧憬美好的未来。

鸟是人类的朋友，是大自然的重要组成部分，也是国家的一项宝贵资源，如果没有鸟类，自然界的生态将失去平衡，人类将受到各种各样的威胁；如果没有鸟类作为天敌，森林病虫害肆虐，自然界的生物链将被打破；如果没有鸟类作为传媒，很多植物将无法繁衍。保护和合理利用鸟类资源，可以维护自然生态平衡，保障农林牧业生产，美化自然资源环境，让青山绿水成为金山银山。保护鸟类资源，对丰富群众文化生活，促进生态文明建设起到重要意义。

近年来，我市生态环境不断优化，越来越多的鸟类来到湛江栖息繁衍，雷州半岛处处生机勃勃。生态文明建设造福子孙后代，为让更多人参与到爱鸟护鸟的生态保护事业中来，为建设山清水秀、鸟语花香的美丽湛江，爱鸟协会希望每位市民都积极做爱鸟护鸟的践行者、推动者，从我做起、从现在做起，抵制捕鸟、吃鸟、买卖野鸟的陋习，提高广大爱鸟护鸟意识，形成爱鸟护鸟的良好社会氛围，做生态环境的守护者，共同创造人与自然和谐发展的绿色家园。

记者文秋华

文章编号: 33363e76ea26070cbd19d42606df8cda
-----------------------------------------------------------------------------

2. 广东文明网 -  (湛江：做好鸟类守护和爱鸟文化传播 共创生态文明) 2020-05-15 道德讲堂   

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的相关知识，到雷州湾海域查看中华白海豚的栖息地。

2019年7月18日，湛江市爱鸟协会志愿者与湛江市科协、湛江市十六小的志愿者朋友们一道，发起"垃圾分类你我先行，环境保护从我做起"倡议，走进社区向居民宣传普及为何需要进行垃圾分类、如何进行垃圾分类。...

文章编号: f7b0c3362925d1c1c4c62ab29e13ff6d

3. 看点快报 APP -  (这些天,我们一起"追"过的"她们") 2020-05-14 观沧海   观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

　　多家媒体报道称，5月13日，广东湛江市爱鸟协会工作人员和中山大学生命科学学院研究团队在湛江某海岛上开展鸟类调查时，记录到国家二级保护动物黄嘴白鹭。

　　黄嘴白鹭是鹭科白鹭属水鸟，是保护级别最高的"白色鹭鸟"，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中属于易危物种，目前全球数量约有3000只，其中中国约有1000只，主要分布在中国东南沿海地区，但由于数量稀少，并不易见。

　　据了解，广东通过加大对湿地保护和复育，越来越多的珍稀物种开始在沿海湿地中发现。其中，汕头濠江口、汕尾海丰大湖、江门新会银湖湾、阳西散头咀、深圳福田红树林等地均有黄嘴白鹭的监测记录。此次是湛江首次记录到该种珍稀水鸟。

　　近年来，我国沿海各地采取人工增殖放流、延长休渔期，减少入海排污量，增设禁渔区、海洋保护区及国家级海洋公园等多种措施，不断加大对沿海岸线和湿地的保护和修复力度，保护生物多样性，改善海洋生态环境，保护海洋渔业资源。沿海多地自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效恢复。

　　有网友惊呼：这些年，见到了许多不易见的珍稀海洋生物。下面，我们就带您了解一下。

　　5月11日，位于浙江省宁波市的象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区再现了一对国家二级保护动物——欧亚水獭。据志愿者拍摄的视频显示，一对欧亚水獭在海中抓鱼嬉戏"秀恩爱"，见有人靠近，水獭先向东游了一小段，之后返回原食鱼位置继续食鱼，而后又下水嬉戏，随后便离开了监测点位。

　　历史上欧亚水獭曾广泛分布于中国，几乎所有类型的水生环境都有其踪迹。但由于人类过度捕杀、生境破坏等原因，欧亚水獭分布范围已退缩至少数破碎化的栖息地。截至目前，中国欧亚水獭有稳定记录的地点仅有数十个。

　　5月8日，深圳湾近期出现鱼群聚集排水口的奇妙景观，更有"鸟类中的大熊猫"——黑脸琵鹭频繁光临深圳湾。

　　黑脸琵鹭因有一张扁平如汤匙状的长嘴，与乐器琵琶相似而得名。是全球濒危珍稀鸟类，国家二级重点保护动物。目前全球仅剩4000只左右，被国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会列入濒危物种红皮书。

　　4月22日，福建省霞浦县北壁乡四门桥海域惊现两只中华白海豚，白海豚时而跃出海面，又迅速钻入海中，逗留时间近半个小时。

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，国家一级保护水生野生动物，是检验海洋生态的活指标。闽台渔民尊称其为"镇港鱼"或者"妈祖鱼"。目前厦门海域中华白海豚的数量已不足百只。它们常常三五只在一起或单独活动，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

　　4月20日，广东省科研监测团队在广东南岭国家级自然保护区监测到极度濒危鸟类海南虎斑鳽[jiān]。

　　海南虎斑鳽是颧形目鹭科水鸟，国家二级保护动物，被列为全世界30种最濒危鸟类之一，有"世界上最神秘的鸟"之称。其数量非常稀少。广东省林业局专家称，估计全世界成年活体低于1000只。其分布区域也十分狭窄，原栖息于海南岛，中国华南地区及越南北部曾零星发现海南虎斑鳽的记录。

　　4月7日10时许，在福建闽江河口国家湿地公园内的鳝鱼滩沙洲，记者看到了黑嘴端凤头燕鸥。

　　黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，是中国最珍稀的鸟类，在世界鸟类红色名录上被列为极危物种，是极端接近绝种危险的最严重等级，因其首次发现是在中国大陆而得名。它有一个乌黑的尖喙，雄鸟羽毛雪白，雌鸟则呈灰白色。因其踪迹难觅，种群数量稀少，黑嘴端凤头燕鸥现为世界极度濒危鸟类，被鸟类学家称为"神话之鸟"。

i自然全媒体

来源：新华社、中新网

编辑：李严

审核：赵建东

文章编号: 80de7683da732dd6781ab84924f56e7a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (100多头中华白海豚出没湛江海域,太可爱了!) 2020-05-12 徐闻生活   徐闻生活

-----------------------------------------------------------------------------

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

"当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。"郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。"我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。"

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来源：羊城晚报·羊城派

编辑：冯小静

文章编号: 104895260ff5e9d2a3393ba5c9a32b6f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯网 -  (惊喜!100多头中华白海豚出没湛江海域) 2020-05-10 湛江知讯   湛江知讯

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋...

文章编号: 85e654095f245c7b47de6ef2bb56aad0

6. 金羊网 -  (中华白海豚嬉戏湛江海域) 2020-05-10 新闻   袁增伟、骆丽华、梁红玉

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚出没，引来关注。嬉戏腾跃的白海豚中有灰黑色的小海豚、白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。"主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域及东里镇东部近岸海域，（两处）累计识别数量都在100头以上。"据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，白海豚在热点海域有明...

文章编号: 2140b407f20e076c72483fe4a20856fa

7. 腾讯网 -  (湛江海域出现成群中华白海豚,数量超过100多头,属于国家一级保护动物) 2020-05-09 六维大自然   六维大自然

-----------------------------------------------------------------------------

在海豚种类中，中华白海豚在国内主要分布在东南部沿海海域中，有著"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。而在五一假期中，汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别中华白海豚个体数在100头以上，群体数量比较大。...

文章编号: 47ba555946ef2f096189afad6ae3b1c9

8. 看点快报 APP -  (100多头中华白海豚出没湛江海域 其中有一只粉色的老海豚) 2020-05-09 中国网   中国网

-----------------------------------------------------------------------------

文/羊城晚报全媒体记者 袁增伟 通讯员 骆丽华 梁红玉 图/郑税强

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来源 | 羊城晚报羊城派

责编 | 冯小静

审签 | 魏礼园

实习生 | 吴可

文章编号: 5515f0d1c66c211b4fbdea77ee5099d0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 看点快报 APP -  (澎湃:深圳湾环评造假凸显生态红线的尴尬) 2020-05-09 阳光宅男   阳光宅男

-----------------------------------------------------------------------------

　　原标题：从爱知到昆明|深圳湾环评造假凸显生态红线的尴尬

　　被忽视的红线

　　3月底，针对深圳湾道疏浚工程的环评报告在网上公开征求意见，细心的公众发现它多处抄袭了《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》的内容，甚至文中多处地名仍是"湛江"，一时引发公众对国内环评乱象的强烈关注。但被舆论忽略，却同样重要的话题是：中央要求"不可突破"的生态保护红线制度，也因这起事件被再次打上问号。

　　深圳湾位于深圳与香港之间，形状像一个向西南开口的"U"字。这片海域北侧归深圳市管辖，南部则属于香港。湾内连片红树林湿地，是全球北方候鸟重要的中转站之一，每年冬春季节，有上万只候鸟在此越冬栖息。

　　深圳这一侧的海域，除了有内伶仃-福田红树林国家级自然保护区的福田部分，其大部分区域在广东省海洋生态红线之内，不论是限制类还是禁止类红线区，都不允许进行例如围填海、挖砂、排污等破坏生态系统的活动。

制图/中外对话

　　不过，上述环评报告却为一条穿越深圳湾西南部海洋生态红线区的航道的疏浚工程开了绿灯。该工程是旅游项目"海上看深圳"的配套工程，计划在该区域疏浚出一条长约17公里、宽120米、水深3.1米的游船航道。其二期工程更计划横贯整个深圳湾，东距香港的米埔内后海湾拉姆萨尔湿地仅200米之遥。

　　疏浚作业需翻掘清除大量湾底泥，对海底地形形成不可逆的改变，对整个海洋和滨海生态食物链——红树林、候鸟栖息地、丰富的底栖生物，包括各种鱼类甚至中华白海豚来说，都将造成严重的威胁。

　　但是这份环评报告得出的结论却是：项目对11个相关限制类红线区、保护区"影响较小"或"基本无影响"，并认为它"符合《广东省海洋生态红线》管控要求"。

　　一项"创新制度"的尴尬

　　中国的"生态红线"制度，最早于2000年在长江流域开始试点，在2011年被正式写入国务院环保政策文件，其中提出同时在陆地和海洋的生态环境敏感、脆弱区划定生态红线。此后，海洋生态红线的划定长期由国家海洋局负责。

　　2012年，国家海洋局发文将渤海湾作为海洋生态红线的第一个试点。2013年，山东省第一次将占其管辖渤海海域面积40.05%的海域划定为红线区，成为全国首个实施海洋生态红线制度的省份。目前，全国11个沿海省份已全部完成海洋生态红线的划定，将30%的近岸海域和37%以上的大陆岸线纳入红线管控范围。

2020年4月1日，山东青岛滩涂的候鸟 王海滨/IC photo

　　海洋生态红线和耕地红线、林地红线一样，都是极具中国特色的制度创新，在世界范围内尚无先例。在官方文件中，海洋生态红线区被定义为"具有特殊重要海洋生态功能，必须实施严格管控、强制性保护的区域"。它像一道可以迅速生效的"警戒线"，将最脆弱、最重要的近岸海域、岸线，和其中的濒危物种及其栖息地圈入保护范围，为将来逐步实施的分类管理和环境修复设定了清晰的地理靶标。

　　不过，作为制度创新，它也带有强烈的摸索性质。

　　中国陆海长期分开管理，给滨海环境管理带来了尴尬。大量环境冲突发生在滨海地带，但是在2018年大部制改革之前，国家海洋局和国土资源部对这些区域都可能宣称管辖权。管理冲突导致海洋红线区政策实际上难推行，或执行不到位。

　　对这点，关注珠三角、京津冀地区沿海生态问题的环保组织广州珠湾人和生态研究中心（CECA）总干事助理楚君深有体会，她说："滨海地带的海陆分界线往往是理不清的，比如我们想开展监督或推进某个项目，好不容易找到当地部门，却常会遇到两边（海洋和国土部门）‘踢皮球’，或者都要来管的情况。"

　　2018年，国家海洋局和国土资源部在"大部制改革"中合并为自然资源部，一定程度上缓解了原先空间规划重叠、多头管理造成的权责冲突。不过，要真正实现管理整合、权责明晰，以及完全的陆海统筹规划，还需要制度的完备。

　　各地的海洋生态红线区都分为"禁止开发区"和"限制开发区"两个管控级别。名义上虽然如此，但是对这些红线区的保护却缺乏可操作的法律依据。最接近的一条，是2017年修订的《海洋环境保护法》中一条"国家在重点海洋生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等海域划定生态保护红线，实行严格保护"的原则性规定。

　　中国政法大学教授、环境法专家王灿发认为，现有涉及海洋生态红线的政策框架在最大程度上提供了红线划分的技术依据，但还不足以有效解决实施问题。责任不清、罚则不明，是现阶段海洋生态红线的首要困境，也是相关管控、限制性要求难以实施到位的重要原因。

　　"长期来看，红线划好之后该怎么办？在红线区域内具体能干什么、不能干什么？以现有的中央及各地措施和意见来看，绝大多数都规定得不够清晰，缺乏统一的标准"，他说。

　　黄唇鱼的困惑

　　在这种现状下，海洋生态红线屡屡面对尴尬现实。就在深圳湾环评报告引发舆论热议的同时，同在广东，一个从深圳至茂名、江门的铁路项目，也打算穿越"东莞黄唇鱼自然保护区"限制类红线区和禁止类红线区，以及另3个生态红线区。

　　黄唇鱼是国家二级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极度濒危物种。东莞市黄唇鱼自然保护区是世界已发现的唯一的黄唇鱼产卵场。一旦项目在珠江口完成隧道下穿，其产生的噪音和振动势必会对黄唇鱼的产卵场及栖息地造成无法复原的破坏。

　　该区位于广东省海洋生态红线区内，同时受到"自然保护区"和"海洋生态红线区"的双重保护。在最后公布的环评方案中，项目坚持穿越红线区。它原本有不穿越的备选方案，成本高出约1.77亿。

　　楚君说，类似占用红线事件并不鲜见，且常常无解。最常见的占用是高铁、高压线、基站等建设工程。还有一些活动难以界定到底是否违反规定，如捕鱼。小型捕鱼与当地渔民生计相关，是被允许的，而养殖业占用红线区的问题，目前也存在著争议。

　　尽管很早就完成了划定，海洋生态保护红线制度对海洋环境保护工作的具体指导却很有限。在楚君看来，它的效力还不及2018年《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，该文一经印发，便非常有力地叫停了全国范围内的各种围填海项目。

　　"不是每个案子都能像深圳湾那样能够引爆舆论，并赢得广泛公众关注的。要想在（海洋生态红线保护）这个问题上形成真正有效的约束，还是得从完善相关政策入手。"楚君说。

　　地位崇高，惟立法缺失

　　事实上，从2017年开始，政府高层就开始整合生态红线管理体制，并赋予了它崇高的地位。

　　2017年1月，中共中央办公厅、国务院办公厅（简称"两办"）联合印发了《关于划定并严守生态保护红线的若干意见》，要求将海洋生态红线纳入全国生态保护红线。文件由这两个最高层级机构而非环保部门发出，被认为体现了中央突破该制度的部门割裂的意图。文件要求最晚到2020年底前，全国生态保护红线全面划定。

　　目前已有15个省份的生态保护红线划定方案被国务院批准。据CECA了解到的情况，其中，沿海省份已将原先的海洋生态红线区纳入了新的生态保护红线区。

　　2019年11月，"两办"发布的《关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见》，更将生态保护红线设定为"三条控制线"的第一条，同永久基本农田、城镇开发边界一起，作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化的"不可逾越的红线"，用它们来"夯实中华民族永续发展的基础"。它不仅将"海陆统筹"作为一项基本原则，而且要求生态保护红线要坚持保护优先、生态优先的总原则，保证生态功能的系统性和完整性。

　　在自然资源部关于此《指导意见》的新闻发布会上，其下国土空间规划局副局长孙雪东承认："过去国家层面未出台生态保护红线管理办法，未明确红线内可开展的人为活动，导致各方对红线划定和后续管理的理解落实存在分歧。"他同时提到，《指导意见》中明确了生态保护红线内允许的8类有限人为活动，认为这将有利于矛盾协调和冲突处理。值得一提的是，这8类活动中有一类是"不破坏生态功能的适度参观旅游和相关的必要公共设施建设"。如果此次深圳湾环评没有因抄袭而被终止，那么它对航道疏浚工程对生态红线区"影响较小"和"基本无影响"的结论，是否就足以为这个旅游配套工程点亮绿灯？目前没有官方答案。

　　在王灿发看来，生态保护红线区尽管是近年环保工作的重中之重，但是它仍然是一个不够严格的制度。"一开始我们理解生态保护红线应该类似于‘18亿亩耕地红线’，是高压线，不可触碰，现在看来不是。"他说，"它不完全禁止开发，只是原则上禁止开发，严禁不符合主体功能定位的各类开发活动。这些原则，实践中将很难进行判断和区分。"

　　王灿发认为最好的解决方案应该是立法，"对于任何红线，无论是海洋红线，还是陆地红线，一定要有专门的立法。对于违反规定触碰红线的行为，需要有具体的追责规定。"

责任编辑：郑亚鹏

文章编号: 380a5b7973e78111db017e973bd045e8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 看点快报 APP -  (震撼!湛江海域百多头中华白海豚出游) 2020-05-09 闲话海洋   闲话海洋

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"小长假，因为休渔，硇洲岛等海域上一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

▲ 海豚成群结队在嬉戏

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强说。

▲ 跃起的中华白海豚

我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

▲ "五一"期间，中华白海豚结伴在硇洲岛附近海域嬉戏

郑锐强告诉我们："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

据介绍，白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，湛江市农业农村局加强宣传，提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

来源：湛江晚报、海洋与渔业杂志

文章编号: c8d7114b270aed146696fbb6df9fb9a3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 羊城派 APP -  (多图！100多头中华白海豚出没湛江海域) 2020-05-09 羊城派-同城圈   

-----------------------------------------------------------------------------

文羊城晚报全媒体记者袁增伟通讯员骆丽华梁红玉图郑税强

"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查发现，‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"5月3至6日，参与汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江海域调查后的郑锐强兴奋地说。

中华白海豚在湛江海域戏水

郑锐强是汕头大学海洋生物研究所博士后。他说，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。

当时，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。

郑锐强说："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"。

来源羊城晚报·羊城派

责编冯小静

文章编号: 398f3157d68b137c50c87bce15f43297
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方plus APP -  (湛江3分钟|湛江拓展国际"朋友圈"的机会来了；又见中华白海豚) 2020-05-08 南方Plus-湛江   

-----------------------------------------------------------------------------

湛江3分钟湛江拓展国际"朋友圈"的机会来了；又见中华白海豚

大家好，我是《湛江3分钟》主播，小湛。只需3分钟，尽知湛江一周大事，下面一起来听听，本周有哪些新闻值得关注。

5月6日中国政府网发布了《国务院关于同意在雄安新区等46个城市和地区设立跨境电子商务综合试验区的批复》批复同意湛江市设立跨境电子商务综合试验区。至此，广东跨境电商综试区总数增至13个。早在今年3月30日，省政府向国家推荐上报新一批跨境电商综试区申报名单，湛江排名第一。相信湛江将用这一契机融入全球化产业链条，打造开放型经济"升级版"。

五一刚过去不久，来看看五一假期的相关数据。据不完全统计，湛江五一假日累计接待游客171.9万人次，实现旅游收入8.7亿元。大家猜猜最受欢迎的景点是哪些？排行前三热门景点分别是金沙湾滨海休闲旅游区、鼎龙湾国际海洋度假区、湖光岩风景名胜区。这些都是妥妥的湛江地标啊。

五一长假，也是湛江全面禁海的开始，有一群小可爱们也出来度假放风啦！没错，他们就是可爱的中华白海豚。惊不惊喜意不意外？！5月3日开始，硇洲岛及雷州湾附近海域发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头。专家说：这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域，海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。

随著国内疫情防控向好态势得到进一步巩固，复工复产外，复学也逐渐步入正轨。自4月27日以来，湛江高三初三学生返校工作有序开展，5月11日、5月18日第二批、第三批各级各类学校学生将全面陆续返校，湛江也将全面恢复正常教育教学秩序。

另外，交通出行班次也逐渐正常化。湛江西站发出关于5月7日至6月1日期间增开部分旅客列车的公告：

其中，5月7日增开广州南—湛江西Ｄ9895次、湛江西—广州南Ｄ9898次旅客列车。5月9日，恢复开行广州南—湛江西Ｄ7473次旅客列车，增开湛江西—广州南Ｄ7484次旅客列车。5月7日至5月31日，增开佛山西—湛江西Ｄ7453次，湛江西—广州南Ｄ7464次，广州南—湛江西Ｄ7477次，湛江西—佛山西Ｄ7488次旅客列车。5月8日至6月1日，增开佛山西—湛江西Ｄ7451次，湛江西—广州南Ｄ7462次，广州南—湛江西Ｄ7475次，湛江西—佛山西Ｄ7486次旅客列车。

最后来关注一下天气，这个周末湛江天气晴转多云为主，有分散雷阵雨。最高气温小幅下降，高温也将会缓解。大家周末愉快！对了，别忘了明天要上班！

策划顾大炜

脚本剪辑主播冯玉怡

文章编号: 4e1dc2a16b1cb82f5be0db66bcef8470
-----------------------------------------------------------------------------

13. 南方plus APP -  (中国国家地理镜头下的雷州半岛，美极了！) 2020-05-08 南方Plus-雷州   

-----------------------------------------------------------------------------

▲雷州半岛的冬天摄影陈显耀

——不一样的冬天：慢游雷州半岛——

当人们在冬季一路向南，来到了雷州半岛，一下从银装素裹迈进夏季般的缤纷绚丽，便能体会南国与北国冬天的全然不同。蔚蓝的天空、湛蓝的大海、深红的土壤、郁葱的树林……这片被海水三面簇拥的热带半岛，冬季或许是最美的季节。

陈毅元帅1963年视察湛江时写的《满江红·雷州半岛》用来概括雷州半岛的秋冬节气极为恰当："冬犹暖，秋如夏；凉风动，炎氛化"。经历了一次次热带风暴的登陆、风雨骤至的洗礼，漫长的夏季过去。"入冬"的雷州半岛一下变得温柔而明亮了起来。每年11月至第二年1月是雷州半岛最舒畅的时节，此时的东北季风让半岛气温适宜，空气清新，降雨量锐减，相对湿度小，偶有冷空气南下来袭，持续时间也很短。冬季在雷州适合在海边漫步、下海畅游，冬泳在雷州半岛显然不需要坚强的意志力。

比人类更敏锐地意识到雷州半岛是越冬避寒之地的，是远道而来的候鸟。湛江市城区有一条黄金海岸地带——"观海长廊"。到了冬天，大批远道飞来的红嘴鸥就会云集而来，在观海长廊的红树林周边觅食、嬉戏、栖居，成为冬日港城一道美丽的风景线。

隆冬向暖，候鸟如此，人亦然。作为中国三大半岛中唯一地处热带的半岛，雷州半岛在气候资源上占据了极大的优势。只是很长一段时间，南下的游客把湛江当做前往海南、广西的"旅游中转站"而疏忽了。

▲大批远道飞来的红嘴鸥云集于雷州半岛。摄影李静

从空中俯瞰，雷州半岛宛如一条蛟龙冲入南海，海岸线蜿蜒绵长，极具热带滨海风情的自然与人文景观，宛如一颗颗光彩璀璨的珍珠，缀满半岛的东、西两岸。在雷州半岛的海岛、海湾和海岸游玩，喜静好动皆相宜。

雷州半岛素有"天然地质博物馆"之美誉，罕见的地质地貌，独特而又千姿百态的火山景观对喜欢"科普游"的探索者来说将会是难得的胜地。雷州半岛有76座火山，玄武岩台地面积3136平方公里，分布十分广泛。根据《广东省志·地理志》记载，在第三纪至第四纪全新世早期，雷州半岛前后发生过10期大规模火山喷发活动。

▲罕见的地质地貌。摄影冉玉杰

▲渔民们映著朝霞耕海牧鱼，伴著晚霞满载归来。摄影陈显耀

行走在海岸线上，我们不时能遇见经过漫长时间的风化与海蚀的熔岩流冷却后形成的奇特景观：徐闻海滩上长满"怪眼"的礁石、三墩海岸上的"乌龟石"（龟裂状玄武岩）、火山岛硇洲岛上林立的罗马柱般的第四纪玄武岩柱状节理地貌、徐闻红坎湾形态各异的岩石和海滩边悬崖侧直挂而下的玄武石柱等等，不一而足。这些海水与火焰激情碰撞形成的自然奇观所带来的视觉与心灵上的震撼，或许只有亲临现场才能体会。

▲硇洲岛大型柱状节理玄武岩。摄影金祥

雷州半岛也是进行热带生物"科普游"的绝佳地。雷州半岛处于热带，光热资源充足，有著丰富的陆地和海洋生物资源。横跨湛江、徐闻、雷州、遂溪、廉江四县市，以及麻章、坡头、东海、霞山四区的湛江红树林国家级自然保护区，带状散式分布在沿海滩涂上。保护区内不仅能看到中国大陆海岸种类最多的红树林品种，时机恰当时还能看到许多列入国家和省级保护的濒危候鸟。在西海岸的企水港和乌石港之间，有一片水域被划为雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。典型的热带海洋生态系统和完好的近海保护措施，吸引了国家一级保护动物儒艮和中华白海豚，以及白蝶贝等二十多种受国家或国际公约保护的海洋生物在此生活。这里是我国最重要的热带近海珍稀水生动物"避难所"。而在东、西海岸线汇合处，隐藏著一个绵延数十公里的海底世界，这里有当今中国大陆架唯一且保存最完整的现代珊瑚岸礁，生活著各种纲目、形态各异的珊瑚。这一片总面积达14378.5公顷的神秘海域就是徐闻珊瑚礁国家级自然保护区。2015年这里被评为"广东最美的海岸"。

▲廉江高桥红树林。摄影冉玉杰

入冬后的雷州半岛，冬至、除夕、春节、元宵等传统节日接踵而至。其中最热闹的莫过于雷州半岛特有的"年例"文化活动，游神、祭祀、傩舞、舞狮等民俗活动你登台罢我上场，精彩纷呈。

传统民俗文化中最有代表性的是湛江东海岛人龙舞。东海岛人龙舞流传至今已经有四百多年的历史。东海岛人龙舞区别于内陆龙舞的地方在于：人龙舞从龙头到龙尾，乃至龙舌、龙眼、龙角等全部由真人组成。民国《海康县续志》记载："舞龙者一人为龙头，后为龙尾，次一人直卧和抱前者，脚夹后者，挨次递抬，向街直走，则念曰：骑龙头，龙头落下水，骑龙尾，龙尾竖上天。"人龙舞的龙身巨长，由几十人至数百人组成，在震耳欲聋的鼓乐伴奏下，在大海边、古庙前、村寨里翻腾飞舞，若蛟龙出海，气吞山河。东海岛人龙舞融合了海岛上的渔民们祭海、祈雨、尊祖、奉神、娱龙、敬龙等多种民间习俗，素有"东方一绝"之美称，也是湛江第一批入选国家非物质文化遗产名录的大型传统舞蹈。

▲东海岛人龙舞。摄影李乾莱

到雷州半岛过冬，远远不止是体感、景观和民俗，对于众多美食客来说，来到湛江就是来到了"中国海鲜美食之都"。入冬时节，南海的伏季休渔期早已结束，海鲜的价格也趋于平实，这时也是食客们围聚而来饕餮一番的时刻。

▲正在制作鱼干的渔民。摄影张展

一个久客他乡的游子在冬天回到雷州半岛，他她的一日三餐很有可能是这么安排的：早餐从暖胃热乎的汤河粉开始，一碗牛腩粉加多点腩汁，一碟特色小吃猪肠粉，一份鲜虾云吞。口味再重一点，一碗生滚白粥，就两块咸鱼，对于海边长大的人来说也算是快意人生了。

俗话说，中午要吃得饱。一只湛江本地白切鸡斩件上桌，配上最佳伴侣沙姜，清蒸或小煎一条新鲜海鱼，一盘油焖大虾，少不了要有一砂锅美味的鸡汤或者新鲜杂鱼汤。如果主食是白米饭，就略显沉闷了，是选择芋头饭、鸭汤饭、鸡汤饭、蛤蒌饭还是番薯粥？这幸福的纠结，更与何人说。

夜幕降临，到了大快朵颐的好时光。时令海鲜自不必说，炭烧湛江生蚝必不可少。烤鱿鱼特有的香味，可以随著海风飘得很远、很远。汤足饭饱之余，到海边散步一公里，啃上一支清甜润喉的甘蔗，脑海不由重温季羡林先生的《糖史》，还有《晋书·顾恺之传》的那一与甘蔗有关的成语："恺之每食甘蔗，恒自尾至本，人或怪之。云：‘渐入佳境。’"

在冬季的某一天，漫步在雷州半岛的海岸线上，天空澄明如洗，风从海上吹来，海潮音阵阵，空气温暖而纯凈。"往北太冷，往南太热，湛江正好"——是的，在雷州半岛过冬的最高境界，就是"渐入佳境"，忘了冬天的存在。

▲湖光岩玛尔湖是中国乃至世界上保存最完好的火山湖之一。摄影杨孝

来源：国家全景地理、《中国国家地理》中文繁体版

文章编号: f3ce0289e2b8c3e91fa23cd4d369f989
-----------------------------------------------------------------------------

14. 南方plus APP -  (萌视频！为国家一级保护动物中华白海豚代言！) 2020-05-08 南方Plus-韶关   珠江口白海豚保护

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，是国家一级保护动物。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。广东省林业局在"粤野觅镜——大美保护地探秘"大型活动中，向公众首批展示中华白海豚。为了让我们的子孙后代能见到美丽的海洋精灵，让我们一起为中华白海豚代言。

它是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"

它就是……中华白海豚▼

绿水青山就是金山银山

亲近自然、了解自然

才能保护自然

我们要为中华白海豚代言

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

联合相关合作单位

重点推出二套萌萌的白海豚保护视频

愿星星之火，点亮内心保护之光

视频1：为中华白海豚代言

点击上图观看萌版视频

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省珠江口中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。

视频2：萌萌的中华白海豚救护

点击上图观看萌版视频

近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，建立了相关保护区，制订并实施相关保护计划，深入推进中华白海豚保护。珠江口保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境。2013年被国家七部委评为"全国自然保护工作先进集体"；2018年获得共青团中央"全国青年文明号"荣誉称号；2018年获得国家林草局第六届野生动植物卫士奖；2019年获得自然资源部颁发的全国十大"海洋人物"荣誉。

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号80328778或者扫描以下二维码，并发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）

文章编号: f1a953e09e9e69e6e286652d3f7c3640
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方plus APP -  (惊喜！湛江硇洲岛再现中华白海豚|我要上首页·南方号今选) 2020-05-07 南方Plus-广东乡村振兴发布厅   南方号发布

-----------------------------------------------------------------------------

广东教育头条点击订阅

广东20地市明确中小学返校复课时间，最全时间表梳理！从已公布时间的20个地市来看，初二、高二年级学生将在5月11日返校复课。其中，阳江、清远、深圳、珠海、湛江等市，除了初三、高三以外的中学学生都将于5月11日统一返校，梅州、惠州、韶关、河源等市则安排初二、高二在5月11日开学，初一、高一返校时间有所推迟，进行错峰。详情>>

南方都市报点击订阅

广州指引：户外运动安全间距可不戴口罩！最近，学生戴口罩跑步猝死事件接连发生。学生们复课后该如何进行体育锻炼？近日，广州教育局发布体育教学指引指出，户外运动时，在相互间保持安全间隔距离的基础上，可以不戴口罩。心血管专家也表示，在师生保持合适的安全距离时，不建议学生们戴著口罩进行运动，尤其是运动过后，汗水浸湿了口罩，又会影响口罩的透气性。详情>

广东发布点击订阅

最新骗局！许多女性已中招……"高薪招聘网红主播、模特，月入5万。""高端工作，您需要整容提升形象。""没钱不怕，凭身份信息现场放贷，马上可以手术。"这既能变美还能找到高薪工作的"承诺"，最终却变成一场可怕的骗局。广州市公安局新闻办公室5月6日通报：今年3月，天河区公安分局对一涉嫌以招聘求职需贷款整容为幌子实施诈骗的团伙全面收网，抓获14名犯罪嫌疑人，涉案金额约230万元。详情>>

健康广东点击订阅

小龙虾的头、虾黄到底能不能吃？作为夏夜最流行的食物之一，小龙虾也是"虾红是非多"，关于它的传言不绝于耳。一边垂涎于它的美味，一边提心吊胆地想著：小龙虾的头能吃吗？听说小龙虾很脏，里面堆积著排泄物和寄生虫？虾黄好诱人啊，能吃吗？朋友们，你们是不是有很多问号？今天就来给大家解答这些问题。详情>>

中国广州发布点击订阅

广州东部珠江两岸通道大盘点！随著琶洲、金融城片区的不断成熟，广州东部珠江两岸通行的需求也日益增长。为了满足珠江新城、琶洲、金融城以及鱼珠临港经济区之间的通行需求，一大波过江隧道工程+地铁纷纷上马，未来广州东部珠江两岸的往来将更加便捷。现在，就带大家看看都有哪些跨越两岸的过江隧道和地铁！详情>>

肇庆发布点击订阅

熬夜+不健康饮食！90后小伙突然偏瘫，紧急入ICU！深圳的90后小伙小林（化名）是"不体检"大军之一，平日里自认为身体健康，经常熬夜+吃外卖喝饮料+不爱运动。最近，才复工上班没几天的他接开水时突然整个人瘫倒在地上。在被送进医院检查后发现竟然是高血压急诊、出血性脑卒中。详情>>

省高级人民法院点击订阅

普法情景剧：夫妻别做这三种事！可能被判坐牢！十点，丈夫带著浑身酒味和香水味回到家中。看到丈夫手机弹出的署名亲密的短信，她泪流满面质问丈夫是否外面有人，回应她的却是丈夫的巴掌。怒不可遏的她决定与丈夫离婚，在这之前她私自把房产卖掉。上述情境中，夫妻间有哪些行为违法？详情>>

汕头政法点击订阅

据说最近女生们都爱晒一块布？你发现了吗？最近朋友的新潮流是：外出野餐！有网友整理野餐晒图标配：一块红白格子野餐垫、网红气球束、白色帆布小帐篷、竹编野餐篮、高脚红酒杯，尤克里里是更加进阶的选择。觉得太复杂记不住？没关系，老早就有课代表画好了重点，连野餐滤镜都标记得妥妥的！快收藏吧>>

汕头消防在线点击订阅

蚊子又双叒叕叮我啦！自打入夏以来,蚊子们都出来活动了，一言不问就叮上，各种灭蚊工具也都出动了。温馨提示电蚊拍+杀虫剂会有起火爆炸的风险，消防部门提醒大家，电蚊拍一定要避免与杀虫剂、花露水等同时使用，且保证周围没有其他易燃易爆物，否则产生电火花很容易发生安全事故。详情>>

湛江农业农村点击订阅

休渔了湛江白海豚出来度假了!湛江全面禁海，有一群可爱的中华白海豚出来放风啦！海豚们三五成群，或者一家三口或者只有妈妈带著宝宝，时不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。详情>>

文章编号: 8a1dc6e80467b764209bce45e1e8c072
-----------------------------------------------------------------------------

16. 看点快报 APP -  (百余头中华白海豚集体"出游"啦) 2020-05-07 湘湘爱旅行   湘湘爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

"五一"期间，中华白海豚结伴在硇洲岛附近海域嬉戏。郑锐强 摄

"五一"假期，因为休渔，硇洲岛等海域一大群可爱的中华白海豚也出来"放风"度假啦！5月3－6日，汕头大学海洋生物研究所科考队为此展开了一系列的调查活动，欣喜发现一百多头中华白海豚在这些海域成群结队嬉戏。

据汕头大学海洋生物研究所博士后郑锐强介绍，这次科考活动是来自《湛江（雷州湾）中华白海豚升级省级自然保护区前期工作项目》之湛江市雷州湾中华白海豚种群分布及其栖息环境调查评估，项目实际上在2018年底开始，一直持续到今年。"我们采用基于背鳍照片的个体识别技术，对目前湛江海域的白海豚热点区域进行调查：‘五一’期间，白海豚主要聚集在硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别个体数都在100头以上，包括较大规模的聚群以及独立的社会单位。"郑锐强介绍道。

海豚成群结队在嬉戏。 通讯员 郑锐强 摄

郑锐强说，我们看到，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚，还有粉色的老海豚。海豚们三五成群，或一家三口，或妈妈带著宝宝，不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻。郑锐强介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的鱼儿。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像小朋友一样好奇地摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

郑锐强告诉我们："目前休渔期刚刚开始，海上人为活动的密度骤降，渔业活动影响降低，不存在明显的渔业资源竞争，所以白海豚在3个热点海域皆有明显的聚群现象，同时个体的恋地性也较高：在硇洲岛以及东里镇附近海域的大部分白海豚，都可以在连续的调查中被重复发现。另外，其他非热点区域的白海豚遇见率也较往常高，幼豚的发现率也明显上升。湛江海域白海豚的分布与目前较少的人为活动干扰、较为完整的近岸海洋景观以及较高的海洋地理多样性密切相关。"

通俗一点说，就是湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嬉戏跃水的情景出现频率越来越高。这反映出硇洲岛及雷州湾附近海域海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。据悉，白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

据介绍，白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等。因此，市农业农村局加强宣传，提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足，"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，希望更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

【来源：湛江新闻网】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: 3508c8428b851ec154b8b905708f77e1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方plus APP -  (休渔了湛江白海豚出来度假了) 2020-05-07 南方Plus-广东乡村振兴发布厅   湛江农业农村

-----------------------------------------------------------------------------

五一长假，也是我市全面禁海的开始，有一群小可爱们也出来度假放风啦！没错，他们就是可爱的中华白海豚。

从2018年开始，汕头大学就一直关注湛江中华白海豚的保护情况，5月3-5日组织了一次调查活动，跟踪湛江白海豚主要栖息地生态环境及白海豚活动情况。经三天调查，硇洲岛海域西南方向对开海域15海里处及雷州湾东里镇对出海域均发现成群白海豚出没，两处累计识别不同个体上百头，有灰黑色的小海豚，白色的成年海豚还有粉色的老海豚。

海豚们三五成群，或者一家三口或者只有妈妈带著宝宝，时不时冒出海面呼吸，有时还会来个后空翻，汕头大学的郑锐强博士介绍，它们这是在压浪，把鱼群打散好捕食形单影只的。我们把船机熄灭后，小海豚们还会像好奇的小朋友一样摇头摆尾游过来，在船周边愉快地捕食玩耍，并不很怕人类。大概它们也收到休渔禁海通知，知道这不是渔船在捕鱼作业，不会伤害它们。

汕头大学郑博士告诉我们，湛江地区的海岸生态系统较为完整，海洋地理多样性较高，尤其经过多年休渔，给海豚活动腾出空间，集群活动、世代同游、嘻戏跃水情景出现频率越来越高。反映出硇洲岛及雷州湾附近海域，海洋生态环境保持良好，适合白海豚栖息繁殖。白海豚是近岸定居性物种，有强烈的恋地性，从出生到老死，一般都会生活在同一块海域，不会轻易主动"搬家"，除非被迫"背井离乡"。

白海豚生存的威胁因子主要包括渔网缠绕、海洋交通占道、陆源污染加剧、渔业资源减少等，因此，我们要加强宣传提高全社会环保意识，加大力度保护生态环境，确保白海豚有适合的生活空间，减少人类干扰，有丰富的海洋生物饵料，确保白海豚吃饱喝足"安居乐业"。休渔是保护白海豚重要的制度安排，我们呼吁更多市民参与到保护白海豚的行动中来，从身边的小事做起，减少生活垃圾排放，在海边旅游时把垃圾带走，共同监督非法捕捞行为，协助政府部门保护海洋环境等。

文章编号: d6e5d15ac5e9e8b142e03a78eb0f925b
-----------------------------------------------------------------------------
