文章总数: 8 篇
==============================

1. 南方plus APP -  (报告书多处现"湛江"字眼，让涉"抄袭"环评单位重开环评再引众怒) 2020-03-28 南方Plus-深圳   丰雷

-----------------------------------------------------------------------------

近期，关于深圳湾应不应该疏浚航道，开发海上旅游业引发全社会关注。

然而3月27日，事情却出现戏剧性一幕：深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

环评报告内文多处提及"湛江港"，甚至出现"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现""开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"等表述。

笔者查询发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）计划总投资1.9亿元。南方+线上调查显示，9成受访者不支持该项目实施。

深圳湾航道疏浚支持率仅4%，曾因水体污染鸟类数量锐减

3月25日，南方+就"深圳湾疏浚航道，开辟海上旅游项目"一事发起线上调查。截至28日上午10点，本次线上调查共有96633人参与投票。调查发现，有91.71%（88623票）的受访者表示不同意该项目，支持率只有4.57%（4419票），而3.72%（3591票）受访者表示希望待详细方案出炉再做判断。

事实上，深圳市交通运输局公布深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书后，就已经引发了包括深圳市蓝色海燕环境保护协会、红树林基金会、深圳观鸟协会等多个公益组织及环境保护人士的反对。

深圳湾深圳一侧有"福田红树林保护区"，是中国境内在城市腹地最袖珍的一个国家级自然保护区——"广东内伶仃福田国家级自然保护区"的一部分。深圳湾香港一侧有"米埔自然保护区"是拉姆萨尔国际重要湿地。深圳湾的鸟类概况在国际鸟类保护领域具有相当高的知名度。

事实上，深圳湾红树林湿地保护来之不易。深圳湾已经经历了3次填海工程。包括当前位于深圳河入海口的福田保税区、广深高速公路、深圳湾公园外的滨海大道以及深圳湾超级总部基地等大片区域都是依靠填海造地才"浮出"水面。

与1977年相比，直至2009年，深圳湾因大规模填海，海域面积减少了近25平方公里，占现有深圳湾总面积的27%。湾内纳潮量减少了至少20%以上，湿地面积减小约50%。2010年两会期间，民盟市委会一份提案指出，伴随大规模填海带来的各种环境生态问题凸显，湾内淤积严重，海床升高；在填海周边地区，各种环境污染物严重超标。

谁曾想到，如今鹭鸟翔空、鱼游浅底的深圳湾公园，曾被市民诟病"深圳湾除了臭，别的都好！"每当鹭港前的海水退开，露出厚厚的淤泥，淤泥沉积散发出阵阵腐臭，可见破伞、塑料瓶、塑胶袋等垃圾陷于泥中。此前，由于深圳湾水体污染，黑脸琵鹭数量明显减少。

直至近年生态环境改善后，海鸥、白鹭和黑脸琶鹭等鸟类才重新成片聚集，甚至引来了中华白海豚嬉戏。

"鸬鹚类、鹭类、鸻鹬类、鸥类，鸭、潜鸭及䴙䴘类及濒危物种黑脸琵鹭的栖息地与航道疏浚工程一、二期的范围高度重合。"深圳市观鸟协会表示，"海上看深圳"的深圳湾航道疏浚项目，不可避免地将对鸟类的生存环境带来巨大的影响，因此而导致鸟类种类和数量的锐减是可以预见的。

项目计划总投资1.9亿元，环评报告书多处抄袭湛江港项目

据深圳市交通运输局介绍，因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。一期航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园观光码头港池水域，全程约9.2km。

笔者查询政府官网发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）建设单位为广东省深圳航道事务中心，计划总投资1.9亿元，全过程工程咨询中标单位为中交水运规划设计院有限公司，中标价格990.36万元，招标内容包括工程可行性研究、初步设计、工程勘察、造价咨询、环境影响评价、底泥取样检测等服务。

该项目评价单位为中科院南海海洋研究所。据官网介绍，中国科学院南海海洋研究所是国立综合性海洋研究机构，是中科院及全国海洋科研机构首家获得ISO9001质量体系认证的科研单位，每年承担技术服务、技术咨询或院地合作项目100余项。是中国海洋学会海洋物理分会、广东海洋湖沼学会、广东海洋学会等的依托单位。

3月27日，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

笔者以"湛江"为关键词搜索报告内文，发现共显示33个结果。仔细翻阅会发现，在文中多次提及"湛江湾"，甚至出现：

"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"

"开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"

"本项目不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"......等表述。

而在"2.4.5.2广东省主体功能区规划"一章节中，报告全段以湛江市为阐述对象，对湛江湾的功能定位、提升拓展地区和重点保护地区开展论述。

该项目的依据文件和技术资料，也多处引用借鉴了湛江港30万吨级航道工程相关报告。

目前，深圳市交通运输局已责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评，并将根据环评情况，科学审慎推进该项目下一步相关工作。

【撰文】丰雷邓子良

文章编号: cd82ad0726bf40001727ea493024390b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (全国自然保护区空间分布) 2020-03-27 QQ看点   数据禾

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚，南澎列岛，湛江红树林，徐闻珊瑚礁，雷州珍稀海洋生物，云开山，鼎湖山，象头山，惠东港口海龟，石门台。

（10）广西壮族自治区国家级自然保护区共计23个，包括：大明山，九万山，元宝山，猫儿山，千家洞，花坪，银竹老山资源冷杉，合浦营盘港－英罗港儒艮，山...

文章编号: 19291efb1e6c93fb2b3851b6e328d81

3. 看点快报 APP -  (【光影世界】第32期:待春暖花开、山河无恙时,去看美丽中国) 2020-03-13 天天快报   糖豆背后

-----------------------------------------------------------------------------

这是我们深爱的中国——

一季寒冬，不会让她五千年的美丽失色

没有一个冬天不能逾越

没有一个春天不会到来

待春暖花开、山河无恙时

去看美丽中国！

你们的美，我们记得

。》

「

甘肃

跟中国国家地理看

」

张掖：河西走廊中的七彩城池

敦煌：为什么被推崇为世界文明的中心？

嘉峪关：边城要塞之中推演攻城术

丝绸之路：从丝路遗迹看中西文化交流史

石窟壁画：亲手体验古画师的匠人之心

「

青海

跟中国国家地理看

」

青海湖：走近我国大陆的陆心之海

原子城：“两弹奇迹”是怎么诞生的？

龙羊峡：走访国内最大的高原人工水库

贵德黄河：见证“天下黄河贵德清”

坎布拉：看红色丹霞与苍翠森林的交相辉映

「

西藏

跟中国国家地理看

」

拉萨：坐拥西藏4000年历史烟云

民族：解读不同地域上的“多元”藏民族

纳木错：为何称为“能与神耳语的地方”？

南迦巴瓦：每一个中国人都应该知道的山峰

雅鲁藏布大峡谷：能否成为新的“世界第一大峡谷”？

「

湖北

跟中国国家地理看

」

神农架：探生命于群山万壑间

物种库：不仅仅是金丝猴的庇护所

野人：神农架野人传说一探究竟

恩施大峡谷：喀斯特地貌的博物馆

三峡大坝：饱受争议的超级水利工程

「

广东

跟中国国家地理看

」

红树林：海岸线上的“动物狂欢”

徐闻：中国海的珊瑚“后花园”

中华白海豚：守护中国的“海上大熊猫”

开平碉楼：集防卫、居住、艺术、往事于一体

「

浙江

跟中国国家地理看

」

杭州：是什么把自然与城市融为一体？

天目山：走进江南奇山巨树王国

千岛湖：寻访一座湖的前世今生

富春江：是谁影响了中国山水画？

「

河南

跟中国国家地理看

」

少林：寺以武显，武以寺名

殷墟：这里隐藏著最古老的中国？

斗鸡：七朝古都的历史文化遗风

伏牛山：化石见证恐龙的兴衰

开封黄河：地上悬河，河底日隆堤日高？

「

湖南

跟中国国家地理看

」

洞庭湖：守护江豚与麋鹿的乐园

张家界：造访奇峰秀水的神奇世界

地质“金钉子”：聆听寒武纪“异军突起”的故事

土家族：认识这个古老又新兴的民族

「

安徽

跟中国国家地理看

」

黄山：玩转“上帝的盆景”

徽州：从村落格局看徽派建筑艺术

铜陵：迁地保护能否使江豚摆脱困境？

宣城：走进扬子鳄保护区，探索亿年活化石

「

江西

跟中国国家地理看

」

鄱阳湖：“枯水一线”与“水天一色”的抉择

冬候鸟：鄱阳鸟，还能否“落时不见湖边草”？

景德镇：入窑一色，出窑万彩

婺源：徽居三日，体会传统工艺的匠心

「

江苏

跟中国国家地理看

」

盐城湿地：新晋世界自然遗产地

黄海牧场：中国北方的海鲜厨房

候鸟迁徙：与丹顶鹤共享和谐净土

大丰麋鹿：孑遗国宝如何重归故土？

江苏南京：聆听六朝古都的那些事

园林艺术：行走在别样的冬日园林

「

重庆

跟中国国家地理看

」

山城：世界上唯一建在平行岭穀的大城市

武隆：地平面下的岩溶“艺术”区

奉节：探访天坑地缝中的“白帝城”

三峡：三峡的变迁与三峡人的持守

纤夫：长江内河航运时代结束了？

「

山东

跟中国国家地理看

」

曲阜：孔氏如何成为了“天下第一家族”？

诸城：“恐龙涧”创造三个“世界之最”

东营：黄河“天上来”，自此“入海流”

齐长城：山东大地上的建筑史诗

潍坊：世界风筝看中国“鸢都”

「

四川

跟中国国家地理看

」

王朗：走进中国最老牌的大熊猫保护区

唐家河：西南山区的野生动物秘境

大熊猫：深入调查大熊猫栖息地现状

三星堆：探秘长江流域的古蜀文明

都江堰：解读中国古人的治水智慧

「

京津

跟中国国家地理看

」

故宫：还有更多不为人知的历史细节？

长城：如何理解中国古代军事防御布局？

798：从军工厂到艺术区，改天换地的转变

北大港：候鸟东亚迁徙线的“服务区”

贝壳堤：探寻古海岸，揭秘“过去水世界”

蓟县：10亿年地层上的“万卷史书”

「

黑龙江

跟中国国家地理看

」

大庆：曾让中国不再贫油

林蛙：何时走下中国人的餐桌？

东北木材：新中国的顶梁柱

扎龙：丹顶鹤究竟需要什么？

「

上海

跟中国国家地理看

」

长三角：广陵潮已成余响，上海滩会否消失？

崇明东滩：变化的湿地，联动的鸟类庇护所

博物馆系列：挖掘上海的多元属性

佘山：探秘上海天文台的百年“老镜”

「

福建

跟中国国家地理看

」

武夷山：武夷山水甲东南？

福建海：为何说中国福建最“海洋”？

尤溪：连绵3000多亩的梯田奇观

土楼：生于乱世的“城堡与家园”

「

河北

跟中国国家地理看

」

东太行：华北仅存的鸟兽天堂？

空中草原：大地肩膀上的星空营地

蔚县：从非遗“打树花”看古时的铸造业

鸡鸣驿：从最大的驿站看古代“邮政”系统

「

陕西

跟中国国家地理看

」

秦岭：中央山脉把中国的气候一分为二

物种：中央山脉有国宝，朱鹮羚牛大熊猫

考古：地下文物看陕西，陕西文物看西安

历史：从蓝田人到十三朝古都的巨变

「

广西

跟中国国家地理看

」

崇左：寻找广西白头叶猴

马山：勇闯喀斯特天坑地心

洞穴生命：解锁动物的褪色之谜

北海：探访纯净海域上的耕海牧场

「

云南

跟中国国家地理看

」

西双版纳：走进中国的“亚马逊”

傣族：探访“一日十浴”的爱水民族

亚洲象：野生动物能否与人三七分天下？

热带雨林：看科学家如何发现昆虫新物种？

「

海南

跟中国国家地理看

」

洋浦：千年古盐田解密盐从哪里来？

东方：海南坡鹿能否在此劫难重生？

儋州：热带农业离我们很遥远吗？

文昌：探访中国的火箭发射场

东寨港：红树林，探索不一样的海岸

「

山西

跟中国国家地理看

」

古代建筑：地上文物看山西

庞泉沟：寻找黄土高原标志性动物

应县：从“中国第一木塔”看古建技法

云冈石窟：品石窟艺术何必去敦煌？

运城：在“中国死海”体验漂浮术

饮食：山西人是怎样跟醋和面杠上的？

「

贵州

跟中国国家地理看

」

天眼：在科学的尖端一眼“万年”

荔波：走进中国最美喀斯特森林

岜沙苗寨：枪手部落的持守与变迁

侗族大歌：感受泌人心脾的天籁之音

布依族枫香染：此技只应天上有？

「

辽宁

跟中国国家地理看

」

热河生物群：翻开辽西地层看“化石百科”

古生物化石：用古生命遗迹解锁演化之谜

盘锦：辽河入海造出世界最大的红海滩

长兴岛：在中国海域看极地斑海豹？

东北民族：她们缔造了半部中国历史？

医巫闾山：雄峰奇石如何名冠东北三省？

「

吉林

跟中国国家地理看

」

珲春：林海雪原东北虎寻踪

古城：从吉林古城忆关外史诗

冬捕：别样的北方“鱼米之乡”

朝鲜族：能歌善舞的白衣民族

长白山：看天池的三个“世界之最”

「

内蒙古

跟中国国家地理看

」

呼伦贝尔：探访游牧民族的世居之地

大兴安岭：走进中国北部最完好的原始森林

鄂温克族：寻找狩猎文明的最后一个音符

使鹿文化：做一天森林中的驯鹿使者

俄罗斯族：体验中俄合璧的民俗风情

「

宁夏

跟中国国家地理看

」

贺兰山：贺兰山如何成就了“塞上江南”？

青铜峡：为什么说“天下黄河富宁夏”？

沙坡头：了解中国人抗沙治沙的第一步

大漠星空：去“星星的故乡”看星星

远古岩画与西夏王陵：走访游牧民族的艺术画廊和帝国遗址

「

新疆

跟中国国家地理看

」

吐鲁番：采果葡藤下，又见“火焰山”

坎儿井：解读古代灌溉系统的智慧

一号冰川：做一名冰川水源守护者

巴音布鲁克：探访山间草原里的土尔扈特人

「

港澳

跟中国国家地理看

」

港珠澳大桥：“不可能工程”是如何建成的？

米埔自然保护区：香港的四分之三是荒野？

香港海洋公园：小生态如何与大型游乐场共存？

澳门历史城区：澳门风情的世界文化遗产

昆虫科考：监测“自由港”的物种入侵

饮食与建筑：体验全球文化的融合之美

「

台湾

跟中国国家地理看

」

台北故宫：“半壁文物”的万里迁徙

台北动物园：中国最好的动物园？

阿里山：听巨桧神木“讲述”台湾史

高山族：解谜“台湾世居少数民族”

垦丁：岛屿南端的丰沛自然

食在台湾：包罗万象的宝岛风味

来源：甘南旅游

编辑：舟子 全庸卓玛 杨富权 王茜

审核：赵桂芳

文章编号: c2f22d69d72198aea40acc5b9843210
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯网 -  (这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片,拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界) 2020-03-13 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护...

文章编号: 32b3bc5212ce26676cbe24a8a0245f02

5. 看点快报 APP -  (“野生动植物的20个秘密”Vol.8 | 带你走进一个既温暖又伤感的海豚世界) 2020-03-10 天天快报   桃花源基金会

-----------------------------------------------------------------------------

今天是“野生动植物的20个秘密”系列自然科普课程推出的第八节课，这是为了响应3.3世界野生动植物日和腾讯野生动物保护科普周，在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会筹备工作执行委员会办公室指导下，由桃花源生态保护基金会联合中华环境保护基金会，从3月3日开始，陆续推出的20位科学家、环保专家、科普博主的不一样的自然课。

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。

为什么白海豚有时候看起来是粉色的？

不同年龄的中华白海豚有不同颜色，刚出生的时候体色是铅灰色的，随著年龄的增长，体色会不断变浅，青春期前后身体就会出现很多斑点，并且快速变化，直至壮年期斑点才保持稳定。随著不断变老，斑点慢慢会消失，老年中华白海豚的体色会变成全白。

由于白海豚有时候活动得比较剧烈，皮下血管就会扩张，充血状态下体色就会变成粉色的，所以它们有时候也被叫做粉红海豚。

海豚属于水生哺乳动物，怎么哺乳？

妈妈的乳头藏在乳裂里，要给宝宝喂奶的时候，宝宝就会紧贴著妈妈腹部后方，乳头会顺著乳裂射出乳汁来，因为海豚乳汁的脂肪含量特别高，不会马上溶于水，所以海豚宝宝就能够直接喝到妈妈的乳头喷射出来的乳汁。

如何分辨雌雄？

雄性的中华白海豚，和雌性的中华白海豚，样貌、体型上没有太大的区别。

但如果有一头白海豚身边紧紧跟著一头海豚宝宝，那这头白海豚一定是雌性的。

在自然界，海豚爸爸是不负责抚养海豚宝宝的。

有趣的种间互助关系

2012年的3月份，千慧所在团队的老师和师兄，在厦门海域观察到了七八头中华白海豚，一起轻轻托举著一头落单的东亚窄脊江豚宝宝，表现出救助、关爱的行为。不知为何，江豚宝宝的妈妈不在宝宝身边，而离开母亲的江豚幼崽很难独立存活，所以即使有白海豚的关爱，这头江豚宝宝未来恐怕也凶多吉少。

其实，白海豚和江豚之间的关系并非一直都是非常友好，人们也曾经观察到白海豚驱赶江豚，因为它们也可能存在资源方面的竞争。但这样的和谐相处、种间互助的画面，却非常有趣、非常难得。

受伤的海豚们

随著观察的深入，千慧和团队伙伴们不断拍摄到受伤的中华白海豚。

这是一头在珠江口西部观察到的白海豚，它的背鳍已经扭转了，可能在小的时候，背鳍被鱼线或什么东西割到了。伤口很深，即使愈合了，背鳍形状也无法恢复。

2019年的12月，他们观察到一头白海豚宝宝，它身上缠的是一条尼龙的鱼绳。

这是千慧所在团队在厦门海域拍到的白海豚，上颌已经完全缺失了。

生活在我国沿海的中华白海豚遭受了很多各种各样的外界伤害，其中有一些很明显是由人类造成的。

2019年8月，跟著老师，千慧一起参与解剖了一头在湛江徐闻搁浅而死亡的瑞氏海豚，剪开它胃的时候发现这么小的海豚胃里面竟然塞著两只橡胶手套，推测它可能把漂浮在海面上的橡胶手套当做乌贼吃掉了。

两只橡胶手套破损程度不一样，其中褪色、破损的一只手套大概已经在胃里面待了一段时间了。这头瑞氏海豚很可能第二次又把橡胶手套当食物，而这只手套相对很完整，说明在吃下没多久，海豚便消化不良，身体不适、体力不支，才搁浅在海边，最后应激挣扎、被泥沙堵住呼吸道与消化道窒息而死。

“这个事情已经不是什么个例，我只是一个小小的博士生，我非常偶然却已经可以这样捡到一头胃里面有这种塑料垃圾的海豚，可见海漂垃圾对鲸豚类的影响已经非常明显。”

所以这些鲸豚们都亟需受到保护，尤其是本土物种中华白海豚、江豚（特别是长江江豚），还有白鱀豚（已经功能性灭绝）。

我们作为普通人如何去保护海洋？

我们常常说，“要从小事做起”，比如说我们出门带上我们自己的保温杯、尽量少买塑料瓶装的饮料、少叫外卖、减少用一次性的这种塑料餐具。

所有的这些都是小事，但是如果能把它坚持下来，就是一件大事。

今天的课程介绍到这里，如果您想聆听千慧完整的讲述，请点击本文最上方的视频链接。

明天，将由云山保护野外科研助理李如雪为您讲述《“猿”份搜寻记》。

此次系列自然科普课的完整课程，请看下方图片。扫描最下方二维码，或者持续关注“桃花源基金会”公众号，都可跟进完整课程。

特别鸣谢腾讯新闻、腾讯看点|看点直播，腾讯视频，腾讯教育，腾讯成长守护平台，ahaschool，一起教育科技。

文章编号: 8c88be7cb04b81faf3658d05efd8a273
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯网 -  (最新人事任免!涉及8所大学、13个校级正、副职领导岗位) 2020-03-08 导游自然   导游自然

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚及其它鲸豚》一书，并以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。

目前是濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事。

陈 敏 汕头大学副校长

陈敏，1966年12月生，广东湛江人。研究生学历，理学博...

文章编号: 165835141345d171c6110aa4fe871bc7

7. 看点快报 APP -  (这个省一口气官宣了6所高校11名领导!) 2020-03-08 软科   软科

-----------------------------------------------------------------------------

近日，广东省人民政府新闻办公室官方微信平台“广东发布”，发文宣布了广东省人民政府2020年2月的人事任免。

其中，涉及华南师范大学、华南农业大学、广东医科大学、山东大学、岭南师范学院、广东石油化工学院等多所在粤高校。

以下为涉及高校的任命详情：

陈文海 华南师范大学副校长

陈文海

人物简介

陈文海，华南师范大学党委常委、副校长。世界上古中古史专业，历史学博士，教授，博士生导师。

1995年毕业于东北师范大学，同年入职华南师范大学，2000年晋升为历史学教授。历任华南师范大学历史文化学院副院长、院长。2018年12月起任华南师范大学党委常委、副校长。兼任教育部历史学类教学指导委员会委员、中国法国史研究会副会长、中国世界中世纪史研究会常务理事。

刘雅红 华南农业大学校长

刘雅红

人物简介

刘雅红，1966年5月出生，黑龙江省泰来县人，汉族；1988年12月加入中国共产党，1996年7月参加工作；博士，教授，博士生导师；现任华南农业大学党委委员、党委常委、副书记、校长。

2014年7月至2018年12月任华南农业大学副校长。2011年获得国家杰出青年科学基金，2011年受聘为广东省“珠江学者”特聘教授，2012年受聘为教育部“长江学者”特聘教授，2015年入选农业部科研杰出人才和广东省“特支计划”杰出人才，2018年入选国家“万人计划”科技创新领军人才；带领科研团队入选科技部重点领域“创新团队”、教育部长江学者“创新团队”和农业部“创新团队”。

邝卫红 广东医科大学副校长

邝卫红

人物简介

邝卫红，男，汉族，1967年8月出生，湖南临武人，中共党员，医学博士，主任中医师，博士研究生导师。

1990年7月参加工作，2003年7月起历任广州中医药大学人事处副处长、党委办公室主任、研究生处（研究生工作部）处长（部长）、研究生院长。2018年12月起任广东医科大学党委常委、副校长。

长期从事医学教育与管理和科研工作，系国家科技奖励专家库成员、全国名老中医药专家学术继承人、广东省名中医师承项目指导老师、第六届中国学位与研究生教育学会医药科工作委员会委员。

曾志嵘 广东医科大学副校长

曾志嵘

人物简介

曾志嵘，1973年6月生，教授，博士研究生导师，博士后合作导师，广东省本科高校应用型人才培养指导委员会副主任委员、广东省本科高等院校教育管理指导委员会委员、广东省本科高校临床教学基地教学指导委员会委员，南方教育智库特聘专家。获国家教学成果二等奖2项，广东省教学成果一等奖5项、二等奖2项，先后荣获南粤优秀教育工作者、优秀共产党员、三等功等。

1992年考入第一军医大学就读临床医学本科， 2003年流行病与卫生统计学硕士研究生毕业、获医学硕士学位，2006年流行病与卫生统计学博士研究生毕业、获医学博士学位，2010年晋升教授。先后在学校干部处、学生大队（辅导员）、临床管理处（医院管理处）、教务处、党政办（人才办）工作，2012年任教务处处长（兼任教师发展中心主任、高等教育研究中心主任），2015年至2016年按照省委组织部的统一安排到揭阳市揭西县挂职揭西县委常委、副县长，2017年3月任党政办公室主任（2018年6月兼任人才工作办公室主任）工作。

喻 洪 汕头大学副校长

喻洪

人物简介

喻洪，男，1972年5月生，湖南岳阳人。研究生学历，管理学硕士学位。1994年4月加入中国共产党，1995年7月参加工作。曾任汕头大学团委书记、学生处处长、学校办公室主任，校董会办公室主任。

2018年12月任汕头大学党委常委、副校长。

陈 敏 汕头大学副校长

陈敏

人物简介

陈敏，1966年12月生，广东湛江人。研究生学历，理学博士学位（中山大学凝聚态物理），教授，博士生导师，中共党员，全国师德标兵，国家万人计划教学名师。曾任中山大学教务部主任，逸仙学院执行院长，国家高等教育质量常态监测数据中心主任；2019年1月任汕头大学党委常委，副校长。

目前兼任教育部物理类专业教学指导委员会秘书长，教育部高等学校教学信息化与教学方法创新指导委员会委员，广东省高校物理类专业教学指导委员会主任委员；第十届国家督学。

刘文华 汕头大学副校长

刘文华

人物简介

刘文华，男，1970年5月出生，博士、教授、博士生导师。主要的研究领域包括保护生物学、环境科学、海洋环境污染与风险评估、毒理学等。2010年至今共获得资助项目四十多项，包括国家基金项目、公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。并于2013年被推荐为“PEW Fellows Program in MarineConservation” 全球候选人之一。

至2018年，共发表研究论文85篇，其中SCI.论文60篇。同时，以第二作者的身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，并以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。

目前是濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事。

谭学瑞 汕头大学医学院院长

谭学瑞

人物简介

博士，心血管内科主任医师，内科学教授，博士生导师，长江商学院EMBA。现任汕头大学医学院第一附属医院院长，汕头大学医学院内科学学科带头人。曾任清华大学附属医院院长。主要从事于心血管疾病的临床与基础研究，也在临床试验灰关联理论与方法、医院管理方面开展研究。

截止2008年12月，共主持省部级以上科研课题8项，其中国家自然科学基金6项，广东省自然科学基金2项，广东省科技计划项目1项，博士后基金1项，信息产业部科学基金1项。已发表论文95篇，其中被SCI、EI收录论文25篇（第一作者和责任作者20篇）。主编、副主编专著各1部。

兰艳泽 岭南师范学院院长

兰艳泽

人物简介

兰艳泽，女，山西省定襄县人，中共党员，会计学教授，博士、硕士生导师。

1984年毕业于内蒙古财经大学商业经济专业并留校任教；1993年调入广东财经大学（原广东商学院）会计学院任教，先后任会计系副主任、会计学院副院长；2003年-2008年任广东财经大学审计处处长；2008年9月-2013年8月任广东财经大学会计学院院长；2013年9月起任湛江师范学院总会计师；2017年1月起任岭南师范学院副院长；2018年12月起任岭南师范学院院长。

出版专著《合并会计报表实务》、《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》。其中：专著《中国国有控股上市公司债权治理功效研究》荣获广东省人文社会科学优秀成果三等奖。荣获广东省“南粤优秀教师”等光荣称号。

金义富 岭南师范学院副院长

金义富

人物简介

金义富，男，民盟盟员，工学博士，教授。1990年于成都科技大学（现四川大学）应用数学专业本科毕业，获理学学士学位，并先后于华中科技大学、重庆大学计算机专业研究生毕业，获工学硕士、博士学位。1990年7月进入湖北民族学院任教，1998年9月调入本校，先后担任学校原物理系副主任、原信息科学与技术学院院长、网络与信息技术中心主任、学科建设与研究生教育办公室主任、科研处处长等职。2018年12月起任岭南师范学院副院长。

纪红兵 广东石油化工学院副院长

纪红兵

人物简介

纪红兵，1970年9月生，江苏溧水人，工学博士，理学博士后，中山大学化学与化学工程学院教授、博士生导师，国家杰出青年科学基金获得者，广东省“珠江学者”特聘教授，中山大学精细化工研究院院长。现任广东石油化工学院副院长。主持行政工作，兼管校办、高水平理工科大学建设、发展规划、学科建设、审计、学报、档案、计划生育、精准扶贫等工作。联系生物与食品工程学院、机电工程学院。

让我知道你在看

文章编号: 63fff54acca04dbd1db75e0c4a13e4d6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 腾讯新闻 APP -  (全面禁止食用野生动物:受渔业法规管的水生动物名录和不列入禁食范围的陆生动物名录) 2020-02-27 腾讯网   你是人间四月天呐

-----------------------------------------------------------------------------

第一线实践养鱼深知养殖从业不易

"水花鱼"务实不误导不夸大不炒作！

"水花鱼"专注水产养殖适(实)用方法，文章严谨求是，力求通俗易懂。欢迎提出你的宝贵意见！欢迎你的投稿！欢迎转载和分享到你的朋友圈！

2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议举行闭幕会。会议表决通过了《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。该决定全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。至于水生动物因已有渔业法等已对此作了规范，鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。

该决定对常见的家畜家禽（如猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅等），是主要供食用的动物，依照畜牧法、动物防疫法等法律法规管理。还有一些动物（如兔、鸽等）的人工养殖利用时间长、技术成熟，人民群众已广泛接受，所形成的产值、从业人员具有一定规模，有些在脱贫攻坚中发挥著重要作用。这些列入畜牧法规定的“畜禽遗传资源目录”的动物，也属于家畜家禽，对其养殖利用包括食用等，适用畜牧法的规定进行管理，并进行严格检疫。

另外，该决定对按照野生动物保护法、中医药法、实验动物管理条例、城市动物园管理规定等法律法规和国家有关规定，因科研、药用、展示等特殊情况，可以对野生动物进行非食用性利用，同时应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验制度。

最为重点的是：全面禁止以食用为目的的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的所有陆生野生动物的行为。

对于本次的“全面禁野”，考虑到可能会给部分饲养动物的农户带来一些经济损失，人民政府应根据实际情况给予一定补偿。

该决定只是一个临时性应急规定，稍后全国人大经过立法活动修改野生动物保护法才是关键。对于养殖户来说除了要大声呼吁合理修法之外，眼前最首要的是要认识该决定涉及的两项重要规定，即：保护水生野生动物名录和畜禽遗传资源保护名录。本文附录如下：

一、保护水生野生动物名录

保护水生野生动物名录涉及国家重点保护水生野生动物名录和濒危野生（水生野生）物种国际贸易公约两个目录。对于濒危野生（水生野生）物种国际贸易公约所附录物种，我国根据《野生动物保护法》、《水生野生动物保护实施条例》、《水生野生动物利用特许办法》的有关规定，对该《公约》附录的物种及其产品，均按国家保护物种管理，同等列入国家重点保护水生野生动物名录。

1.国家重点保护水生野生动物名录

兽纲：水獭（所有种）， 小爪水獭，鳍足目（所有种），儒艮，白鱀豚，中华白海豚， 其它鲸类。

爬行纲：地龟，三线闭壳龟，云南闭壳龟，蠵龟，绿海龟，玳瑁，太平洋丽龟，棱皮龟，鼋，山瑞鳖，大鲵，细痣疣螈，镇海疣螈， 贵州疣螈，大凉疣螈，细瘰疣螈。

鱼纲：黄唇鱼， 松江鲈鱼，克氏海马鱼，胭脂鱼，唐鱼，大头鲤，金线鲃， 新疆大头鱼，大理裂腹鱼，花鳗鲡，川陕哲罗鲑，秦岭细鳞鲑，中华鲟，达氏鲟，白鲟。

文昌鱼纲 ：文昌鱼。

珊瑚纲：红珊瑚。

腹足纲：虎纹宝贝，冠螺。

瓣鳃纲：大珠母贝，库氏砗蕖，佛耳丽蚌。

头足纲：鹦鹉螺。

肠鳃纲：多鳃孔舌形虫， 黄岛长吻虫。

2.濒危野生动植物种国际贸易公约（水生野生部分）

附录Ⅰ或Ⅱ：

哺乳纲：鲸目所有种，白鱀豚，淡水豚属所有种，拜氏鲸属所有种，巨齿鲸属所有种，抹香鲸，白海豚属所有种，驼海豚属所有种，伊洛瓦底江豚，江豚，海湾鼠海豚，灰鲸，小鳁鲸，鳁鲸，北须鲸， 鱼是 鲸，蓝鲸，长须鲸，座头鲸，北极露脊鲸，露脊鲸属所有种，侏露脊鲸，水獭亚科所有种，扎伊尔小爪水獭，海獭，秘鲁水獭，长尾水獭，智利獭，水獭，大水獭，毛皮海狮属所有种，北美毛皮海狮，象海豹，僧海豹属所有种，儒艮，亚马逊海牛，美洲海牛，非洲海牛，倭河马，河马。

爬行纲：泥龟，潮龟，咸水龟，木雕水龟，牟氏水龟，闭壳龟属所有种，黑池龟，印度棱龟，三脊棱龟，眼斑沼龟，箱龟属所有种，箱龟，安南龟，扁东方龟，亚洲巨龟，雷岛东方龟，东方多棘龟，庙龟，棱背龟属所有种(除被列入附录I的种类)，苏拉威西地龟，黄喉拟水龟，巨龟，锯缘摄龟，粗颈龟，马来龟，果龟，麦氏长颈龟，海龟科所有种，棱皮龟，缘板鳖，猛鳖，恒河鳖，宏鳖，黑鳖，小头鳖属所有种，鼋属所有种，亚洲鳖，两爪鳖，马达加斯加大头侧颈龟，亚马逊大头侧颈龟，南美侧颈龟属所有种，短颈龟，鳄目所有种，鼍，中美短吻鼍，南美短吻鼍， 亚马逊鼍，窄吻鳄，尖吻鳄，中介鳄，佩滕鳄， 尼罗鳄，伊里安鳄，恒河鳄，湾鳄，菱斑鳄，暹罗鳄，短吻鳄，马来鳄，食鱼鳄，拟蚺蛇，南美水蛇，印度食卵蛇，滑鼠蛇。

两栖纲：钝口螈，大钝口螈，大鲵属所有种，巴尔胎生蟾蜍属所有种，斑足蟾，金蟾蜍，喀麦隆蟾蜍，生蟾属所有种，利比利亚胎生蟾蜍属所有种，埃塞俄比亚胎生蟾蜍属所有种，含子蛙属所有种，异箭毒蛙属所有种，箭毒蛙属所有种，上土箭毒蛙属所有种， 黄腹箭毒蛙属所有种，恐箭毒蛙属所有种， 爬叶蛙属所有种，曼蛙属所有种，六趾蛙，虎纹蛙，安通吉尔湾姬蛙。

鱼纲：澳洲新角齿肺鱼，矛尾鱼属所有种，鲟形目所有种，短吻鲟，波罗的海鲟，巨骨舌鱼，美丽硬仆骨舌鱼，盲鲃，朱林氏原鲃，内达华州呵吸鲤，巨无齿，马氏犬牙鱼，加利福尼亚湾石首鱼，波纹唇鱼，鲸鲨，姥鲨，噬人鲨，海马属所有种。

蛭纲：欧洲医蛭。

软体动物门：砗磲科所有种，雕刻射蚌，阿氏强膨蚌，走蚌，冠前嵴蚌，闪光前嵴蚌，沙氏前嵴蚌，全斜沟前嵴蚌，舵瘤前嵴蚌，行瘤前嵴蚌，瘤前嵴蚌，膨大前嵴蚌，瓦氏前嵴蚌，楔状水蚌，水蚌，希氏美丽蚌，球美丽蚌，多彩美丽蚌，绿美丽蚌，皱疤丰底蚌，古柏丰底蚌，棒形侧底蚌，满侧底蚌，大河蚌，中间方蚌，稀少方蚌，柱状扁弓蚌，V线珠蚌，德科马坦比哥珠蚌，横条多毛蚌，石蛏，小玛瑙螺属所有种，美丽尖柱螺，大凤螺，共壳目所有种，笙珊瑚科所有种，角珊瑚目所有种，石珊瑚目所有种，苍珊瑚科所有种 (仅包括苍珊瑚Heliopora coerulea。化石不受公约条款限制)，多孔螅科所有种，柱星螅科所有种。

附录Ⅲ：

脊索动物门：海象，非洲鳖，盔侧颈龟，安氏非洲侧颈龟，西非侧颈龟，非洲森林侧颈龟，非洲黑侧颈龟，绿滇西蛇，波加丹蛇，渔异色蛇。

二、国家级畜禽遗传资源保护名录

《中国国家级畜禽遗传资源保护名录》是中华人民共和国农业部于2014年2月14日根据《畜牧法》第十二条的规定，结合第二次全国畜禽遗传资源调查结果，对《国家级畜禽遗传资源保护名录》进行了修订，确定159个畜禽品种为国家级畜禽遗传资源保护品种。

猪

雷公凹猪、八眉猪、大花白猪、马身猪、淮猪、莱芜猪、内江猪、乌金猪（大河猪）、五指山猪、二花脸猪、梅山猪、民猪、两广小花猪（陆川猪）、里岔黑猪、金华猪、荣昌猪、香猪、华中两头乌猪（沙子岭猪、通城猪、监利猪）、清平猪、滇南小耳猪、槐猪、蓝塘猪、藏猪、浦东白猪、撒坝猪、湘西黑猪、大蒲莲猪、巴马香猪、玉江猪（玉山黑猪）、姜曲海猪、粤东黑猪、汉江黑猪、安庆六白猪、莆田黑猪、嵊县花猪、宁乡猪、米猪、皖南黑猪、沙乌头猪、乐平猪、海南猪（屯昌猪）、嘉兴黑猪、大围子猪。

鸡

大骨鸡、白耳黄鸡、仙居鸡、北京油鸡、丝羽乌骨鸡、茶花鸡、狼山鸡、清远麻鸡、藏鸡、矮脚鸡、浦东鸡、溧阳鸡、文昌鸡、惠阳胡须鸡、河田鸡、边鸡、金阳丝毛鸡、静原鸡、瓢鸡、林甸鸡、怀乡鸡、鹿苑鸡、龙胜凤鸡、汶上芦花鸡、闽清毛脚鸡、长顺绿壳蛋鸡、拜城油鸡、双莲鸡。

鸭

北京鸭、攸县麻鸭、连城白鸭、建昌鸭、金定鸭、绍兴鸭、莆田黑鸭、高邮鸭、缙云麻鸭、吉安红毛鸭。

鹅

四川白鹅、伊犁鹅、狮头鹅、皖西白鹅、豁眼鹅、太湖鹅、兴国灰鹅、乌鬃鹅、浙东白鹅、钢鹅、溆浦鹅。

牛马驼

九龙牦牛、天祝白牦牛、青海高原牦牛、甘南牦牛、独龙牛（大额牛）、海子水牛、温州水牛、槟榔江水牛、延边牛、复州牛、南阳牛、秦川牛、晋南牛、渤海黑牛、鲁西牛、温岭高峰牛、蒙古牛、雷琼牛、郏县红牛、巫陵牛（湘西牛）、帕里牦牛、德保矮马、蒙古马、鄂伦春马、晋江马、宁强马、岔口驿马、焉耆马、关中驴、德州驴、广灵驴、泌阳驴、新疆驴、阿拉善双峰驼。

羊

辽宁绒山羊、内蒙古绒山羊（阿尔巴斯型、阿拉善型、二狼山型）、小尾寒羊、中卫山羊、长江三角洲白山羊（笔料毛型）、乌珠穆沁羊、同羊、西藏羊（草地型）、西藏山羊、济宁青山羊、贵德黑裘皮羊、湖羊、滩羊、雷州山羊、和田羊、大尾寒羊、多浪羊、兰州大尾羊、汉中绵羊、岷县黑裘皮羊、苏尼特羊、成都麻羊、龙陵黄山羊、太行山羊、莱芜黑山羊、牙山黑绒山羊、大足黑山羊。

其他品种

敖鲁古雅驯鹿、吉林梅花鹿、中蜂、东北黑蜂、新疆黑蜂、福建黄兔、四川白兔。

三、全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定

（2020年2月24日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过）

为了全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，全国人民代表大会常务委员会作出如下决定：

一、凡《中华人民共和国野生动物保护法》和其他有关法律禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。

对违反前款规定的行为，在现行法律规定基础上加重处罚。

二、全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。

全面禁止以食用为目的猎捕、交易、运输在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物。

对违反前两款规定的行为，参照适用现行法律有关规定处罚。

三、列入畜禽遗传资源目录的动物，属于家畜家禽，适用《中华人民共和国畜牧法》的规定。

国务院畜牧兽医行政主管部门依法制定并公布畜禽遗传资源目录。

四、因科研、药用、展示等特殊情况，需要对野生动物进行非食用性利用的，应当按照国家有关规定实行严格审批和检疫检验。

国务院及其有关主管部门应当及时制定、完善野生动物非食用性利用的审批和检疫检验等规定，并严格执行。

五、各级人民政府和人民团体、社会组织、学校、新闻媒体等社会各方面，都应当积极开展生态环境保护和公共卫生安全的宣传教育和引导，全社会成员要自觉增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，革除滥食野生动物陋习，养成科学健康文明的生活方式。

六、各级人民政府及其有关部门应当健全执法管理体制，明确执法责任主体，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格查处违反本决定和有关法律法规的行为；对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封、关闭。

七、国务院及其有关部门和省、自治区、直辖市应当依据本决定和有关法律，制定、调整相关名录和配套规定。

国务院和地方人民政府应当采取必要措施，为本决定的实施提供相应保障。有关地方人民政府应当支持、指导、帮助受影响的农户调整、转变生产经营活动，根据实际情况给予一定补偿。

八、本决定自公布之日起施行。

请其他媒体和公众号尊重本号原创或者本号文章首发的辛劳！转载请注明出处！署名"水花鱼"或留言申请白名单授权转载即可。

文章编号: 535faf7f1476ede8bd388e30300dcda9
-----------------------------------------------------------------------------
