文章总数: 9 篇
==============================

1. 腾讯网 -  (为保护中华白海豚,我们在水下建起了“气泡长城” | 王克雄) 2021-06-18 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/NAI20210/NAI2021061800793000

...白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的...

文章编号: fee70e3dfe68d29c449f117c1faba0bc

2. 腾讯新闻 APP -  (为保护中华白海豚，我们在水下建起了“气泡长城”) 2021-06-11 中科院格致论道讲坛   中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OlGL9Se1HY_bJDvzbOWp-dwg0

白鱀豚生活在长江中下游，是中国特有的水生哺乳动物，这个物种极有可能灭绝。白鱀豚、长江江豚、中华白海豚三个物种虽然生活环境不同，但是它们都面临著相似的威胁。缺少食物、人类活动都会导致物种灭绝。豚类有哪些特征？怎么测量它们的听力？我们如何保护白海豚？

出品：格致论道讲坛

以下内容为中国科学院水生生物研究所研究员王克雄演讲实录：

大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。功能性灭绝的白鱀豚

在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。

从毕业之后，我就和淇淇在一起生活著。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。

它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带著救生圈过来吃鱼。

到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。

当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。

在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。

我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。

所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。我国豚类面临的威胁

白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。

比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。

第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。

大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。声音是豚类感知水下世界的唯一渠道

豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。

那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。

人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。

豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。

另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。

豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。

正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。

对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。

一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。

在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。

因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让著它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追著淇淇在水池里到处跑。

豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。如何测量豚类的听力

刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。

早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。

在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等著。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。

现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。

电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。

用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。

上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。

在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。

为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。

一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。

上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。用气泡帷幕保护白海豚

港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。

建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。

除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。

针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。

左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。

我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。

第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。

第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。

第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。

第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。

我今天就分享这些，谢谢大家！

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号（SELFtalks），转载请注明公众号出处，未经授权不得转载。

文章编号: 2c6c0fd5332e780871965ae50301baca
-----------------------------------------------------------------------------

3. 腾讯新闻 APP -  (20种海洋动物被列入红色名录) 2021-06-10 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OqmXrdKX7ZsZcmUNG3psNpoQ0

鸟瞰雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。

烟波浩瀚的北部湾，有一颗璀璨的明珠——广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，总面积为46865公顷。

乘坐快艇到保护区管辖海面巡视。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局党支部不忘初心，甘愿做珍稀海洋生物的保姆，把自己的青春和汗水，洒在茫茫的海域上。

在科教中心内参观海洋生物标本。

多年来，他们持之以恒，以海为家，扎实开展党建工作，大力推动保护区发展与建设。通过党建促业务，成绩斐然，如南珠发出熠熠光彩。

保护区的避风港码头，碧波荡漾。

截至目前，保护区获环保部、农业部、国家海洋局等七部门授予“全国自然保护区先进集体”称号，集“全国海洋科普教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省水生野生动物救护科普基地”“广东省海洋意识教育基地”等多个科普、教育基地为一体，促使人们的海洋保护意识日臻提高。

工作人员展示白蝶贝幼苗。（资料图片）

管理局局长欧春晓介绍，保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括中华白海豚、儒艮、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

目前，保护区内发现并记录的动物物种已超过600种，在保护区记录的海洋动物中，有2种列入国家Ⅰ级重点保护物种，9种列入国家Ⅱ级重点保护物种；6种列入CITES公约附录Ⅰ，20种列入附录Ⅱ。保护区共有29种动物受国家法律或国际公约保护，占保护区记录物种数的5.2%，另有20种被列入中国物种红色名录。

据专家考察，这里得天独厚的自然环境条件，孕育出雷州珍稀海洋生物保护区这颗璀璨的海上明珠。是环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区，也是我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落保存得较完好的地方，具有极高的保护价值与科研价值，在北部湾海洋生态系统良性循环中不可或缺。

孩子与海豚嬉戏，然后护送海豚回大海。（资料图片）

“保护海洋就像保护自己的眼睛的观念已深入渔民的脑海。”欧春晓介绍，现在，保护区不时可见海豚的美姿，孩子们曾与海豚嬉戏3个小时的和谐一幕让人记忆犹新。

【来源：湛江新闻网】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: e1d4477ceb3c50248bd0871d6328abb1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 看点快报 APP -  (20种海洋动物被列入红色名录) 2021-06-10 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20210610A0E5NH00

鸟瞰雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区。

烟波浩瀚的北部湾，有一颗璀璨的明珠——广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，总面积为46865公顷。

乘坐快艇到保护区管辖海面巡视。

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局党支部不忘初心，甘愿做珍稀海洋生物的保姆，把自己的青春和汗水，洒在茫茫的海域上。

在科教中心内参观海洋生物标本。

多年来，他们持之以恒，以海为家，扎实开展党建工作，大力推动保护区发展与建设。通过党建促业务，成绩斐然，如南珠发出熠熠光彩。

保护区的避风港码头，碧波荡漾。

截至目前，保护区获环保部、农业部、国家海洋局等七部门授予“全国自然保护区先进集体”称号，集“全国海洋科普教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省水生野生动物救护科普基地”“广东省海洋意识教育基地”等多个科普、教育基地为一体，促使人们的海洋保护意识日臻提高。

工作人员展示白蝶贝幼苗。（资料图片）

管理局局长欧春晓介绍，保护区主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括中华白海豚、儒艮、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

目前，保护区内发现并记录的动物物种已超过600种，在保护区记录的海洋动物中，有2种列入国家Ⅰ级重点保护物种，9种列入国家Ⅱ级重点保护物种；6种列入CITES公约附录Ⅰ，20种列入附录Ⅱ。保护区共有29种动物受国家法律或国际公约保护，占保护区记录物种数的5.2%，另有20种被列入中国物种红色名录。

据专家考察，这里得天独厚的自然环境条件，孕育出雷州珍稀海洋生物保护区这颗璀璨的海上明珠。是环北部湾建区历史最长、面积最大、保护对象最多样化的保护区，也是我国大陆近海热带特征最典型、物种最丰富、生态系统和生物群落保存得较完好的地方，具有极高的保护价值与科研价值，在北部湾海洋生态系统良性循环中不可或缺。

孩子与海豚嬉戏，然后护送海豚回大海。（资料图片）

“保护海洋就像保护自己的眼睛的观念已深入渔民的脑海。”欧春晓介绍，现在，保护区不时可见海豚的美姿，孩子们曾与海豚嬉戏3个小时的和谐一幕让人记忆犹新。

【来源：湛江新闻网】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: 74850ab95816b7b5e851f59d9f702316
-----------------------------------------------------------------------------

5. 腾讯新闻 APP -  (保护海洋生物多样性) 2021-06-09 本报讯   本报讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OzxPEY6v6rXFNeOjclySlxCw0

昨天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”。当天，湛江市生态环境局在霞山、赤坎两区举办图片展暨免费向市民派发海洋生态环境系列书籍等宣传活动。

据悉，活动以“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”为主题，以图片展的形式从湛江水产养殖尾水治理、港湾清障、海滩整治修复等方面，凸显我市近岸海域污染防治成效；通过红树林、海珊瑚、中华白海豚等海洋生物的生长，体现湛江海洋生物多样性的保护力度。

活动中，环保志愿者现场向市民派发了医用口罩和《海洋环境保护知识读本》《生物多样性知识读本》等生态环境读本。市民纷纷表示：“通过阅读这些读本，我们了解了湛江海洋生物的多样性，今后更要用实际行动来保护海洋生物，守护这座美丽的海滨城市！”

【来源：湛江新闻网】

版权归原作者所有，向原创致敬

文章编号: a6880331ae56c90549be0087c980dbb8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (保护海洋生物多样性！市举行纪念世界海洋日宣传活动) 2021-06-09 看湛江   看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OpR7KbLdH_KoHaB5DFzRz05A0

6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”。当天,湛江市生态环境局在霞山、赤坎两区举办图片展暨免费向市民派发海洋生态环境系列书籍等宣传活动。

据悉,活动以“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”为主题,以图片展的形式从湛江水产养殖尾水治理、港湾清障、海滩整治修复等方面,凸显我市近岸海域污染防治成效;通过红树林、海珊瑚、中华白海豚等海洋生物的生长,体现湛江海洋生物多样性的保护力度。

活动中,环保志愿者现场向市民派发了医用口罩和《海洋环境保护知识读本》《生物多样性知识读本》等生态环境读本。市民纷纷表示:“通过阅读这些读本,我们了解了湛江海洋生物的多样性,今后更要用实际行动来保护海洋生物,守护这座美丽的海滨城市!”

(作者：记者卓朝兴 通讯员黄艺文 编辑：陈睿 审核：罗磊 )

本文来源：湛江晚报

文章编号: 5d451bbeaf4355c145fb43b86f42b351
-----------------------------------------------------------------------------

7. 湛江新闻网 -  (保护海洋生物多样性) 2021-06-09 资讯   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.gdzjdaily.com.cn/zjxw/content/2021-06/09/content_2582161.shtml

...白海豚等海洋生物的生长，体现湛江海洋生物多样性的保护力度。

活动中，环保志愿者现场向市民派发了医用口罩和《海洋环境保护知识读本》《生物多样性知识读本》等生态环境读本。市民纷纷表示：“通过阅读这些读本，我们了解了湛江海洋生物的多样性，今后更要用实际行动来保...

文章编号: e8a46c834456780f652e4dbaa4fb4efe

8. 腾讯网 -  (保护海洋生物多样性!市举行纪念世界海洋日宣传活动) 2021-06-09 看湛江   看湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/omn/20210609/20210609A085CQ00

...白海豚等海洋生物的生长,体现湛江海洋生物多样性的保护力度。

活动中,环保志愿者现场向市民派发了医用口罩和《海洋环境保护知识读本》《生物多样性知识读本》等生态环境读本。市民纷纷表示:“通过阅读这些读本,我们了解了湛江海洋生物的多样性,今后更要用实际行动来保...

文章编号: d809521623ad7795c0a4099be3e65553

9. UC头条 APP -  (保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生-- 2021年海洋日主场活动在青岛举办) 2021-06-09 中国科技网   中国科技网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=2289008078156335621

科技日报记者崔爽

6月8日，2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在山东青岛举行。今年海洋日的宣传主题为“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，旨在通过这一活动，深入学习宣传习近平生态文明思想，推动社会各界进一步提高保护海洋生物多样性的认识，树立践行海洋命运共同体理念，坚持人与自然和谐共生，共同保护我们的蓝色家园。

自然资源部总工程师张占海在致辞中指出，党的十八大以来，党中央把生态文明建设放在突出地位，融入经济社会发展各方面和全过程。

自然资源部作为生态文明建设的主责部门之一，在坚持山水林田湖草生命共同体，协同推进生物多样性治理，提高全社会参与和公众意识，努力建设人与自然和谐共生的现代化方面，做了大量卓有成绩的工作。

张占海指出，坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记关于自然资源管理的系列重要论述和指示批示精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，认真履行“两统一”职责，奋力谱写海洋事业发展新篇章。一是优化国土空间开发保护格局，推动海洋经济高质量发展。二是严格海域海岛用途管控和海洋生态保护制度，有效保护海洋生物多样性。三是加强宣传教育，增强全民海洋意识。四是加强国际交流合作，推动构建海洋命运共同体。

主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，共同呼吁社会各界关注蓝碳生态生态系统，推动基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

据悉，2021年3月，“广东湛江红树林造林项目”通过核证碳标准开发和管理组织的评审，在国际碳汇交易平台Verra上注册成功，这是我国首个符合核证碳标准（VerifiedCarbonStandard,VCS）和气候社区生物多样性标准（Climate,Community&BiodiversityStandards,CCB）的红树林碳汇项目。

主场活动上，自然资源部北海局通过短片《人海共生自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩，现在整个北海区生态家底初步摸清，渤海综合治理攻坚战等各项生态修复工作顺利完成，北海区海洋生态保护修复新格局逐步建立。自然资源部东海局通过小视频，展示了东海区滩涂湿地、河口、海湾、海岛和红树林等典型生态系统，展现了东海区在保护珍稀生物有中华鲟、中华白海豚、文昌鱼、南麂列岛贝藻，神话之鸟中华凤头燕鸥等所做的工作，展示了东海局在保护海洋生物多样性所取得的成绩。自然资源部南海局通过视频短片《关注和守护珊瑚礁生态系统》。介绍了我国的珊瑚礁生态系统及南海珊瑚礁分布情况，指出现在瑚礁系统面临著严峻的环境和生态压力，呼吁大家共同关注和守护珊瑚礁。

活动现场还啔动了第13届全国海洋知识竞赛。竞赛由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部共同主办，竞赛主题为：“保护海洋人与自然和谐共生”，设立“南极奖”“北极奖”“大洋奖”各1名，竞赛面向全国范围内的本专科学生及社会公众，旨在引导社会公众关心海洋、认识海洋，更好地利用海洋，促进人与自然和谐共生。此外，活动现场还通过播放了海洋公益宣传片，编排情景剧《小贝壳在行动——保护蓝碳和海洋生物多样性》，通过多种形式发出“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”倡议。

主场活动进行期间，在青岛市同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”等主题展览；自然资源部北海局科考基地（青岛南姜码头）向中小学生开放“向阳红09”船（“蛟龙”号母船）、“大洋一号”船（我国第一艘科考船）。当日，还围绕海洋日主题开展了自然保护公益沙龙活动等活动。

通过本次活动，“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”意识得到更为广泛传播，与会人员纷纷表示“要深入学习贯彻习近平生态文明思想，要像对待生命一样关爱海洋”“要珍惜海洋资源，保护海洋生物多样性，为后代留下一片碧海蓝天。”社会各界代表和群众在多个场所参加了6月8日在青岛举办的海洋日系列活动。

文章编号: fa8a7da0022f85c58e38893297f005af
-----------------------------------------------------------------------------
