文章总数: 3 篇
==============================

1. 中研网 -  (2023海洋牧场行业发展趋势及市场现状分析) 2023-03-24    中研网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.chinairn.com/news/20230324/153651724.shtml

...白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。 

近年来,我国大力建设“资源修复+生态养殖+高质高效”的海洋生态牧场综合体,发展海洋牧场已成为我国保护海洋生态环境、养护渔业资源、转型升级渔业产业结构的重要国策。 

广东省湛江市自然资源局日前同意国家级海洋牧场示...

文章编号: edd2f5bdbc3a035b484905b5338f0d62

2. 腾讯新闻 APP -  (在中国55个沿海城市看海！) 2023-03-18 玩点摄影   玩点摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://view.inews.qq.com/a/20230318A072ZT00

根据《中国海洋统计年鉴》统计

中国漫长的海岸线上

总共分布着55个沿海城市

(港、澳、台未列入统计)

它们是谁?那里的大海是什么样子?

让我们一个一个看

辽宁

偌大的东北,由于历史的原因,今天只有辽宁还保留着海岸线,引领着中国人对于高纬海洋的认知。从辽东半岛到辽西走廊,硕大的海冰,鲜艳的滩涂,奇特的海蚀地貌,繁荣的渔业文明,辽宁的海,有着与其他省区截然不同的意趣。

大连

渤海属内陆型海域,水深较浅,受外海的影响较小,盐度相对较低,每年冬天都会出现大面积的冰封,其中尤以辽东湾冰情最盛,大连因此成为冬季看海冰的好去处。

丹东

丹东鸭绿江口,是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂,拥有着丰富的底栖生物,而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬,以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟,会在这里歇脚补给。

锦州

图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏

笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛,海岛呈南北走向,岛上三峰并列,形如笔架。从陆地到笔架山岛之间,每逢海水退潮时,一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。

营口

营口位于辽东湾东侧,分布有一块岬湾型的砂质海岸,而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园,海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。

盘锦

在盘锦市辽河入海口的潮间带上,生长着大量的盐地碱蓬,将海滩染成了一片明丽的的红色,因此又被称为“红海滩”。

葫芦岛

碣石,位于葫芦岛市的止锚湾海滨,由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传,曹操《观沧海》中“东临碣石,以观沧海”,在这里写就。

河北

在中国众多的沿海省份中,河北省的沿海身份似乎最为模糊,明明有着近500公里的海岸线,却常为外人所遗忘。事实上,行走于河北海岸,我们能看见无垠的盐场,繁荣的海港,乃至伫立海上的古迹。

唐山

曹妃甸港区的建设,增添了唐山的海洋气质。“面向大海有深槽,背靠陆地有浅滩,地下储有大油田”,是曹妃甸最明显的自然地理特征。

秦皇岛

老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中,因而得名“老龙头”。古迹之外,秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。

沧州

图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰

沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂,难以建设成传统的海滨浴场。今天,盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机,图为沧州黄骅港附近。

天津

天津

明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫,天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛,又称炮台岛,位于天津市滨海新区,是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。

山东

山东省近海海域面积超17万平方公里,比陆地还要宽广。山东半岛如凤头般探入海中,衔连起渤海与黄海,与辽东半岛遥遥相抱。海防的遗迹,扎堆的良港,黄河入海的浑茫,海外仙山的传说,都让齐鲁大地有了不可磨灭的海洋气质。

青岛

青岛,是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建,兼有着碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。

东营

图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠

山东东营黄河入海口,浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中,在海面上形成了一条明晰的界线。

烟台

烟台的大海,寄寓着古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁,汉武帝寻仙未果,只好在海边修筑了一座小城,以“蓬莱”名之。

潍坊

潍坊市位于山东半岛中部,北濒渤海莱州湾。图为“渤海之眼”摩天轮,坐落于白浪河出海口上,是世界上最高的无幅式摩天轮。

威海

威海意即“威震海疆”,明朝年间,倭寇在海上流窜,时常从我国东部沿海登陆,抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰,在威海屯兵设卫,始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。

日照

日照位于山东半岛东南侧翼,地势背山面海,以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。

滨州

鲁北的滨州,由于受到黄河泥沙的倾泻,遍布着浑浊的泥滩,海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田,每到海盐收获季,就会呈现出斑斓的色彩。

江苏

东濒黄海的江苏省,诚然海岸线平滑、岛屿数量有限,但这并不影响我们找到欣赏江苏海洋的视角。在此地,我们能登山望海,能逐浪沙滩,还能目睹由海潮和泥沙共同创造的沙洲群。

南通

南通,古称通州,地处江苏东南部,东抵黄海、南濒长江,“据江海之会,南北之喉”,从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。

连云港

连云港,位于江苏省东北部,海州湾西岸,因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛,是江苏省最大的海岛,似海上仙山浮座于浪涛之上,与现代港口隔海相望。

盐城

图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞

盐城,位于江苏省中部,东临黄海,因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄(渤)海候鸟栖息地,每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。

上海

上海

要问在上海,谁对海洋有着最直观的体会,可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥,线路全长32.5千米,一路向南逶迤至舟山群岛。

浙江

在东海之上,我们能看到一个海上的浙江。浙江省管辖着21.76万平方公里的海域面积,3061个岛屿错布其上,占中国海岛总数的四成。激荡的涌潮,曲折的海岸,密集的岛屿,傍海的民居,都是属于浙江的海洋个性。

杭州、绍兴

杭州和绍兴属不属于沿海城市,素来存在争议,即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界,而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否,它们的命运总与海洋息息相关。

每年的阴历八月十八日前后,外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口,形成特大涌潮。在杭州和绍兴,市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的“一字潮”。

宁波

宁波,取“海定则波宁”之义,是“海上丝绸之路”东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿,丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。

温州

温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海,我们看到的往往是滔滔黄水,而南麂列岛却是水色浅蓝,终年清澈,十分罕有。

嘉兴

嘉兴,处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥,是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥,长桥卧波,穿行海上。

舟山

舟山群岛四面环海,西靠杭州湾,面向太平洋,共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛,素有“海天佛国”、“海岛植物园”之美誉。

台州

摄影/薛慧群

台州温岭的石塘镇,是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦,人们就纷纷赶来石塘看海,因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。

福建

福建大陆海岸线的南北直线距离总共不过500多公里,但折来弯去,竟绕出了3752公里,曲折率居全国首位。海湾深入内陆,半岛冲进外海,演绎出一段缠绵的岸线,更赋予了福建山海纵横的独特美感。

福州

福州平潭县,俗称海坛,东临台湾海峡,由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象,蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。

厦门

厦门的海,与城市交相辉映,别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑,与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望,展示着不同时代的风貌。

莆田

妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰,而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙,巨大的湄洲女神石像眺望海洋,庇佑着航海的人们。

泉州

图自《中国国家地理》2016年10期

洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造,跨泉州湾洛阳江入海口,素有“海内第一名桥”之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾,而今却不见大海,只有万亩红树林,如同浮在绿云之上的飞虹,

漳州

漫长的地质年代里,火山数次的喷发,造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理,数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中,伴随着潮起潮落。

宁德

宁德霞浦被誉为“中国最美的滩涂”,潮间带特有的生态环境,让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕,让鲜美水产的规模产出成为可能,同时造就了一派海上田园的渔业景观。

广东

广东背倚五岭,面临南海,珠江水系纵横其间,海河互相沟通,拥有着中国最长的海岸线。两千多年来,它一直是中国面向海洋的南方门户,是海上丝绸之路上亘古长兴的东方大港。

广州

广州南沙天后宫,紧临珠江出海口伶仃洋,坐落于大角山东南麓,层叠而上,殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像,凝视着烟波浩渺的海面上往来的行船。

深圳

深圳东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩,到嶙峋的海岸,深圳作为一个经济中心城市,展示着出色的滨海景观多样性。

珠海

从珠海眺望海洋,2018年开通运营的港珠澳大桥,如同一条长龙卧于海上。它东接香港,西接珠海、澳门,全程55公里,是目前世界上最长的跨海大桥。

中山

图片来自网络

中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄,与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件,围垦海岸,开展咸淡水养殖,塑造了一派海景田园风光。

汕头

图片来自网络

汕头依海而立,有大小岛屿40个,最大的海岛是南澳岛,南澳岛是广东省唯一的海岛县,岛上灯塔众多,风光旖旎。

江门

上川岛地处江门台山市西南部,屹立于南海之中,沙滩平缓宽阔,林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立着雪白的风车,巨大的叶片徐徐转动,记录下海风的行迹。

湛江

图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强

在湛江雷州湾通明港,蓊郁的红树林沿着海堤,绕着古渡,伸向大海。图片中宁静的绿岛上,一半密密覆盖着红树植物,一半点缀着错落的民居,显得自然和谐。

惠州

惠州背靠罗浮山,南临大亚湾,以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾,沙质幼细,水平如镜。

汕尾

图自《中国国家地理》广东增刊

广东汕尾市东部的红海湾,是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状,沿岸礁岩姿态万千,大小渔船井然有序地驻泊于港内,

阳江

阳江市海陵岛,曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一,素有“南海鱼仓”的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名,养殖水产的网箱铺满了海面。

茂名

茂名背靠云开山脉,面朝浩瀚南海,海湾众多,滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港,亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。

揭阳

图片来自网络

揭阳枕山望海,渔业发达,货港繁忙,是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志,也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。

潮州

图片来自网络

柘林湾位于粤东边陲,潮州饶平县南隅,有海山岛、汛洲岛等岛屿,岛民们以渔为业,一支支小舟游弋在海面上,不时有归巢的白鹭飞过天空。

东莞

在广东省东莞市西南,珠江口东岸,有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期,广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略,殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。

广西

从地图上看广西北部湾,一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折,众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道,更是一个美丽的海湾。它沙质细腻,水质优良,有着杰出的物种多样性。

北海

在北海市的正南方,广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽,尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。

防城港

防城港西南与越南接壤,南临北部湾,既是边疆,又是海港。图为防城港怪石滩,是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌,褐红色的石滩又被叫作海上赤壁,演绎着海枯石烂的图景。

钦州

位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息着二百余头中华白海豚,是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。

海南

海南省陆地面积仅3.4万平方公里,而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上,西沙、中沙、南沙星罗棋布,无不演绎着热带岛屿的风情。

海口

海口,别名椰城,地处海南岛北部,北濒琼州海峡。热带的气候,绝佳的水质,宜人的滨海风光,让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。

三亚

作为海南岛最南端的城市,三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜,形成了狭长多角的布局,仅境内的海岸线就长达200多公里,分布着近20个大大小小的港湾,绵延平缓,沙粒细软,椰林飘香,是潜水者的乐园。

儋州

图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明

洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾,图中一块块被围起来的是盐田,海水涨潮时,盐田自然被海水漫灌,注满海水。潮退后,盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后,盐分保留在泥沙中,形成盐泥。

三沙

三沙市是我国最年轻的地级市,管辖着西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛,是整个南海诸岛中最大的岛屿,由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂,海鸟麋集,一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。

至此,我们走访了中国55个沿海地市

面朝大海的它们

共同建构了中国海洋的形象

从渤海的浮冰,到南海的碧浪

从黄海的沙洲,到东海的群岛

海洋的精彩从不囿限于一处

自然的,人文的,田园的,现代的

潮起潮分间

拨动着中国人的心弦

话题

你在哪里见过的海洋最美?

-  END  -

图自123rf、视觉中国、网络

编辑 / Colt

文章编号: da5890c574067cf0fa0e96fa93b81d83
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南都N视频 APP -  (多头中华白海豚现身潮州航道附近！海警伴航护送至安全海域) 2023-03-17    南都即时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.mp.oeeee.com/a/BAAFRD000020230317773658.html

 

3月17日,南都记者从广东海警局了解到,近日,数十头中华白海豚成群现身潮州市三百门港附近海域,偶遇正在开展日常巡逻的广东海警局执法艇。因海豚出现位置位于航道附近,执法艇对周边来往船舶发出预警,并成功护送海豚至安全海域。 

3月16日现身潮州市三百门港附近海域的中华白海豚。 

据介绍,3月16日11时40分许,该局执法艇正在执行海上巡逻任务,海警执法员在观察海面时突然发现距离舰艇右舷30米处有大量海豚跃出海面,舰艇指挥员随即下令降低航速,并组织执法员密切观察海豚群动态,确保其游行安全。 

经执法员观察,该区域有数十头中华白海豚,组成了一支特殊的“伴航编队”。据悉,因海豚群出现海域正位于航道附近,极易被过往船只碾压,执法艇随即为其减速伴航,并对周边来往船舶发出预警,历时约1小时后,成功护送其至安全海域。 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

采写:南都记者 黄嘉丰 通讯员 江子波 倪成博 

编辑:张亚莉 

  厦门 

  长江 

  广东 

  湛江 

  潮州 

  汕头 

  江门 

文章编号: 6eac69cccb71caf42f97c5f924c95238
-----------------------------------------------------------------------------
