文章总数: 15 篇
==============================

1. 羊城派 APP -  (东海岛,十年之变) 2022-10-08 羊城派   IN湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ycpai.ycwb.com/amucsite/template8/#/newsDetail/120643/41092306.html?isShare=true

.cooldown_tips {

        margin: 30px auto;

        margin-top: 0;

        display: flex;

        align-items: center;

        padding: 10px;

        font-size: 14px;

        background-color: #f6f7f9;

        border-radius: 6px;

      }   

      .cooldown_tips_icon {

        display: block;

        width: 18px;

        height: 18px;

        margin-right: 8px;

      }

     

  

  

   

   

   

   

   

   

   

    

    

     

      

       

        东海岛，十年之变  

        

          湛江日报  

          

           

           湛江日报  

            微信号 zj_daily  

            功能介绍 同城百万粉丝，讲好湛江故事，传播湛江声音。  

           

              

           

         

        发表于 

        

        

        

         收录于合集

         

         

         

        

       

        

         

        

        

         曾经

        

        

         东海岛偏处一隅

        

        

         日复一日看潮起潮落

        

        

        

         今天

        

        

         东海岛已成为全市大工业发展的“主战场”

        

        

         处处热火朝天

        

        

         

        

        

         

        

        

         十年来

        

        

         湛江完整准确全面贯彻新发展理念

        

        

         全市党员干部群众抢抓机遇、栉风沐雨

        

        

         奋力把东海岛从一个古老的渔岛

        

        

         建设成为一个现代化工业新城

        

        

        

         

        

        

         东海岛这十年

        

        

         是“星月同辉”的产业之变

        

        

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         十年间

        

        

         宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫

        

        

         相继落户东海岛

        

        

         如三条“巨龙”腾跃而起

        

        

         把一片荒滩变成了“金沙滩”

        

        

         推动着湛江大步迈进振兴发展的大工业时代

        

        

         

        

        

         

          

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。

           

          

         

         

          

           

            如今，湛江经开区规模以上工业增加值占全市比重55.4%，高新技术企业在全市占比超过1/5，有12家世界500强企业工业项目落户。东海岛这个古老而又年轻的海岛完成了从“0”到“1”、从“1”到“N”的蝶变。

           

          

         

        

        

        

         

        

         

        

        

         东海岛这十年

        

        

         是“美美与共”的生态之变

        

        

         

        

        

         

        

         

        

        

         

        

        

         百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍

        

        

         中华白海豚成群结队畅游湛江海湾

        

        

         万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园

        

        

         ……

        

        

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         在东海岛这片热土上

        

        

         发展不仅有“速度”，更有“温度”

        

        

        

          

        

          

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            十年间，东海岛在驰而不息求发展的同时，也在锲而不舍地向“绿”而行，生态与项目“美美与共”。

           

          

         

         

          

           

            当前，湛江经开区创新开展东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，与通明海红树林保护利用项目同步推进，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区。

           

          

         

        

        

         

        

        

         东海岛这十年

        

        

         是“勇毅前行”的气质之变

        

        

         

        

        

         

        

        

         东海岛推进大工业大建设过程中

        

        

         着力办实办好就业、教育、医疗等

        

        

         一件件民生实事

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            十年来，征地搬迁群众不仅住进了宽敞明亮的小区楼房，还积极从思想上求新求变。政府“掏腰包”扶持东海岛征地搬迁村民免费就读技校，培养“订单人才”。

           

          

         

         

          

           

            在湛江经开区“造血”长效机制的帮扶下，在“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”等重点工程的培养下，一批批村民学习新知识、新技能，实现在家门口就业，更为东海岛发展大工业提供更多高技能人力支撑。

           

          

         

        

        

         

        

        

         东海岛这十年

        

        

         是“脱贫奔康”的乡村之变

        

        

         

        

        

         

          

        

        

         

        

        

         东海岛大桥联通市区与海岛

        

        

         玉湛高速、东雷高速先后打通了

        

        

         东海岛对外通道的“任督二脉”……

        

        

         

          

           

            

             

              

             

            

            

             

              

               

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

            

             

              

               

                

                 

                

               

              

             

            

           

          

         

         

          

           

            十年来，东海岛加快构建“对外大联通、对内大循环”的现代化交通体系，全力配合建成服务园区的疏港公路、东海岛铁路等对外通道。

           

          

         

         

          

           

            走进东海岛调文村，文明乡风扑面而来：硬底化巷道整洁干净，庭院内外花果飘香，家家户户“门前三包”……昔日的偏远小渔村蜕变为美丽新农村。

           

          

         

         

          

           

            十年来，东海岛坚持把脱贫攻坚作为头号民生工程，推进精准扶贫与乡村振兴有效衔接，有力推动工农互促、城乡互补。

           

          

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         

        

        

         征途漫漫

        

        

         而今迈步从头越

        

        

         东海岛十年来一个个“变”的定格瞬间

        

        

         记叙着湛江人民奋进新征程的动人故事

        

        

         

        

        

         湛江

        

        

         正以一往无前的姿态

        

        

         乘势而上、砥砺前行

        

        

         在高质量、跨越式发展轨道上

        

        

         行稳致远

        

        

        来源：湛江日报

        文字：记者陈彦

        图片：记者郎树臣 湛江日报资料图

        编辑：陈俊蓉 陈酩夫（见习）

        审核：苏碧银 崔彩玲 吴梦楚

        

       

       

      

     

     

     

      

       

      

     

     

      

        

       微信扫一扫关注该公众号 

       

      

     

    

   

   

   

    

     

     

    

   

  ： 

  ， 

  。 

    

  视频 

  小程序 

  赞 

  ，轻点两下取消赞 

  在看 

  ，轻点两下取消在看

文章编号: 4599d4fa42a587c4d1324ffc96cc05b2
-----------------------------------------------------------------------------

2. UC头条 APP -  (海上森林美如画! 湛江红树林守护者海边种树, 等候鸟归来过节) 2022-10-05 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=38022051924769773

“秋冬时，候鸟来到红树林，就像过节一样很热闹。”林广旋从事湛江红树林保护已有近二十年，在全世界红树林面积仍以每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾。视频：陈冲张静魏雄锋赵明林耀华吴佳琳徐杰刘宝洋邵嘉慧曾俊豪

文章编号: 4558ee861de675e5f370dbd2683c31a4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南都N视频 APP -  (广东这十年:追梦者的“活力之湾”,天高海阔立潮头) 2022-10-05 粤学习   刘帅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=eb82a287da

　　百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。　　这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。　　湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。　　这里是广东，活力之湾。广东汕尾海岸线。　　踏浪青春之湾，冲浪与海为乐　　海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。　　就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。　　新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。　　汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。　　2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。冲浪运动员黄海莹。　　黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”　　今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”　　“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”　　日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”　　近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。　　守护生态之湾，红树林共栖居　　“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。　　红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区。　　广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。　　广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。　　进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”　　在全世界红树林面积仍以每年递减1.0% 的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。　　红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一分子，看到这些是非常高兴的。”他说。　　“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”　　湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小洲在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。　　而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。　　激活潜力之湾，风电母港崛起　　8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。　　海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目。　　三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。　　去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”　　神泉二也将在2022年10月份在完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。　　绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700 万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。　　回归温暖之湾，灯塔守护家乡　　珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。　　上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。　　换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。　　随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。　　何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”　　一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。　　夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”　　“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。　　阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。　　出品人：戎明昌 刘江涛　　监制：王佳　　制片：陈伟斌　　策划：陈成效 胡群芳　　统筹：陈蓓蕾　　编导：张静 陈冲　　采写：张静　　视频：陈冲 张静 刘威 魏雄锋 伊凯文 陈杰豪 赵明 刘嘉琳 林耀华 吴佳琳 徐杰 董梓浩 邵嘉慧 曾俊豪 刘宝洋 汪雅芸　　视觉设计：欧阳静 曾俊豪

文章编号: f7e8500546859f7778f7c695e8fae77d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 腾讯新闻 APP -  (海湾明珠) 2022-10-05 企鹅号   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OeE9n8kO1ieqZenaWQrcAyrg0?source=cp_1009

阳江开渔。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            冲浪运动员黄海莹。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东揭阳惠来神泉镇海上风电厂。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            汕尾海岸线。

          

        

      

        

          

            扫码看视频

          

        

      

        

          

            百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，510个大大小小的海湾，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。

          

        

      

        

          

            海湾是海，等着人们扬帆闯荡。海湾是湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。

          

        

      

        

          

            01

          

        

      

        

          

            踏浪青春之湾 冲浪与海为乐

          

        

      

        

          

            海螺号一起，船歌催起旋桨呼呼作响。临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好炮竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，渔船出海。

          

        

      

        

          

            就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机。台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。

          

        

      

        

          

            新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。

          

        

      

        

          

            汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港:城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。

          

        

      

        

          

            2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。

          

        

      

        

          

            黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，她也是在这个时候埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”

          

        

      

        

          

            今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊领居已会不时问她:“最近去比赛了?”“今天冲浪了吗?”

          

        

      

        

          

            “我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”

          

        

      

        

          

            近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。

          

        

      

        

          

            02

          

        

      

        

          

            守护生态之湾 红树林共栖居

          

        

      

        

          

            “海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树吗?”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。

          

        

      

        

          

            红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。

          

        

      

        

          

            广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。

          

        

      

        

          

            广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。

          

        

      

        

          

            进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”

          

        

      

        

          

            在全世界红树林面积仍每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。

          

        

      

        

          

            红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂广阔，食物丰富，秋冬时大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一分子，看到这些是非常高兴的。”他说。

          

        

      

        

          

            “对于自然保护，我们不能单看到树，还要看到同一个生态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因解放前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对高大，形状比较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”

          

        

      

        

          

            而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。

          

        

      

        

          

            03

          

        

      

        

          

            激活潜力之湾 风电母港崛起

          

        

      

        

          

            8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。

          

        

      

        

          

            海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。

          

        

      

        

          

            三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船、升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。

          

        

      

        

          

            去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，身处大海让我深深了解到人的渺小，大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示:“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”

          

        

      

        

          

            神泉二也将在2022年10月份完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约20万吨。

          

        

      

        

          

            绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。

          

        

      

        

          

            04

          

        

      

        

          

            回归温暖之湾 灯塔守护家乡

          

        

      

        

          

            珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。

          

        

      

        

          

            上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标效能维护工作，会定期与同事到蚊尾洲巡视灯塔，保障航标正常发光。

          

        

      

        

          

            换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁有着六面透镜的航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器、蓄电池和AIS设备。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。

          

        

      

        

          

            随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天鸽”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快恢复航标效能，保障海上航运，航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。

          

        

      

        

          

            何伟生原本就读的是海员专业，梦想成为航海者，在2005年进入广州航标处后，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“你每天认认真真对待航标灯，它就能一直发光发亮，要把航标看成是自己的孩子。”

          

        

      

        

          

            一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶而带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了，也都很照顾我”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。

          

        

      

        

          

            夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”

          

        

      

        

          

            “看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。

          

        

      

        

          

            阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。

          

        

      

        

          

            出品人:戎明昌　刘江涛

          

        

      

        

          

            监制:王佳

          

        

      

        

          

            制片:陈伟斌

          

        

      

        

          

            策划:陈成效　胡群芳

          

        

      

        

          

            统筹:陈蓓蕾

          

        

      

        

          

            编导:张静　陈冲

          

        

      

        

          

            采写:张静　通讯员　方思晴

          

        

      

        

          

            视频/摄影:陈冲　张静　刘威　魏雄锋　伊凯文　陈杰豪　赵明　刘嘉琳　林耀华　吴佳琳　徐杰　董梓浩　邵嘉慧　曾俊豪　刘宝洋　汪雅芸

文章编号: 43676c22be8421ffe233e14f5ab92f0
-----------------------------------------------------------------------------

5. UC头条 APP -  (广东这十年: 追梦者的“活力之湾”, 天高海阔立潮头) 2022-10-05 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=4138193034661819411

百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。湾是海湾，等着人们扬帆闯荡。湾是港湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。这里是广东，活力之湾。广东汕尾海岸线。踏浪青春之湾，冲浪与海为乐海螺号一起，船歌催起旋桨，呼呼作响，临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好爆竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，正式渔船出海。就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机，台风“木兰”刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上在一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港：城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为“88”的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。“跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。”一提及冲浪，黄海莹满是笑意。冲浪运动员黄海莹。黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，工作辛苦却给她埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，“从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。”今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊邻居已会不时问她：“最近去比赛了？”“今天冲浪了吗？”“我觉得我是带着使命离开深圳来到这里的，我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。”今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，“这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。”日落黄昏，一片金黄日光洒满红海湾，曾被当地渔民看来是“风急浪高”的小湾，荡漾一片欢声笑语，青春少年们踏浪前行，与自然为乐。黄海莹感叹：“其实冲浪给自己带来的不只是毅力，最终是享受自然之美。”近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。守护生态之湾，红树林共栖居“海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树的吗？”湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”。广东湛江红树林国家级自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，“到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。”在全世界红树林面积仍以每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选“中国生态修复典型案例”。红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂⼴阔，食物丰富，秋冬时，大批候鸟到来栖息，“就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一份子，看到这些是非常高兴的。”他说。“对⾃然保护，我们不能单看到树，还要看到同⼀个⽣态系统，才能够可持续。”周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因新中国成立前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对⾼⼤，形状⽐较奇特，“我从里面感受到历史的变迁。”湛江红树林保护取得明显改善，也吸引了许多本地摄影师的镜头。白色飞鸟在红树林里盘旋，一帆小洲在河道海道中穿梭，如诗如画，这样的记录让不少网友转发点赞。而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。激活潜力之湾，风电母港崛起8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的“电能心脏”——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目。三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。“大海对我来说很神秘，我很向往”，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。“觉得回来建设家乡挺好的”，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船，升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。“在海上经历了风雨，也见过了彩虹，深处大海让我深深了解到了人的渺小，与大海蕴藏着无限的能量。”李文鸿说。谢玮则表示：“看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。”神泉二也将在2022年10月份在完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO2排放量约为20万吨。绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，“十四五”时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。回归温暖之湾，灯塔守护家乡珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标的巡视维护，每三个月会与同事来到蚊尾洲检查维护航标是否正常发光。珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁六面航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又去到赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风“天歌”直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快保障海上航运，他所在的航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。何伟生原本就读的是海员专业，因憧憬成为航海者，在2005年进入了广州航标处，几番调动都是从事航标相关工作。“原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。”他还记得刚入行时，老师傅跟他说，“做了航标员，就要认真对每个航标，要把航标看成是自己的孩子。”一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶尔带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。“岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了”。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，“我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。”“看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。”桂山岛的渔民这样跟何伟生说。阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。为迎接党的二十大胜利召开，南方都市报、N视频倾力打造大型融媒体报道《见证非凡·这里是广东》，突显十年以来，广东建设的亮眼成就，以丰富炫酷有趣的视听语言，共绘广东壮美画卷，展现广东奋斗者们的新时代故事。出品人：戎明昌刘江涛监制：王佳制片：陈伟斌策划：陈成效胡群芳统筹：陈蓓蕾编导：张静陈冲采写：张静

文章编号: 647a82d1d526d9feab65cabb43a6c679
-----------------------------------------------------------------------------

6. 腾讯新闻 APP -  (中国海岸线最长的省份,超过浙江与江苏的总和,资源丰富经济发达) 2022-10-02 企鹅号   英格兰杰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/O3-9prZ0Ewzf03yY7eqLk4Xw0?source=cp_1009

大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！

          

        

      

        

          

            下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            说的这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！

          

        

      

        

          

            说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！

          

        

      

        

          

            广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！

          

        

      

        

          

            广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！

          

        

      

        

          

            像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！

          

        

      

        

          

            韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！

          

        

      

        

          

            广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！

          

        

      

        

          

            如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！

          

        

      

        

          

            除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！

          

        

      

        

          

            广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！

          

        

      

        

          

            好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！

          

        

      

        

          

            广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！

          

        

      

        

          

            除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！

          

        

      

        

          

            通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！

          

        

      

        

          

            关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

          

        

      

        

          

            ​

文章编号: fa838993f3347d35fc0261d6c289d292
-----------------------------------------------------------------------------

7. UC头条 APP -  (中国海岸线最长的省份, 超过浙江与江苏的总和, 资源丰富经济发达) 2022-10-02 猫猫旅游攻略   猫猫旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7616373536974488603

导语：大家的收入水平都不错了，不少人都喜欢外出游玩！除了可以调节放松一下身心之外，也可以欣赏一下祖国各地的美景！大家都知道，我们祖国地大物博，正是这样，造就了不同地方拥有不同的特点，像深圳、上海就是以经济发达、富有活力而闻名；而丽江、桂林就是以旅游美景众多、地方文化出众而吸引大众目光！下面让小编给大家介绍一个特别的省份，有什么特别呢？因为该省除了地方文化出众、经济发达之外，还拥有漫长的海岸线，是我国“海岸线”最长的省份！这个资源丰富、文化出众，拥有漫长海岸线的省份就是——广东！说起广东，大家应该都很熟悉！如果你不了解的话，那就让小编英格兰杰来给你介绍一下吧！广东位于祖国南方，这里因古地名广信之东，所以得名“广东”。广东地理位置非常优越，与香港、澳门等地接壤，并且与海南隔海相望。广东是一个拥有众多地级市的省份，并且人口也非常之多，据最新数据显示，广东省的常住人口为已经超过了1.26亿人，是我国常住人口最多的省份！广东除了地理位置出众，人口密集之外，这里的地方文化也很特别！广东是岭南文化的重要传承地，广东的语言、风俗以及生活习惯等都十分特别，在90年代，广东可以说是引领着祖国的“时尚潮流”！2021年广东地区生产总值为124369.67亿元，是祖国的“经济一哥”！广东文化出众，人口众多，这里拥有不少特色的城市！像大家都熟悉的深圳、广州，它们因为经济发达让大家赞叹。除此之外，像惠州、清远、汕头、珠海等地，也都是旅游名景迷人之地，非常受大众喜爱！说到旅游名景，小编英格兰杰肯定要给大家分享一下广东的美景资源！像广州的白云湖、海珠湖、莲花山；惠州的巽寮湾；韶关的丹霞山；江门的下川岛等等，都是很知名的美景，深得各地游客喜爱！丹霞山位于广东韶关市，是一处以丹霞地貌景观为主的风景区，也是广东省面积最大的风景区！韶关丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地，拥有非常高的知名度。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱等数百处，是世界丹霞地貌重要的研究基地以及科普教育基地。丹霞山是到广东旅游“不容错过”的名景之一！分享了广东的基本情况之后，小编这就要给大家说一下广东省的海岸线了！广东地处中国大陆最南部，东邻福建，南临南海，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望。这里拥有漫长的海岸线！到底有多长呢？广东省的海岸线总长度约为4114公里（注：本文说的“海岸线”，指的是大陆海岸线）！如果大家对于这一数据没有什么概念的话，小编给大家介绍一下其它沿海省份的情况！除了广东之外，山东、浙江、辽宁、广西、江苏等地，都是拥有海岸线的地区！但是广东的海岸线是最长的，甚至比浙江与江苏之和还长！广东省正是因为海岸线漫长，所以这里的海洋资源也相当丰富！广东土地面积约为17.977万平方公里，面积不算很大，而这里却拥有非常多的常住人口，所以资源状况对于广东的发展具有重要的作用！好在广东这里拥有漫长的海岸线，因此这里的海洋资源也为广东带来了机遇！广东海岸线长，海域辽阔，各种海洋资源丰富，是全国海洋水产大省，这里拥有众多知名的水产产品，例如生蚝、海虾、鱼等！广东省地理位置优越，海岸线漫长，除了海洋资源之外，这里的动植物资源以及矿产资源也让人赞叹！广东水资源丰富，气候环境非常好，因此境内的动植物种类繁多。拥有野生植物六千余种，有桫椤、银杉和虎颜花等国家一级保护植物！而广东境内也拥有云豹、中华白海豚等国家一级保护动物！除了动植物资源之外，广东境内的矿产资源也优越，是稀有金属和有色金属之乡，其中高岭土、泥炭土等储量更是居中国第一位！由此可知，广东境内的资源是多么丰富了！通过对广东的介绍之后，真是赞叹广东为一处富饶之地，是祖国的“宝地”！关注英格兰杰，一分钟了解城市旅游文化！

文章编号: 75ff6e4d31c865a316effa0a86ea6e6c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 广东省人民政府 -  (广东省生态环境厅拟对国家电投广东湛江徐闻海上风电场300MW增容项目环境影响评价文件作出批准决定的公示) 2022-09-28 政务服务公示公告   广东省生态环境厅公众网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gdee.gd.gov.cn/gsgg/content/post_4021247.html

...白海豚、印太江豚和大黄鱼等的影响；严格限制施工区域和用海范围等。运营期按规定缴纳生态补偿金或落实渔业资源增殖放流等恢复措施，进行跟踪监测和评估；风机的叶片采用橙红与白色相间的警示色，风机上加设红色闪烁灯，减少迁徙鸟类碰撞风机的几率。（四）电磁环境影响根据类...

文章编号: c42d216e407e945be330d52fa3022075

9. 南方plus APP -  (“大可爱”来了,布氏鲸游弋涠洲12-1油田海域) 2022-09-23 南方号   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/23/c6918409.html

9月12日，中国海油湛江分公司涠洲12—1油田附近海域，一只可爱的布氏鲸在围绕着平台游弋捕食。近年来，布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋动物频频在北部湾海上平台附近现身，各平台及时通知守护船在相关海域附近轮流守护，避免渔船误入惊扰，人与自然共处更加和谐。据了解，中国海油湛江分公司在勘探开发过程中始终秉承“在保护中开发，在开发中保护”的绿色发展理念，大力推进“零碳油田”“绿色油田”建设，我国首个海上光伏电站——涠洲油田群光伏电站已于年初正式投产运行，文昌深远海浮式风电平台项目进展顺利，清洁能源运用比例不断提高。今年来，中国海油湛江分公司积极响应绿色发展理念，通过优化海上设施生产流程，实现海上火炬逐步熄灭；定期检修环保设备，确保排放物处理达标；推行“危废减量化”措施，对海上垃圾分类进行回收，统一运回陆地无害化处理，助推南海西部油田“绿色低碳”转型。【全媒体记者 】刘稳 【通讯员】杨凯健 【图】廖方文

文章编号: 2217ec3d12050c2a9cd457dfc536200b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 南方plus APP -  (湛江海域水质优良面积超94%,2025年将建成5个美丽海湾) 2022-09-21 南方号   湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.nfapp.southcn.com/content/202209/21/c6911123.html

“至2025年，湛江市海洋环境质量得到改善，海洋生态环境明显好转，老百姓的幸福感和获得感显著提升，‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的美好愿景逐步实现。”日前，《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》（下称《规划》）正式印发。9月20日，湛江市生态环境局举行今年第四次新闻发布会，对《规划》内容进行解读，并介绍海洋生态环境保护工作有关举措。近年来，湛江海域水质优良面积比例均在94.0%以上，排在全省前列。湛江将进一步打好污染防治攻坚战，以创建“美丽海湾”和“红树林之城”为主线，以工业化、生态化、数字化深度融合的理念，推动经济和生态“比翼齐飞”。提出六大重点任务坚持保护与修复并重湛蓝的天、湛蓝的海，是湛江的标志。湛江三面环海，海洋资源得天独厚，全市管辖近岸海域面积约1.5万平方公里，大陆海岸线长1243.7公里，占广东省大陆海岸线的30.2%。回顾“十三五”期间，湛江统筹推动污染防治攻坚战，陆、海污染防治工作取得明显成效，近岸海域一、二类优良水体面积比例由2016年的77.0%上升到2020年的95.1%，工业企业直排海污染源100%达标排放，累计整治修复海岸线7.24千米，完成红树林修复面积638.57公顷。近年来，一大批国家、省重点涉海项目在湛江投资建设，使近岸海域的环境压力增大，对海洋生态环境提出了更高的要求。《规划》将增强近岸海域污染防治的系统性和精准性，强化环境治理与生态修复的协同性，构建不同层面的联防联控机制，促进海洋生态环境保护和经济协同发展。湛江市生态环境局党组成员、总工程师王海介绍，《规划》设置“海洋环境质量改善、海洋生态保护修复、公众临海亲海空间、入海污染治理”等四大类9项指标，包括重点任务6个:——坚持绿色发展，加强海洋生态环境空间管控，推动海洋产业结构优化调整，打造低碳增长模式，建设红树林生态旅游经济带；——坚持多源共治，深化陆源入海污染治理，严格控制海水养殖污染，推进重点海域污染防治攻坚；——坚持保护与修复并重，严守海洋生态红线，保护海洋生物多样性，提升生态系统碳汇能力，打造红树林之城；——坚持人海和谐，提升亲海空间质量，积极建设“美丽海湾”；——坚持防控结合，建立海洋环境风险监管机制，加强应急体系和应急能力建设；——加强能力建设，建立健全海洋生态环境治理体系，构建联合执法和联防联控协调机制。此外，重点任务措施清单包括“海湾污染治理、生态保护修复、环境风险防范和应急响应”等5个方面共42个，总投资约15亿元。建成5个美丽海湾形成海湾生态治理格局每逢节假日，湛江“城市客厅”金沙湾总是热闹非凡。白天，人们亲近大海，感受潮起潮落；夜晚，有歌者在沙滩上吟唱，孩子们在此嬉戏玩耍。“海湾是滨海地区经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地。然而，近年来，因承载近岸人为开发和排污压力最为集中，加之脆弱、半封闭生态系统特征，使得当前海湾生态环境问题突出、治理难度大。”关于美丽海湾建设的重要性，生态环境部曾作出以上解释。在湛江，此前，生态环境局牵头组织对全市海湾现状开展现场调研，从海洋环境质量、临海亲海、生态灾害、海洋资源等4个方面查找出海洋生态环境保护方面存在的问题症结，因地制宜制定陆海污染系统治理和海洋生态修复等美丽海湾建设工作要求。湛江沿海划分为博茂港湾、湛江湾、雷州湾、外罗湾—角尾湾、东场湾、流沙湾、江洪港—乐民港、安铺湾8个海湾。针对每个海湾，湛江进一步划分海湾基本单元，探索建立分工明确、多方联动、顺畅高效的海湾综合治理与监管机制，形成海湾生态环境系统治理格局。今年5月印发的《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》指出，在全省重点推进15个美丽海湾建设，其中便包括湛江博茂港湾和金沙湾。目前，湛江选择了5个有条件的海湾单元在“十四五”期间率先创建美丽海湾，分别是金沙湾、博茂港湾、龙王湾、外罗湾和清安湾—三墩港，其余海湾要在“十六五”期间全部完成建设。“湛江正在推进吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾3个海湾单位的美丽海湾建设，其中吴川金海岸项目已完成；雷州三吉湾项目正在施工；徐闻外罗湾项目正在开展前期准备工作。2021年6月，湛江湾（赤坎至霞山段）被评选为广东省美丽海湾优秀案例。”湛江市生态环境局海洋生态环境科科长李兰涛表示。增加4个自设目标助力实现碳达峰碳中和海洋是巨大的碳库，地球上约93%的二氧化碳储存在海洋中并在海洋中循环。作为海洋大市，湛江拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统——湛江红树林面积占全国红树林面积的33%，正在打造“红树林之城；流沙湾分布有湛江雷州海草地方级自然保护区；徐闻珊瑚礁是中国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。“湛江的红树林、珊瑚礁都很有特色，《规划》结合了地方特色，在目标指标中增加了红树林营造修复面积、活珊瑚盖度、直排海污染源达标率、海上环卫机制4个自设目标要求。”王海说。根据《规划》，湛江将开展红树林、海草床等典型海洋生态系统海洋生物多样性调查，探索建立海洋生物多样性调查观测体系，重点抓好红树林生态系统、珊瑚礁生态系统、海草床生态系统中华白海豚、鲎和儒艮等珍稀与濒危水生生物，以及重要经济种类的繁殖与其栖息场所的保护管理，加大保护监督和执法力度，着力提高生物多样性管理水平。在红树林保护修复方面，湛江将逐步清退广东湛江红树林国家级自然保护区内的养殖塘等开发性、生产性建设设施，恢复红树林自然保护地生态功能，进一步提升红树林生态修复与保护的管理水平。同时，鼓励社会资本参与红树林修复，探索兼具经济效益和生态效益的红树林修复模式。湛江还将研究制定红树林资源保护地方性法规——《湛江市红树林资源保护条例》，解决种植红树林及岸线开发利用法律制约问题，充分发挥检察机关公益诉讼职能，严厉打击违法占用、开垦、污染、毁坏红树林等行为。去年，湛江开发我国首个蓝碳碳汇交易项目。以此为先例，湛江将继续推进红树林造林项目蓝碳交易，通过市场机制实现红树林等蓝碳生态系统价值，建立海洋碳监测与评估技术方法体系，力争把湛江市建设成为海洋碳汇金融改革创新示范区，助力实现碳达峰碳中和的气候治理目标。【记者】林露【通讯员】黄艺文

文章编号: 21d5674125fa3a335bb7b3c6b3924557
-----------------------------------------------------------------------------

11. 腾讯新闻 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 企鹅号   京宏盛华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/OXEoa21GF0NZhStalc046yXg0?source=cp_1009

珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄

          

        

      

        

          

            1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

          

        

      

        

          

            A

          

        

      

        

          

            珠江口中华白海豚国家级自然保护区

          

        

      

        

          

            全世界数量最多 兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺

          

        

      

        

          

            2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。

          

        

      

        

          

            仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。

          

        

      

        

          

            珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。

          

        

      

        

          

            根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。

          

        

      

        

          

            在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。

          

        

      

        

          

            4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。

          

        

      

        

          

            港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

          

        

      

        

          

            大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。

          

        

      

        

          

            “管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。

          

        

      

        

          

            B

          

        

      

        

          

            厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区

          

        

      

        

          

            唯一在城区就能看见中华白海豚的城市

          

        

      

        

          

            在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。

          

        

      

        

          

            让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。

          

        

      

        

          

            “早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。

          

        

      

        

          

            划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。

          

        

      

        

          

            如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。

          

        

      

        

          

            “白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。

          

        

      

        

          

            保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。

          

        

      

        

          

            “很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。

          

        

      

        

          

            此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。

          

        

      

        

          

            “白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。

          

        

      

        

          

            在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。

          

        

      

        

          

            保护案例

          

        

      

        

          

            全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结

          

        

      

        

          

            今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。

          

        

      

        

          

            8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。

          

        

      

        

          

            经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。

          

        

      

        

          

            A08-11版

          

        

      

        

          

            采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: a4bc063b8c807e0443e0551a213c91e2
-----------------------------------------------------------------------------

12. UC头条 APP -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20 UC头条   UC头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.uczzd.cn/ucnews/news?aid=7851953199174456381

1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。A珠江口中华白海豚国家级自然保护区全世界数量最多兑现“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。34岁的骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。“管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。B厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区唯一在城区就能看见中华白海豚的城市在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。“早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。“白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。”这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的“海上大力神”是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。“很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。”厦门路桥集团相关负责人说。此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。“白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。”自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥“伞护效应”，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。保护案例全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。A08-11版采写：南都记者黄嘉丰实习生麦洁娜综合新华社

文章编号: 1b09cee231c03655962e7e83662aefa6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 腾讯新闻 APP -  (【湛江】拥有近3000种水生生物标本,湛江这个博物馆不一般!) 2022-09-19 企鹅号   粤学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://page.om.qq.com/page/ONicrkrltEIbSF0sffGWXbYQ0?source=cp_1009

南海之滨，粤西明珠

          

        

      

        

          

            湛江与水有着不解之缘

          

        

      

        

          

            上世纪90年代，一座水生生物博物馆

          

        

      

        

          

            在广东海洋大学应运而生

          

        

      

        

          

            广东海洋大学水生生物博物馆（下称“博物馆”）始建于1991年7月，位于风景秀丽的湖光岩畔，广东海洋大学主校区西侧，为五层结构的独立建筑，展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅五大块。

          

        

      

        

          

            博物馆拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类

          

        

      

        

          

            海藻类、红树类以及其他水生生物等

          

        

      

        

          

            标本将近3000种

          

        

      

        

          

            每一个标本都在讲述生命的故事

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            近日

          

        

      

        

          

            馆内迎来重磅海洋哺乳动物标本

          

        

      

        

          

            一个13.6米布氏鲸剥制标本

          

        

      

        

          

            一个13.1米布氏鲸骨骼标本

          

        

      

        

          

            一举成为馆内最大的标本

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            布氏鲸骨骼标本

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            13.6米布氏鲸剥制标本

          

        

      

        

          

            布氏鲸标本

          

        

      

        

          

            制作时间长达4年

          

        

      

        

          

            具体详情跟着发布君往下看

          

        

      

        

          

            ↓↓↓

          

        

      

        

          

            2018年，这头布氏鲸在纪家镇搁浅死亡。博物馆相关工作人员在那里现场解剖，拉回来几吨重，然后挖了一个44米的深坑，将鲸鱼埋起来，大概2年，肉质腐烂，等到微生物分解分离出骨骼，然后开始制作，多道工序下，剥制标本和骨骼标本终于完美呈现在众人面前。

          

        

      

        

          

            据广东海洋大学水生生物博物馆馆长初庆柱介绍，布氏鲸剥制标本因为个头太大，内部没有填充棉花等物质，而是定制一个重达2吨的钢筋骨架，支撑布氏鲸的体形。

          

        

      

        

          

            目前博物馆拥有十几个品种

          

        

      

        

          

            近30件海洋哺乳动物标本

          

        

      

        

          

            包括布氏鲸、塞鲸、中华白海豚等种类

          

        

      

        

          

            鱼类展厅拥有的900多种鱼类标本

          

        

      

        

          

            贝类展厅陈列近1000种形态奇特的贝类

          

        

      

        

          

            虾蟹陈列室有400余种虾蟹

          

        

      

        

          

            藻类展厅拥有近400种藻类

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            标本是历史的见证者

          

        

      

        

          

            还原其所在的生活环境

          

        

      

        

          

            透过锦绣龙虾的标本信息

          

        

      

        

          

            可知1986年这个重达10斤的生物

          

        

      

        

          

            在湛江海域被发现

          

        

      

        

          

            体现当时的海域资源情况

          

        

      

        

          

            在展馆里还可以看到

          

        

      

        

          

            可以直着走的螃蟹标本

          

        

      

        

          

            为让学生和渔民了解

          

        

      

        

          

            海洋有毒动物的分类、物种辨别、危害、

          

        

      

        

          

            预防与治疗措施以及利用情况

          

        

      

        

          

            馆内特意设置

          

        

      

        

          

            中国海洋有毒动物展厅科普相关知识

          

        

      

        

          

            芋螺、僧帽水母、玉足海参、紫轮参等

          

        

      

        

          

            有毒水生动物标本一览无遗

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            

              

                

              

            

            

          

        

      

        

          

            广东海洋大学水生生物博物馆馆长初庆柱：

          

        

      

        

          

            标本的意义在于：海洋生物标本是生物多样性的见证，当我们不认识某个生物、在书上也查不到时，可以拿来对比；

          

        

      

        

          

            有一些标本可以提取DNA信息，可以说是遗传信息的保留，很多物种消失后，可以在这里找到它的基因信息；

          

        

      

        

          

            成为科普的重要载体，提高群众的海洋保护意识。

文章编号: 8925ada7b0f08bb22c0b58b8184e3093
-----------------------------------------------------------------------------

14. 腾讯网 -  (湛江这个博物馆拥有近3000种水生生物标本,布氏鲸,广东海洋大学,标本,博物馆,水生生物博物馆) 2022-09-18 南方PLUS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://new.qq.com/rain/a/20220918A05H3Z00

...白海豚等种类，鱼类展厅拥有900多种鱼类标本，贝类展厅陈列近1000种形态奇特的贝类，虾蟹陈列室有400余种虾蟹，藻类展厅拥有近400种藻类。

标本是历史的见证者，还原其所在的生活环境，透过锦绣龙虾的标本信息，可知1986年这个重达10斤的生物在湛江海域...

文章编号: 585d0c672e0ec3ecc2cd6020b98c9f08

15. 广州市人民政府 -  (《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》印发) 2022-09-17 广州市生态环境局   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sthjj.gz.gov.cn/hbyd/zjhjb/content/post_8572530.html

...白海豚、鲎等自然保护地，全力推进以临港产业、滨海旅游为重点的湛江特色现代产业体系建设，加强高耗能、高排放建设项目生态环境源头防控。

在推动海洋产业结构优化调整方面，湛江市将加快推进养殖方式转型，鼓励发展工厂化循环水养殖、池塘工业化养殖等生态养殖，探索“深...

文章编号: 41f8411005065482f8802e08dd691678
