文章总数: 4 篇
==============================

1. 看点快报 APP -  (祥瑞?徐闻发现“粉色海豚”,网友:见者好运连连!) 2021-10-05 大铁猴   大铁猴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kuaibao.qq.com/s/20211005A0DK3T00

猴子老弟相信、大部分人不管是通过网络，还是在现实中都见到过海豚。而在人们的认知里，“海豚”都应该是白色的。如果我说海豚是全身粉色的你们相信吗？

就在今日广东湛江徐闻海域，就有人见到了粉色的海豚，而且还有两只！目击者怕运气太多，就拍下视频让全国人民都沾沾喜气。

那么、这粉色海豚的出现是正常现象，还是海水污染海豚变异了呢？网友：见者必将好运连连。

粉色海豚真的存在吗？

初见粉色海豚时，还有人以为是海水受到污染，海豚变异了呢！就像日本广岛核辐射那样，所有的动物全部变异。

事实并非如此。

其实粉色海豚， 学名叫中华白海豚，又称粉红海豚。现在是我国的一级保护动物，属于濒危物种。目前我国只有5000头左右了，看着这触目惊心的数字，着实让人心疼啊。

有些网友十分疑惑，5000头粉色海豚也不少啊，为什么以前很少有人遇见呢？

这是因为、粉色海豚一直活跃在我国的东南海域。如果遇到特殊情况，也有可能会游到淡水的江河中，比如珠江。

但中华白海豚大多数的时间都活跃在海水中的，淡水里并不多见。而且这5000头中华白海豚中，并非都是粉色，所以人们很少发现粉色海豚的踪迹。

中华白海豚生下来就是粉色的吗？

其实中华白海豚生下来并非粉色，它们的皮肤就像变色龙一样。但中华白海豚皮肤的变化，是随着年龄增长而变化的。虽然这点变色龙比较厉害，但是变色龙没人爱呀。

反观中华白海豚就受到了不同待遇，刚出生的中华白海豚是深灰色或者黑色，虽然不是粉色但同样招人稀罕。

而成年后的中华白海豚就会变成白色，或者粉白色。只有极少部分中华白海豚才会变成人人喜爱的粉色哦！

网友最关心的问题，遇到粉色海豚真的能带来好运吗？

遇到粉色海豚的视频一经流出，许多网友都说见者有份好运连连。粉色海豚真得这么神奇吗？

其实、看见粉色海豚真的能够带来好运。因为粉色是女生们超级喜欢的颜色，而海豚又是微笑天使。所以、看见粉色海豚的朋友心情就会愉悦。然后男朋友或者是老公看见自家老婆高兴，他们当然也就跟着高兴。

这样一来合家欢乐，就没有烦恼的事了。难道现在还有比全家都高兴还幸福的事情吗？

写到最后。

其实粉色海豚并非一种，如果你上网搜索粉色海豚，就会出现亚马逊海豚。而亚马逊海豚却属于淡水河豚，与中华白海豚完全是两个物种。

最后、猴子老弟祝愿所有看到粉色海豚的朋友，国庆节快乐，每一个人都能好运连连！运气爆棚哦！

文章编号: 825d9dc031dd650a67da5bc759e3db4f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 腾讯网 -  (湛江要出名了!徐闻海域出现粉色海豚,网友:是受污染变异的吗) 2021-10-05 西昆仑Bruce   西昆仑Bruce

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://post.mp.qq.com/kan/article/1001003705137-1810258328.html?_wv=2147483777&sig=7a14069f2510325b483b27002278f6e0&article_id=1810258328&time=1633419757&_pflag=1&x5PreFetch=1&rowkey=798615c01d124752&cc_media_type=10001

...白海豚，又称粉红海豚。是我国的一级保护动物，属于濒危物种（中国只有5000头左右了）。有“水上大熊猫”之称，一般活跃在我国的东南海域，如果遇到涨水期，也有可能游到淡水江河中，比如珠江。

中华白海豚属于是比较有趣的一类海豚，它们的身体颜色会随着年龄增长而变...

文章编号: 990c30b1a70f46345ad11e4b5dbeb64a

3. 湛江，渔民摆出渔获，天光鱼市购销两旺。 郭龙碧 摄

4. 东莞麻涌古梅园内30亩水稻田长势良好。 东莞麻涌古梅园

9月22日，广东省庆祝2021年中国农民丰收节主会场活动在汕头市濠江区开幕。活动以“庆丰收、感党恩”为主题，展示农民的丰收成果，展现“三农”在构建新发展格局中的稳健力量。今年的“中国农民丰收节”采取“1+N”的模式，“1”即为“庆丰收感党恩”广东省庆祝2021年中国农民丰收节主会场活动开幕式，“N”为各地市以及县乡(镇)村自行开展系列庆丰收活动。

21地市市委书记视频“打call”

“祝愿广大农民朋友节日快乐、让我们一起在新时代共同努力让土地长出‘金元宝’、祝愿广大农民朋友生活越过越红火……”活动伊始，广东省21个地市市委书记通过视频形式为2021年中国农民丰收节“打call”，展现各地市全面推进乡村振兴战略的决心。

汕头市是我国重要港口城市，也是最早开放的经济特区之一。今年，汕头首次成为广东庆祝丰收节系列活动的主场。汕头市委书记、汕头市人大常委会主任温湛滨表示，汕头将坚定不移全面实施乡村振兴战略，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路，推动工业反哺农业、城市带动乡村，加快建设现代化活力经济特区，奋力实现新时代汕头新定位新目标新任务。

为更好地助农惠农，汕头市推出惠农强农富农八大礼包，包括统筹资金10亿元，支持30个涉农街道驻镇帮镇扶村工作；筹集1亿元资金，增建若干个市级现代农业产业园等，为推进乡村振兴、加快农业农村现代化注入新动能，提供强有力的支撑，实现政策精准“滴灌”助力丰产丰收。

广东“保供稳价安心”数字平台上线

活动现场，广东省发布乡村振兴重要成果。汕头市人民政府与中国农业银行广东省分行就300亿元金融服务乡村振兴战略进行签约。广东省委农办主任、省农业农村厅厅长、省乡村振兴局局长顾幸伟为“广东省十大杰出精勤农民”“广东省十大最美农村乡土专家”等颁奖。

本次丰收节，广东除了举办系列线下活动，还同步上线广东“保供稳价安心”数字平台等网络平台。活动现场，7位来自潮汕地区的新农人代表上台共同啔动线上丰收节。

在脱贫攻坚取得全面胜利后，2021年“三农”工作的重心转为全面实施乡村振兴战略。今年以来，广东举全省之力实施乡村振兴驻镇帮镇扶村行动，啔动“千企帮千镇 万企兴万村”行动，从更大范围、更广领域、更深层次推动乡村全面振兴。据悉，下一步，广东将突出抓好“三个巩固”，一是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，二是巩固提升农村人居环境整治成果，三是巩固发展富民兴村产业。

本次活动由广东省农业农村厅、汕头市人民政府、中国农业银行广东分行联合主办，汕头市濠江区人民政府、汕头市农业农村局、新华网广东公司承办。

各地在9月中旬至10月上旬组织办好系列活动

据悉，广东主要推出十项重点活动，并明确全省各地可根据实际情况，在9月中旬至10月上旬组织办好庆丰收系列活动。

以打造节庆农产品消费季为方向，今年广东庆丰收系列活动将组织脱贫地区参与农产品产销对接，除了举办2021广东丝苗米文化节，还将开展柚子、香蕉、柑桔、丝苗米、罗非鱼等特色农产品的品牌宣传营销，以节兴市兴商，带动广大农民实现共同富裕。

各地特色庆丰收

广州 一江两岸 AR光影秀

昨晚，“庆丰收 感党恩”——广州市庆祝2021年中国农民丰收节啔动仪式在广州塔举行。随着省市领导、嘉宾及农民代表共同按下丰收节啔动键，极具视觉冲击的AR光影秀缓缓展开，综合运用广州塔、一江两岸灯光效果，展现出广州风吹稻浪、果蔬飘香、高科技新农业的丰收画卷，将全城共庆丰收的热情推向高潮。

广州11位区委书记分别代表各区发布了强农惠农政策措施大礼包，从多方面提供保障服务，切实满足全面推动乡村振兴、加快农业农村现代化建设的需求。据悉，“十四五”期间，广州强农惠农举措力度将持续加大。

为表达对广州农民群众的丰收礼赞，本次活动向广州精勤新农人、广州农民专业合作社、广州种粮能手及广州联农带农企业等广州乡村振兴代表赠送了广州丰收节礼物。从9月23日至10月8日，广州将举办“1+10+N”活动，即1个广州市庆祝2021年中国农民丰收节大会主会场、10个区分会场、N个镇（街）庆祝活动。活动场所从广州塔、花城广场等市中心，下沉至各区、镇村，让更多的农民、市民参与进来，体现城乡融合，共享丰收喜悦。同时，以“线上+线下”的联动形式加强影响力度，线下将举办花城农园展览、各区系列庆祝活动，线上将开展城市农业公园打卡、征文、短视频征集等活动，全方位提升今年农民丰收节的参与感。

据悉，今年广州市本级财政安排乡村振兴预算165.5亿元，同比增长8%，将以更高标准、更大力度加快全面推进乡村振兴和农业农村现代化步伐。

珠海 首个海岛丰收节 不同寻常的丰收盛会

2021年珠海市“中国农民丰收节”昨日在桂山镇开幕。桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役啔幕之地，岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名。

在桂山岛，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，还有动人心魄的日落……

今年珠海市“中国农民丰收节”开展以农为本的“丰收季”、社会参与的“消费季”、全民同乐的“旅游季”、忆苦思甜的“感恩季”四大板块十余项活动，展示珠海市近年来在发展现代农业、促进农民丰产丰收方面取得的重要成就，也让市民群众近距离感受珠海渔岛渔村新产业新业态，为城乡居民带来一个不同寻常的海岛丰收盛会。

东莞 美丽稻田画喜迎丰收节

9月17日，东莞就拉开了以“庆丰收·感党恩”为主题的庆丰收活动序幕。在第四个中国农民丰收节当天，东莞多地用美丽稻田画，以稻为笔，以地为纸，在莞邑大地上书写着丰收的喜悦。

在东莞麻涌古梅生态农业园，稻田画以绿色为主基调，浅黄色、棕色等不同颜色的水稻，组成了农民伯伯插秧的图画和“稻乡飘香”四个字，呈现出一派生动的田园风光。

古梅生态农业园相关人员介绍，今年艺术稻田画的最佳观赏期为9月中旬至10月初，大家可以前来领略田园风光。

在周屋稻田，一幅由“建党100周年”“中国梦”组合的稻田画完美呈现在游人眼前。作为近几年的“网红打卡地”，周屋的美可不止这650亩的连片稻田！周屋社区通过整合社区田园、湖泊、宗祠、民居、树木、民俗与滨河空间等资源，着力提升周屋整体风貌和景观环境品质，将打造成为以历史风貌游览、莞式人文体验、生态农业休闲、产业创新升级为特色的东城美丽村居综合发展示范区。在塘厦镇林村社区农业公园里，绿油油的水稻是画纸的底色，“乡村振兴”“美丽林村”等主题语分布在一个个小格子中。

特写

“蓝色粮仓”看金鲳鱼大丰收

广东湛江盛产肥美的金鲳鱼，有“金鲳鱼之都”的美誉。当前，湛江正通过大力发展深海养殖、鱼类深加工精细化等手段，推动产业向纵深发展。金鲳鱼产业成为了推进乡村振兴、实现共同富裕的特色产业。

金秋九月，是耕海牧渔的好时节。在广东湛江的海上牧场，一个个“呼啦圈”点缀在深蓝的海面之上，构成一幅独特的“丰景”。它们是养殖金鲳鱼的深海网箱。

深海网箱能为金鲳鱼养殖提供较为稳定的水下环境，改善养殖条件，改进鱼类品质。每个深海网箱能产出数万条金鲳鱼。

金鲳鱼肉质细嫩、鲜美可口，营养价值高，是备受消费者喜爱的舌尖美味。

金鲳鱼也被当地人称为“黄金鱼”，它不仅丰富了国内消费者的餐桌，还出口到东南亚、欧美等地，带领渔民们“游”出了一条脱贫致富之路。

一条鱼拉动了大产业。湛江金鲳鱼养殖业的迅速发展带动了苗种、饲料、养殖装备、加工与流通等全产业链的发展，直接从业人口约3万人，间接带动从业人口近30万人。

金鲳鱼产业带动了渔民增收、渔村繁荣。随着消费市场的变化，金鲳鱼深加工产品陆续推出，产业链进一步延长，经济效益得到提升。

采写：南都记者 莫郅骅 通讯员 粤农轩 穗农宣 综合新华社 南方+

文章编号: 61c169a7629e7b63cc9789c00b66d67c
-----------------------------------------------------------------------------
